فلسطين تنزف دماء حمراء ... وتقدم المزيد من الشهداء... فلها رب الارض والسماء ...عاجل من بلد الاسراء... استشهاد أحد قادة ألوية الناصر ونجله وزوجته وابن أخيه واثنين آخرين وإصابة العشرات في جريمة اغتيال صهيونية برفح غزة المركز الفلسطيني للإعلام استشهد المجاهد إياد أبو العنين NUM NUM عاما أحد أبرز قادة ألوية الناصر صلاح الدين ومصنع صواريخ ناصر NUM إضافة إلى طفله وزوجته وابن أخيه في جريمة اغتيال نفذتها طائرات الاحتلال الصهيوني في منطقة تل السلطان غرب مدينة رفح. ونوهت مصادر طبية في مستشفى الشهيد أبو يوسف النجار برفح أن خمسة وصلوا إلى المستشفى أشلاء، مضيفة أنه عرف من بين الشهداء إياد أبو العنين، بالإضافة إلى طفلة تبلغ من العمر أقل من ست سنوات. ومن ناحيته، توعد الناطق الرسمي باسم لجان المقاومة الشعبية أبو مجاهد الاحتلال برد قاس يدمي على هذه الجريمة الصهيونية الجديدة. يذكر أن قوات الاحتلال الصهيوني اعترفت بجريمة الاغتيال، الخوف يسري في قلوب الكافرين والجرح يجري من عروق الصامدين قصفت منازلنا وما من راحم غير الإله فنعم رب العالمين هذى حياتك قدسنا وقبابنا بدمائنا نفديك أقصانا الحزين أبنائنا وبناتنا ورجالنا ونسائنا في القدس باتوا ساجدين ياعابد الحرمين هلا زرتنا بديارنا لعرفت معنى المؤمنينأشلاء ودماء ... لأطفال ونساء ... رحماك ربنا بالمصابين والشهداء وااسلاماه NUM NUM وااسلاماه NUM NUM NUM وااسلاماه الأقصى في خطر ... والبشر ... والشجر ... وحتى الحجر اللهم انا مغلوبون فانتصر اللهم انا مغلوبون فانتصر اللهم انا مغلوبون فانتصر من د أبو بلال في فلسطين إلى من يصله من المؤمنين هنا فلسطين ... المساجد تهود.. و المدارس تدمر.. وأجساد الأطفال والنساء تمزق .. والبيوت على رؤوس أصحابها تدمر.. وكلهم عليها يتفرجون.. وعلى مأساتنا ساكنا لا يحركون .. ولو كانوا حقا أخوة لنا في الدين .. ما ظلوا خرسا كالشياطين ..تبا لهم ... ما أسرعهم في التباكي على قتلى اليهود والصليبين .. ولا نرى هذا إن تعلق الأمر بالمسلمين في العراق ...وفلسطين .. فحسبنا الله ونعم الوكيل .. طائرات اليهود المغضوب عليهم ..في شمال القطاع تدك بيوت المؤمنين.. وفي جنوبه شهداء وأشلاء ودماء..يشاركهم في الجريمة كل الساكتين الجبناء .. سأكمل بدمي ودمعي الكلمات .. .. و سنشكو كل الخائنين إلي رب الارض والسموات وإن أصبحنا يوما من الشهداء ..فلا تنسونا من الدعاء إخواننا النبلاء NUM NUM NUM عذرنا أننا بذلنا أرواحنا ياربنا .. بعد أن صمتت في عواصم العرب أصوات الدبابات وأزيز الطائرات .. دفاعا عن مسرى سيد البريات.. وهم الذين دفعوا ثمنا لها مئات المليارات .. حكام العرب علينا يتفرجون و عنا لا يدافعون ... بل ولحدود اسرائيل يحمون والطائرات عندهم لا لحماية أهل فلسطين و لا تدافع عن المؤمنين .. ولا تحمي الراكعين في رفح وسامراء و تلعفر وجنين و... حكامنا تفرقوا شيعا من بعد وحدتهم والقوا السلم لليهود واحتربوا قد اتعبوا السمع من ترداد ما نعقوا فلوجه والقدس والجولان والنقب وليس من فيلق للقدس ينصرها إلا الجرائد والمذياع والكتب هذه هي حقيقتهم يااهل العراق وفلسطين و و... توقيع إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM عاجل جدا إلى المرابطين في فلسطين.. بدمائنا نفديك أقصانا الحزين.. سجلوا دعائكم لهم إخواني المكرمين.. لكننا من جوار أقصانا الأسير نهتف ويوم غد فوق الكنيست رايتي سأرفعها والشمس تشرق والنصر هو الفجر فاحذر يا يهودي صولتي سنسحق أسوارا ونقتلع الكفر هو الفجر أذن يا بلال وكبري ياربا الأقصى لقد أذن الفجر النصر أو الشهادة ان كانت الأولى فسنحكم بالقرآن وان كانت الأخرى ففي جوار الرحمن والله يدافع عن المؤمنين...والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين وأهمس للأحبة المرابطين اقسم برب العالمين NUM NUM ان المستقبل لهذا الدين NUM NUM والخلافة قادمة NUM NUM والقدس عاصمة NUM NUM الإسلام محفوظ بأمر الله وغالب وظاهر وقادم NUM NUM لانقاذ العالم بعد أن أفلس الجميع NUM NUM أولا المستقبل لهذا الدين NUM ثانيا زوال إسرائيل وأمريكا حقيقة قرآنية NUM ثالثا والخلافة قادمة NUM رابعا القدس عاصمة NUM والله ينصر من يسعى لنصرته ويبذل الروح والأموال أثمانا ليرجع الحكم للإسلام ثانية فتملأ الأرض بعد الكفر إيمانا كيف بكم إذا خرج اليهود من المجدل ويافا والقدس والتين والزيتون و NUM NUM كما هربوا من غزة ؟؟؟ لا ضير ما ظننتم أن يخرجوا لكنني ما زلت والمرابطون جوار الأقصى NUM NUM السائرون على الطريق نظن ذلك، بل وأراه أقرب إلي من شغاف قلبي الملتهبة شوقا إلى وعد الآخرة؛ ذلك لأنه وعد الله، ولا يخلف الله الميعاد؛ ولكنكم تستعجلون. بل كيف بكم إذا خرج الصليبيون الأمريكيون و NUM NUM من العراق وأفغانستان و NUM NUM اذلة صاغرين NUM NUM وكيف بكم إذا اغرق الله بلاد الامريكيين NUM NUM بماء كالجبال NUM NUM بأمر الله الكبير المتعال NUM NUM والمؤمنون ينظرون NUM NUM كما أغرق الفراعنة الاولين NUM NUM يا رب وفق جندنا كي يضربوا ويزلزلوا بالرعب إسرائيلا إن كان من قول فلا قول سوى يا رب نصرك قد غدى مأمولا رباه نمضي والدماء هي الفدا سيف البطولة لم يزل مسلولا والابطال ترد وصواريخ رجال آلوية الناصر ... وسرايا القدس ... والكتائب .. تتساقط على مستوطنات اليهود المجرمين... اللهم سدد رميهم .. وحد صفهم .. وتول أمرهم .. ودافع عنهم يارب العالمين ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصناع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟ . . . بارككم جميعا رب العالمين الأخوة الطيبين سهام الليل يا مسلمون الحمد لله القائل وقال ربكم ادعوني أستجب لكم سورة غافر من الآية NUM NUM . والصلاة والسلام التامان الأكملان على سيدنا ونبينا محمد بن عبد الله القائل ليس شيء أكرم على الله تعالى من الدعاء رواه الترمذي ، الحديث رقم NUM NUM NUM NUM ، ص NUM NUM NUM . وعلى آله وصحبه والتابعين ، ومن تبعهم بإحسان في كل زمان ومكان ، أما بعد ؛ فقد ورد في تراثنا الإسلامي العظيم مصطلح سهام الليل الذي يقصد به رفع اليدين بالدعاء إلى الله تعالى ، والابتهال إليه سبحانه في خشوع وخضوع . وهذه السهام هي السلاح الفتاك ، والقوة الكبرى التي لا يعرفها إلا المؤمنون الصادقون ، ولا يجيد استعمالها إلا عباد الله المخلصون الذين يطلقونها بأوتار العبادة وقسي الدموع في وقت السحر ، يرفعونها إلى الله تعالى فيجيب من يشاء من عباده ، متى شاء ، بما شاء ، وكيفما شاء ، قال تعالى وإذا سألك عبادي عني فإني قريب أجيب دعوة الداع إذا دعان سورة البقرة من الآية NUM NUM NUM . نعم ، إنها تلك الدعوات الصادقة التي يطلقها عباد الله المخلصين بقلوب خاشعة ، ونفوس واثقة ، وألسنة صادقة ، وعيون دامعة ، وهم يرفعون أيديهم الطاهرة لترتفع الدعوات الصادقات إلى رب الأرض والسموات ، الذي يجيب المضطر إذا دعاه ، ويكشف السوء عمن ناداه . قال الشاعر يا من يجيب دعاء المضطر في الظلم يا كاشف الضر والبلوى مع السقم فالدعاء عبادة روحية عظيمة يلجأ فيها المخلوق الضعيف إلى الخالق العظيم ، بعد أن تنقطع به الأسباب وتنعدم عنده الحيل ولا يجد له ملجأ إلا إلى الله الواحد جل جلاله ، فيتوجه بقلبه وقالبه إلى الله سبحانه ليجد عنده ما لم يجد عند أحد من البشر . والدعاء أكرم شيء عند الله سبحانه لما جاء في الحديث عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال ليس شيء أكرم على الله سبحانه من الدعاء رواه الترمذي ، الحديث رقم NUM NUM NUM NUM ، ص NUM NUM NUM . وما ذلك كما قال أهل العلم ؛ إلا لما فيه من إظهار الفقر والعجز والتذلل والاعتراف بقوة الله سبحانه وقدرته. كما أن الدعاء عبادة يؤجر عليها فاعلها ويثاب ؛ وإن لم تحصل الإجابة ، والعجيب أن ترك الدعاء وعدم سؤال الله تكبرا واستغناء أمر لا يجوز في حق الله ، بل إنه ربما أغضب الله سبحانه على العبد ، قال الشاعر الله يغضب إن تركت سؤاله وترى ابن آدم حين يسأل يغضب ولذلك جاء في الحديث عن سلمان عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال إن ربكم حيي كريم يستحي من عبده أن يرفع إليه يديه، فيردهما صفرا أو قال خائبتين رواه ابن ماجة ، الحديث رقم NUM NUM NUM NUM ، ص NUM NUM NUM . فيا إخوة الإسلام ، أين نحن من الدعاء ؟ وأين نحن من سؤال الله القادر على كل شيء ؟ ولماذا لا نرفع الأيدي في كل وقت وحين ، إلى مالك الملك وملك الملوك سائلين و راجين ؟ ولما لا نلجأ إليه سبحانه وتعالى في السراء والضراء ؟ ولماذا لا ندعوه عز وجل في السر والعلن ؟ ولماذا لا نكثر من الدعاء الصادق ونتحرى أوقاته ؟ ولماذا لا نحرص على أن نتعلم شروطه وآدابه ؟ ولماذا لا نحسن استعمال الدعاء الذي أكرمنا الله وميزنا به عن غيرنا ، لاسيما وأن الدعاء هو العبادة كما صح في الحديث الشريف ، وأن كثرته علامة الإيمان ، ودليل اللجوء إلى الواحد الديان ؟ وأختم بما يؤثر عن عملاق الإسلام أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه أنه قال والله ما أحمل هم الإجابة فهي بيد العزيز القدير ، ولكني أحمل هم الدعاء وأنا العبد الفقير . وفي هذا المعنى يقول الشاعر وإني لأدعو الله حتى كأنني أرى بجميل الظن ما الله صانع فاللهم يا من لا يسأل غيره ولا يرتجى سواه ، ويا من لا يرد من دعاه ، وفقنا إلى خير الدعاء ، وجميل القول ، وصالح العمل ، وأهدنا وسددنا ، وأغفر لنا وارحمنا ، وصلى الله وسلم على سيدنا ونبينا محمد ، وعلى آله وصحبه أجمعين .
لكم الله أهل فلسطين كتب الله لكم أجر المرابطين وأعزكم بدين الله رب العالمين طائرات ودبابات المحتلين تقصف أهلنا في فلسطين بيت لاهيا المركز الفلسطيني للإعلام استأنف الطيران الحربي الصهيوني ودبابات الاحتلال فجر اليوم السبت NUM NUM ، قصف المناطق المحاذية للتجمعات السكانية في شمال وشرق قطاع غزة وقال شهود عيان، إن طائرات حربية صهيونية حلقت بكثافة في أجواء شمال غزة، قبل أن تقصف منطقة العطاطرة، غرب بلدة بيت لاهيا بصاروخ سقط بالقرب من منطقة مأهولة بالسكان. وقد هرعت سيارات الإسعاف والطواقم الطبية إلى مكان القصف الذي ألحق أضرارا بالعديد من منازل المواطنين وممتلكاتهم، غير أنه لم يبلغ عن وقوع إصابات بين الأهالي. وفي وقت لاحق، قصفت طائرات الاحتلال منطقة الواحة، غرب بيت لاهيا، بصاروخ واحد على الأقل. كما واصلت دبابات الاحتلال المتمركزة في محيط قطاع غزة، صباح اليوم، قصفها العنيف لمناطق في شمال وشرق قطاع غزة. وأفادت مصادر محلية أن القصف المدفعي العنيف سمع في مختلف أنحاء المنطقة، حيث تركز في مناطق بيت لاهيا وبيت حانون وتل الزعتر، وبالقرب من مقبرة الشهداء شرقي جباليا. وكان استشهد الليلة الماضية المجاهد إياد أبو العينين NUM NUM عاما أحد أبرز قادة ألوية الناصر صلاح الدين ومصنع صواريخ ناصر NUM إضافة إلى نجله وزوجته وابن أخيه في جريمة اغتيال نفذتها طائرات الاحتلال الصهيوني في منطقة تل السلطان غرب مدينة رفح. وقبل قليل استشهاد قائد الوحدة الصاروخية لكتائب الأقصى ومرافقه في قصف صهيوني على غزة أكدت مصادر طبية أن اثنين من المقاومين استشهدا بعد قصف طائرة استطلاع صهيونية لسيارة فلسطينية شرق مخيم جباليا شمال قطاع غزة، وقال مراسلنا إن الشهيدين هما سامي أبو شريعة قائد الوحدة الصاروخية في كتائب شهداء الأقصى كتيبة المجاهدين ومحمود عجور القيادي في الكتائب. وذكر شهود عيان لمراسلنا إن طائرة استطلاع صهيونية قصفت بثلاثة صواريخ على الأقل سيارة بيضاء اللون من نوع أوبل مما أدى لإستشهاد المقاومين الفلسطينيين. من جهتها توعدت كتائب شهداء الأقصى قوات الاحتلال برد مزلزل، ودعت الكتائب جميع خلاياها للرد على جرائم الاحتلال وبسرعة. عشرات الغارات من الطائرات وقذائف الدبابات على المساجد والمدارس والمنازل والحارات انت حسبنا ونعم الوكيل يارب الارض والسموات قطاع غزة ... والأقصى ... وكل فلسطين لا بواكي ياأمة المسلمين توقيع مغلوبون فانتصر ياااااااااااااااااااااااااااااااااارب والأبطال ترد المقاومة تقصف مغتصبات ومواقع الاحتلال بالقذائف والصواريخ ردا على جريمة اغتيال المجاهد أبو العينين غزة المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت فصائل المقاومة الفلسطينية أنها سترد بقوة على جريمة الاغتيال الصهيونية التي استهدفت أحد قادة ألوية الناصر صلاح الدين ، وقد أعلنت ألوية الناصر في بيان لها أنها قصفت منتصف الليلة الماضية موقع كيسوفيم العسكري الصهيوني بصاروخين من طراز ناصر NUM ، وذلك في إطار ما وصفته بالرد الأولي على جريمة اغتيال المجاهد أبو العينين وقتل وإصابة العشرات من أبناء الشعب الفلسطيني. كما أعلنت سرايا القدس في بيان لها أنها قصفت معبر كيسوفيم بصاروخين من طراز قدس NUM ردا على اغتيال القائد أبو العينين. من جانبها أعلنت كتائب شهداء الأقصى بالاشتراك مع سرايا القدس مسؤوليتهما المشتركة عن قصف مغتصبة مفتاحيم شرق خزاعة وسط قطاع غزة الليلة الماضية بصاروخين من طراز أقصى NUM NUM NUM و قدس NUM . وصباح اليوم السبت أعلنت كتائب شهداء الأقصى مجموعات الشهيدة دلال المغربي عن قصف جيب عسكري صهيونية على طريق كارني ناحال عوز المقامة على الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM شرقي مدينة غزة بقذيفة من نوع كوبرا فوبيا الصواريخ تزيل الكلور من المجدل البيان ذكرت صحيفة يديعوت احرونوت الإسرائيلية أمس أن شركة مكورت الإسرائيلية قررت إزالة كميات كبيرة من مادة الكلور من منشآت تنقية المياه وإزالة ملوحة مياه البحر في مدينة المجدل جنوب فلسطين المحتلة خوفا من إصابتها بالصواريخ الفلسطينية. وقالت الصحيفة إن الخوف الكبير لدى المؤسسة الأمنية الإسرائيلية من حدوث كارثة بيولوجية جراء إصابة إحدى محطات إزالة ملوحة المياه في تلك المنطقة، مما دعا الشركة إلى استبدال مادة الكلورين بمادة أخرى هي هيبوكلوريد الصوديوم والتي تبقى سائلة في حالة إصابة المنشأة، رغم أثمانها الباهظة والتي تقدر بسبعة أضعاف المادة السابقة. في هذه الأثناء ذكرت مصادر عسكرية إسرائيلية أن صاروخا محلي الصنع أطلقه مسلحون من شمال قطاع غزة سقط أمس بالقرب من القرية التعاونية زيكيم قريبة مدينة عسقلان الساحلية ما أسفر عن احتراق مصنع للإسفنج هناك. وأعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين أن عناصرها أطلقوا صاروخا متوسط المدى طراز قدس NUM على مدينة عسقلان الساحلية جنوبي إسرائيل. وردت المدفعية الإسرائيلية المتمركزة على الحدود الشرقية والشمالية بإطلاق عشرات قذائف الدبابات على شمال قطاع غزة سقطت في مناطق خالية لم تسفر عن وقوع إصابات. .
من الأخت الكريمة فاطمة محمود باركها الله عاجل الى أمة المسلمين أنقدوا فلسطين...يا أمة المليار السلام عليكم ورحمة الله و بركاته والله إن القلب ليدمي...و العين تدمع...والصوت يريد أن يصرخ من الظلم و القهر وقلة الحيلة و الإرادة المكبلة بأغلال الإستبداد، ولكن لا يحبسه إلا الرضا بأمر الله و الثقة في نصره الأخبار تتلاحق علينا من أرضنا الحبيبة فلسطين، شعب تكالبت عليه قوى الظلم لتجويعه في محاولة لتركيعه، يهددونه بوقف مساعدات مسمومة، لم يخجلوا من التلويح بتجويعه ومعاقبته ... ولكن أين نحن، لقد وقفنا وقفة واحدة في الدفاع عن رسولنا صلى الله عليه وسلم وأعطينا الغرب درسا في قدراتنا، ألا يمكننا أن نتحرك و نقف وقفة مع إخواننا أمام ما يتعرضون له من هجوم على كل الأصعدة..فالشعب الفلسطيني يساوم الآن في لقمة عيشه و نحن نتفرج أيعقل هذا أنحن فقراء معدومون..ألم ينعم علينا الله سبحانه و تعالى بنعم و ثروات لا تحصى..فلنترك الحكومات المتخادلة فالخوف مطوقها..ولكن نحن كشعوب ألا نستطيع رفع التحدي ونضرب بعرض الحائط بالمساعدات الملعونة التي تقدمها الولايات المتحدة وأوربا ونتكفل بها نحن ؟؟؟ تعدادنا مليار ونصف..لو أخدنا نصف العدد وخصصنا لكل واحد يورو واحد سنويا سيكون الحاصل NUM NUM NUM مليون يورو أي ثلاث أضعاف المساعدات السنوية الأوربية و التي هي NUM NUM NUM مليون يورو..هذه حسبة بسيطة وساذجة و لكنها توضح الصورة..ويمكن أن نحسبها كيفما نشاء فالشئ الأكيد أن الحسبة ستكون واجبة و ليست سالبة..والله سنسأل على ذلك.. أدعو الكل من مكانه أن يتحرك، كل حسب ما يمكنه عمله من اجل إنقاد القدس..إنقاد فلسطين، فبإمكاننا رفع التحدي والنجاح فيه لو أردنا ومن الممكن أن نعطي للغرب درسا آخر لو عزمنا..فلقد شاهدنا في حملة المقاطعة متاجر ترمي بالسلع الدانماركية غير عابئة بالخسائر..و بهذه المواقف نجحنا وأجبرنا المؤسسات الدولية على التحرك..وكانت أحداث تقع لأول مرة..وبإمكاننا فعل الكثير أيضا..لا ينقصنا سوى التحرك والإخلاص في ذلك ولا يعلم جند ربك إلا هو ..ففي وقفتنا في الدفاع عن حبييينا صلى الله عليه و سلم لم نكن وحدنا، كان الله معنا وحين أخلصنا النية نصرنا الله...إننا نمر بأحداث متلاحقة، الظاهر منها أنها محن ولكنها منح ينعم الله بها علينا لنعيد مجد هذه الأمة فلنقبل المنح ولنتعامل معها كما أمرنا الله عزوجل...والنصر قريب بإذن الله . . . اليك ربنا نشكو ضعف قوتنا... وقلة حيلتنا ...وهواننا على الناس ... عاجل من جنوب قطاع غزة المحاصر بالدبابات والطائرات ستة شهداء وستة جرحى في قصف جوي صهيوني جديد يستهدف موقعا لكتائب أحمد أبو الريش في خانيونس خانيونس المركز الفلسطيني للإعلام استشهد ستة فلسطينيين وأصيب ستة آخرون في قصف صاروخي صهيوني نفذته طائرات الاحتلال مساء السبت NUM NUM واستهدف موقعا لكتائب الشهيد أحمد أبو الريش، غربي خانيونس، وبذلك يرتفع عدد الشهداء في قطاع غزة إلى NUM NUM شهيدا خلال NUM NUM ساعة الماضية. وأفاد شهود عيان أن طائرة أباتشي صهيونية أطلقت ثلاثة صواريخ باتجاه موقع تدريب يعود لكتائب الشهيد أحمد أبو الريش مقام على أراضي مغتصبة نفيه ديكاليم المحررة غربي مدينة خانيونس. وذكرت مصادر طبية في مستشفى ناصر في خانيونس، أن القصف الصاروخي الصهيوني على الموقع المذكور أدى إلى استشهاد ستة فلسطينيين على الأقل،وأضافت المصادر الطبية أنه أصيب أيضا ستة فلسطينيين على الأقل في هذه الغارة، ووصفت جراح اثنين منهم بأنها خطيرة جدا، وأشارت إلى أن طواقم الإسعاف تجد صعوبة كبيرة في الوصول إلى مكان القصف وإسعاف المصابين، نظرا للظلام الدامس الذي يغطي المنطقة، متوقعة وجود عدد آخر من المصابين. وكان استشهد بعد ظهر اليوم فلسطينيان وأصيب اثنان آخران في جريمة اغتيال صهيونية نفذتها طائرات الاحتلال في غزة، حيث قصفت الطائرات الصهيونية بعدد من الصواريخ سيارة مدنية خلال تواجدها قبالة جمعية الوفاء بشارع صلاح الدين شمال المدينة. كما استشهد مساء يوم أمس الجمعة NUM NUM المجاهد إياد أبو العنين NUM NUM عاما أحد أبرز قادة ألوية الناصر صلاح الدين ومصتع صواريخ ناصر NUM إضافة إلى نجله بلال وزوجته وابن أخيه في جريمة اغتيال نفذتها طائرات الاحتلال الصهيوني في منطقة تل السلطان غرب مدينة رفح، عاجل من شمال القطاع مئات القذائف من دبابات المجرمين تتساقط على رؤوس المدنيين و اصابة اربعة مواطنين بشمال القطاع جراء القصف الاسرائيلي المكثف والمتواصل لمناطق ماهولة بالسكان في بيت لاهيا والأبطال ترد وبقوة سنواجه القصف بالقصف، والقتل وبالقتل، والدمار بالدمار، فعدونا الصهيوني لا يفهم غير لغة القوة، وسنواجهه بكل السبل والوسائل وبكل ما أوتينا من قوة، وسيكون كل مغتصب صهيوني هدفا لنا الرد الرد يا آلوية الناصر صلاح الدين ...ويا سرايا القدس ياجنود الجهاد ...ويارجال الكتائب ... سرايا القدس تطلق صاروخين من طراز قدس NUM باتجاه موقع كيسوفيم العسكري و تقصف مغتصبة سديروت بصاروخ من طراز قدس NUM المطور. اللهم ارفع علم الجهاد وانصر المجاهدين الذين يجاهدون في سبيلك لإعلاء كلمتك اللهم ثبت أقدامهم واربط على قلوبهم وقوي شوكتهم وأنزل السكينة عليهم وانصرهم على عدوك وعدوهم إنك علي كل شئ قدير. اللهم انصر المسلمين في كل مكان، اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، اللهم انصر عبادك الموحدين في كل مكان، اللهم انصر إخواننا في فلسطين، اللهم اللهم فرج همهم وغمهم يا رب العالمين، اللهم دمر اليهود وأعوانهم، وأرنا فيهم يوما أسود يا رب العالمين. اللهم انصر اخواننا المجاهدين فى كل مكان اللهم ثبت اقدامهم اللهم اربط على قلوبهم اللهم كن معهم ولا تكن عليهم واكفهم شر الاشرار وكيد الفجار يا عزيز يا غفار اللهم احفظهم من عبث العابثين واعين العملاء والخائنين واجعلهم من عبادك الصالحين اللهم زلزل الارض تحت اقدام اعدائهم اللهم عليك باعدائهم اللهم زلزل كيانهم واعمى بصائرهم وشل اركانهم وفرق جمعهم واجعل الدائرة عليهم واجعل ضرباتهم فى المجاهدين خائبة واجعل ضربات المجاهدين فيهم صائبة يار ب العالمين اللهم اكرمهم بشهادة تصبهم بها الفردوس الاعلى وتجمعهم بها مع الانبياء والصديقين والشهداء والصالحين يا رب العالمين اللهم انا نسألك ان تحرر الاقصى من اليهود ومن دنس اليهود ومن كيد اليهود برحمتك يا ارحم الراحمين اللهم ارزقنا صلاة فيه قبل الممات برحمتك يا راحم الراحمين اللهم لا تحرمنا اجر المجاهدين ولا تفتنا بعدهم اللهم اغفر لجميع المؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات والمجاهدين والمجاهدات الاحياء منهم والاموت وصلى على نبيك محمد صلى الله عليه وسلم واخر دعوانا نا الحمد لله رب العالمين سؤال بريء ؟ ؟ ؟ أين طائرات العرب والمسلمين التي دفعوا ثمنها للصليبيين ... بآلاف الملايين وما بالها لا تدافع عنا في العراق وفلسطين أجيبوني ... الصدأ أصابها بأمر حكام المسلمين نحن والأقصى والأسرى والجرحى ...خصومكم يوم الدين بين يدي الله رب العالمين
من أم هاجر العراقية ...الى اهل فلسطين الأبية... مع الدعاء لكم و التحية ... علمتمونا أن الحياة جهاد ولا قيمة للحياة بغير جهاد فلكم الله يا أهل فلسطين سلكتم دربا عجز الناس أن يسلكوه ومضيتم قدما عندما خذلكم الناس وكسرتم قيدا صنعه الناس ولكن رب الناس أعلى وأكبر وإن نصر الله لقريب وعندما يتعلق العبد الضعيف بخالقه يعز به ويقترب زمن خلاصه فلا مكان لمن يحني رأسه لظالم أو مخذل هذه هي صورة المجاهد الفلسطيني الذي علمنا وما زال يعلمنا صور البطولة والعزة والكرامة نصر الله تعالى جنده في مشارق الأرض ومغاربها فلكم منا يا أخوة الإيمان أغلى تحية وكان ردي لوحة شرف لكي أختي الكريمة ... يابنت الرجال ... وأخت الأبطال ... يا أهل العراق مولانا ومولاكم الكبير المتعال أخوكم د ابوبلال أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
مشاهد حية وصادقة ... عاينتها بنفسي أواسي أسر الشهداء السبت بعد درس العشاء نحسبهم عند الله كذلك هذه للبطل محمد وثانية ... وسادسة و... والسابعة للقائد اياد ونجله الطفل بلال... يارب صبرهم أهلهم أحدهم رغم الجرح والفجيعة يردد ولست أبالي حين أقتل مسلما على أي جني كان في الله مصرعي وآخر ما تركنا السلاح ... ولا عرفنا الأنبطاح ...وسنواصل الجهاد والكفاح ولي كلمة صدعت بها من القلب ... سنواصل الرباط والجهاد ... وسنهزم بعون الله اليهود الأوغاء ... وسنحرر الأقصى وكل البلاد... فثباتا أبطالنا ياجند الرحمن... فاما نصرا نقيم به دولة القرآن ... واما رحيلا كريما الى الواحد الديان ... واليوم الأحد أرجوكم لا تقرأوا NUM شهداء نحسبهم عند الله كذلك ... دخلنا عليهم ... بدأنا في تجهيزهم هذا حمدان وثانيهم شبير وثالثهم بربخ ورابعهم والخامس عائلة أبو الحصين وسادسهم والسابع عائلة عبد الهادي... البطل ابراهيم مرعي عبد الهادي شقيق الفارس محمود وابن عم محمد عيسى عبد الهادي وابن عم محمدجمال عبد الهادي وابن عم محمد جمال عبد الهادي خمسة تتابعوا الى الله ... ورحمته والجنة بعون الله... القائد ابراهيم لا وجه ولا رأس ... ولا ... آلاف الشظايا رحمه الله ووالده والد الشهيدين NUM NUM عاما بلحية بيضاء اللهم صبره وأربط على قلبه ياكريم جرائم وأمتي على نزفنا ودمنا تتفرج لا حول ولا قوة الا بالله ويتواصل الجراح ورحيل الشهداء وليس لنا الا رب السماء استشهاد مواطن وإصابة سبعة آخرين في قصف مدفعي على سيارة مدنية شمال غزة أفادت مصادر طبية وأمنية فلسطينية صباح اليوم الأحد أن المدفعية الصهيونية قصفت سيارة مدينة فلسطينية في بلدة بيت حانون شمال قطاع غزة وقالت مصادر طبية في مستشفى كمال عدوان شمال القطاع أن الشهيد هو ياسر أبو جراد NUM NUM عاما وهو سائق سيارة أجرة وأضافت المصادر أن سبعة فلسطينيين إضافة إلي أبو جراد أصيبوا بجراح جراح احدهم وصفت بالمتوسطة . يذكر أن المدفعية الصهيونية لا تزال تواصل قصفها بقذائف الدبابات الثقيلة على مناطق شمال وشرق غزة . إصابة ثلاثة فلسطينيين من عائلة واحدة خلال قصف صهيوني استهدف منازل الأهالي في بيت لاهيا شمال قطاع غزة غزة المركز الفلسطيني للإعلام أصيب ثلاثة فلسطينيين فجر اليوم الأحد NUM NUM ، في قصف مدفعي صهيوني استهدف المنازل السكنية في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. وأفاد الطبيب معاوية حسنين مدير عام الإسعاف في وزارة الصحة أن ثلاثة فلسطينيين من عائلة واحدة أصيبوا بشظايا قذيفة مدفعية أطلقتها قوات الاحتلال تجاه منزلهم في منطقة الشيماء في بيت لاهيا، موضحا أن المصابين هم محمد وأحمد وخليل أبو ربيع. وكانت الدبابات الصهيونية أطلقت المئات من قذائف المدفعية تجاه منازل الأهالي ومناطق زراعية في مناطق مختلفة في شرق وشمال قطاع غزة. أخوكم د ابوبلال أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر اللهم نصرك الذي وعدت ... اللهم نصرك الذي وعدت ... اللهم نصرك الذي وعدت استشهاد NUM NUM فلسطينيا في غارات صهيونية خلال NUM أيام استشهد فلسطيني صباح اليوم الأحد وأصيب سبعة آخرون في قصف إسرائيلي لموقع أمني فلسطيني ببلدة بيت حانون شمال غزة،ويأتي العدوان الإسرائيلي الجديد ليرفع عدد الشهداء الفلسطينيين إلى NUM NUM شهيدا خلال ثلاثة أيام. والأبطال ترد وصواريخهم تدك مغتصبات المجرمين في صوفا واسديروت والمجدل و... الاحتلال الصهيوني يواصل جرائمه بحق الفلسطينيين والمقاومة تقصف مغتصبات ومواقع الاحتلال وتتوعد برد قاس غزة المركز الفلسطيني للإعلام أكدت الأجنحة العسكرية لفصائل المقاومة أن المجازر المتواصلة التي ترتكبها قوات الاحتلال بحق الشعب الفلسطيني ورجال المقاومة لن تمر بدون رد قاس، مشددة على تمسكها بخيار المقاومة، كخيار استراتيجي اعتمده الشعب الفلسطيني لدحر الاحتلال وإقامة دولته المستقلة. وقال أبو هارون الناطق الرسمي باسم كتائب الشهيد أحمد أبو الريش، أن جند الكتائب أعلنت حربا على أعداء الأمة والإسلام المحتلين الصهاينة، مؤكدا أن جيش الاستشهاديين الكتائبي قادم بالدم والموت للصهاينة الأوغاد . وأكد أبو هارون خلال تصريح صحفي وزع صباح اليوم الأحد NUM NUM على وسائل الإعلام إن الجريمة الإسرائيلية التي استهدفت قادة الكتائب في معسكر التدريب غرب خانيونس لن تمر دون عقاب، والرد سيكون قاسيا ومزلزلا وأقوى من الجريمة النكراء التي اقترفها العدو الصهيوني . وقال أبو هارون إن هذا التصعيد غير المسبوق لن يغير مواقفنا باتجاه ضرب مغتصبات العدو وأماكن تواجده أينما كان، والجريمة لن تمر دون عقاب ، وأشار إلى أن المقاومة لن تتراجع عن خيارها في الجهاد والتحرير وسنرد على الجرائم بكل قوة وحزم ، مضيفا أن الاحتلال قد مارس معنا كافة الأساليب، والمقاومة بقيت على مواقفها الإيمانية في محاربته وضربه باستمرار . وأكد أن الاستشهاديين قادمون بإذن الله، وعلى العدو الصهيوني أن يجهز الأكياس السوداء لجنوده وجنرالاته ووزراء حربه ، ودعا الشعب الفلسطيني إلى الصبر والثبات واليقين بنصر الله المحتوم، مؤكدا أن هذه الضربة القاسية ستزيدنا قوة وعزم على مواصلة الطريق على خطى الشهداء الأبرار . ومن ناحيتها، حذرت كتائب الشهيد عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، الاحتلال الصهيوني من الإقدام على المزيد من الجرائم والعدوان على الشعب الفلسطيني، مؤكدة أن ارتكاب الجرائم بحق الفلسطينيين لن يجلب لهم ولشعبهم إلا الدمار وتصعيد العمليات العسكرية ضد الاحتلال. جاء ذلك خلال بيان لكتائب القسام أصدرته يوم أمس تعقيبا على جرائم الاغتيال المتواصلة بحق رجال المقاومة، والعدوان الصهيوني المتواصل على الشعب الفلسطيني من خلال القصف الجوي والمدفعي الذي يستهدف بمئات القذائف يوميا المنازل السكنية والمرافق العامة كالملاعب والحدائق العامة في قطاع غزة. وقالت كتائب القسام في بيانها إننا إزاء هذا التصعيد الخطير نحذر الكيان المسخ وحكومته من الإقدام على المزيد من الجرائم فإن هذا لن يجلب لهم ولشعبهم إلا الوبال والدمار وتصعيد العمليات العسكرية ضدهم . وأكدت أن المقاومة الفلسطينية بكافة فصائلها لن تقف مكتوفة الأيدي تجاه الجرائم الصهيونية، مشددة على أن الاحتلال الصهيوني سيدفع ثمن جرائمه وستثبت الأيام القادمة صدق دعوانا ولينتظر العدو وليرتقب . وبدورها، أعلنت كتائب شهداء الأقصى اليوم الأحد حالة الاستنفار في صفوفها وبين قادتها وكوادرها متوعدة الاحتلال باستخدام كل الوسائل للرد على عمليات الاغتيال بين قادة المقاومة الفلسطينية وكوادرها. وقالت الكتائب في بيان لها إن جرائم الاحتلال المتواصلة ضد المقاومين لن تغتفر، وأن دماء هؤلاء الشهداء لن تذهب هدرا وسيكون الرد عليها بحجم جرائم الاحتلال. وكانت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي نعت يوم أمس الشهيدين أبو شريعة وعجور، معتبرة عملية الاغتيال بأنها جريمة اغتيال جبانة تضاف إلى سلسلة جرائمه التي ما زال يرتكبها بحق مجاهدينا، وكوادرنا على امتداد مدن وقرى ومخيمات وطننا المحتل . وقالت سرايا القدس في بيان لها إن العدو الصهيوني بإقدامه على اغتيال هذه الكوكبة الجديدة من أبناء شعبنا المجاهد فإنه يفتح على نفسه أبواب الجحيم، فنحن لن نقف مكتوفي الأيدي ودماء مجاهدينا تستباح في كل مكان، ولن يرى العدو منا إلا لغة الدم والنار، وسيخرج له استشهاديونا من كل مكان ليحيلوا ليله إلى نهار، وسيندم على جريمته، فنحن لا ننام على دم مجاهدينا، والرد سيكون سريعا كما كان في الخضيرة ونتانيا بإذن الله . وأضاف البيان إننا في سرايا القدس إذ نحتسب عند الله شهداء الجهاد والمقاومة في غزة الباسلة، لنؤكد على استمرار خيار الدم والشهادة، الخيار الأوحد في مواجهة الاعتداءات الصهيونية المتكررة بحق أهلنا على امتداد مدن وقرى ومخيمات الوطن المحتل، وسنجعل من دم الشهداء القادة النازف شعلة غضب تحرق قوى الشر والعدوان ويقولون متى هو قل عسى أن يكون قريبا . وفي إطار الرد الأولي على جرائم الاغتيالات الصهيونية المتواصلة بحق رجال المقاومة والعدوان الصهيوني المستمر على الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية، نفذت الأجنحة العسكرية لفصائل المقاومة العديد من عمليات القصف للمغتصبات ومواقع الاحتلال في المناطق المحاذية لقطاع غزة. فقد قصفت كتائب شهداء الأقصى وحدة الشهيد مجدي الخطيب صباح اليوم موقع كيسوفيم العسكري الصهيوني شرق قطاع غزة بصاروخ من طراز أقصى NUM ، وأكدت الكتائب في بيان لها على مواصلة المقاومة والعمليات بكل مناطق فلسطين المحتلة، ردا على المجازر الصهيونية بحق المقاومة الفلسطينية، وأبناء الشعب الفلسطيني مجددين العهد والقسم بالثأر والانتقام. كما قصفت سرايا القدس صبا ح اليوم أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة بصاروخين من طراز قدس NUM . وذكرت السرايا في بيان وصل وكالة معا نسخة عنه أن الاحتلال اعترف بسقوط الصاروخين على المدينة، وأن تصوير عملية القصف سيتم توزيعها على وسائل الإعلام، مؤكدة أن هذه العملية جاءت في إطار الرد المقاوم على جرائم الاحتلال وقصفه المستمر للأراضي الفلسطينية. ومن جهتها أعلنت كتائب شهداء الأقصى اللواء الصاروخي مسؤوليتها عن إطلاق صاروخ موجه على أحد الزوارق الحربية الصهيونية على بحر شمال غزة قرب منطقة الواحة، وذلك في تمام الساعة الثالثة من عصر يوم أمس السبت. وقالت الكتائب في بيان لها إن إحدى مجموعاتها أطلقت الصاروخ على زورق حربي صهيوني الأمر الذي أصابه بشكل مباشر، مشيرة إلى أن هذه العملية تأتي في إطار عملية مثلث الرعب البرية والبحرية التي بدأتها كتائب الأقصى ضد قوات الاحتلال. كنا قصفت مجموعة مشتركة من كتائب شهداء الأقصى، وكتائب الشهيد سامي الغول أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة منتصف الليلة الماضية بصاروخين من طراز الفاتح ياسر و القعقاع . وقالتا في بيان مشترك أنهما ستواصلان عملية بركان من نار داخل عسقلان لتفشلا مخططات موفاز في نشره المدفعية بشكل أكبر وأوسع من السابق ونشر البوارج البحرية على شواطئ غزة. كما قصفت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية في فلسطين مساء أمس أهدافا صهيونية في مغتصبة أسديروت في الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخ من طراز ناصر NUM . وأوضح أبو مجاهد الناطق الرسمي باسم لجان المقاومة الشعبية، أن هذا القصف يأتي في بداية مسلسل الرد على العدوان الصهيوني بحق أبناء الشعب الفلسطيني، وجرائم الاغتيال الصهيونية المتواصلة بحق رجال المقاومة. وأهابت لجان المقاومة الشعبية بكافة المقاتلين أخذ أعلى درجات الحيطة والحذر لتفويت الفرصة على الاحتلال، مؤكدة أن الرد سيكون نوعيا وغير مسبوق في العمق الصهيوني. د ابوبلال من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
الدعاء الدعاء معاشر المسلمين للمرابطين والمجاهدين في العراق ... وفلسطين بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الكبير المتعال ، الذي إليه المآل ، والذي هو لما يريد فعال ، القريب المجيب الذي لا يمل ممن ألح عليه بالسؤال .. ثم الصلاة والسلام على خير الأنام ، المبعوث بين يدي الساعة بالحسام ، وعلى آله وصحبه الكرام .. أما بعد .. قال الله تعالى كتب عليكم القتال وهو كره لكم وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون البقرة NUM NUM NUM وقال تعالى فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد التوبة NUM وقال تعالى قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الأخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون التوبة NUM NUM وقال تعالى ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لفسدت الأرض ولكن الله ذو فضل على العالمين البقرة NUM NUM NUM وقال تعالى ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج NUM NUM فالحرب بين الإسلام والكفر حرب وجود ، حرب الحق ضد الباطل ، حرب الإيمان ضد الطغيان ، وهذه الحروب اليوم في العراق وفلسطين والشيشان وأفغانستان والفلبين وطاجيكستان وأوزبكستان وأريتريا وباكستان والصين وغيرها من الثغور إنما هي حروب من هذا النوع ، حروب اجتمعت فيها إرادة الكفار والمنافقين على إستئصال هذا الدين .. لقد وقف خيرة رجال هذه الأمة في وجه هذا المخطط الشيطاني لإطفاء هذا النور الرباني في الأرض ، ولكن الله يأبى وأبى إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون .. لقد خرج هؤلاء الرجال من دنياهم ومن حياتهم ابتغاء مرضاة ربهم ، وبقي من بقي خلفهم من المسلمين لا يسعهم إلا أن متابعة أخبارهم وأياديهم على قلوبهم يفرحون بإنتصارهم ويحزنون لمصابهم .. بعض المسلمين يمد المجاهدين بالرجال والعتاد ، وبعضهم يمدهم بالمال ، وآخرين يمدونهم بالرأي والمشورة ، وهذا كله في هذا الوقت من أعظم الجهاد ، ولكن العتب على الذين لا يقدرون على كل ذلك مع حرقة في قلوبهم وقعدوا عن النصرة حتى بالدعاء الذي هو من أعظم أسباب النصر والنصرة لا يكفي المخلص أن يكون قلبه ولسانه مع المجاهدين دون تلك الدموع التي تخالج شغاف النفس في ظلمات الليل يناجي ربه ويدعوا لهم بالنصرة والتمكين ، إن هذا من الإجحاف والجحود بحق هؤلاء المجاهدين الذين بذلوا الغالي والنفيس في سبيل عزة الأمة وكرامتها .. إن الدعاء جزء لا يتجزأ من الجهاد في سبيل الله ، قال الله عز وجل في كتابه يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون الأنفال NUM NUM وجاء في سنن أبي داود بإسناد صحيح ، عن سهل بن سعد رضي الله عنه، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ثنتان لا تردان أو قلما تردان الدعاء عند النداء، وعند البأس حين يلجم بعضهم بعضا وها هو خير خلق الله ، رسول الله صلى الله عليه وسلم يلهج بالدعاء قبل احتدام الجحافل في غزوة بدر كما في صحيحي البخاري ومسلم ، عن ابن عباس أن النبي صلى الله عليه وسلم قال وهو في قبته اللهم إني أنشدك عهدك ووعدك ، اللهم إن شئت لم تعبد بعد اليوم فأخذ أبو بكر رضي الله عنه بيده ، فقال حسبك يا رسول الله فقد ألححت على ربك، فخرج وهو يقول سيهزم الجمع ويولون الدبر بل الساعة موعدهم والساعة أدهى وأمر القمر NUM NUM NUM NUM وجاء في كتاب ابن السني ، عن أنس رضي الله عنه قال كنا مع النبي صلى الله عليه وسلم في غزوة فلقي العدو، فسمعته يقول يا مالك يوم الدين، إياك نعبد وإياك نستعين فلقد رأيت الرجال تصرع تضربها الملائكة من بين أيديها ومن خلفها .. فإذا كان هذا شأن الموعود بالنصر من فوق الجنان ، المحفوظ بنص القرآن ، خليل الرحمن ، فكيف بمن هو دونه من المسلمين لقد كان من سنته صلى الله عليه وسلم الدعاء في كل مناسبة ، والدعاء خاصة والتضرع إلى الله في الشدة ، والإكثار من الدعاء في المعارك والغزوات ، فهل نستن بسنته صلى الله عليه وسلم في وقت نحن في أمس الحاجة إلى عون الله ونصرته في زمن تكالب فيه علينا النصارى واليهود والهندوس والبوذيين والشيوعيين وبني جلدتنا من المنافقين والمرتدين وسائر ملل الكفر في الأرض إن من أعظم أسباب ضعف المسلمين اليوم عدم لجوؤهم إلى الله ، وعدم توكلهم عليه حق التوكل ، وتعلقهم بالأسباب وتركهم اللجوء لمسبب الأسباب سبحانه وتعالى ، لقد نسي المسلمون أو تناسوا أن الله بيده كل شيء وهو على كل شيء قدير ، فعكفوا على الحسابات الأرضية وتركوا مناجاة رب البرية فهلا وقفة صادقة مع النفس ، واعتراف بالذنب والتقصير ، واللجوء إلى السميع البصير إن فلسطين اليوم تدمر ، والأقصى في خطر ،، والمجاهدين يضيق عليهم في باكستان ، وإخواننا المجاهدون قابعون في سجون المنافقين ، فأين الملجأ والمنجى عباد الله إن لم يكن الله لنا عونا فمن يكون أين الذين إذا أقسموا على الله أبرهم أين من يذرف الدموع بين يدي الله أين الراجين رحمته بعباده المؤمنين أين القائمين الركع السجود المتذللين معاشر المسلمين الدعاء الدعاء لإخوانكم ، فإنهم في أمس الحاجة إلى عون الله ومعيته الآن .. لا يحل لأحد أن يبخل عليهم بالدعاء .. لا يحل لأحد أن يخذلهم في مثل هذا الموقف ، واعلموا أن الله عليكم رقيب ، وبكم عليم ، وسيجمعكم ليوم لا ينفع فيه مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم .. يا أئمة المساجد ، يا معاشر العلماء ، يا مسلمين سيحاسبكم رب العزة على هذا التقاعس .. لقد خاب والله وخسر من عجز عن رفع يده للنداء .. خاب وخسر من لم يرقى بقلبه إلى السماء .. خاب وخسر من لم يلجأ في هذا الوقت إلى ربه بالدعاء .. خاب وخسر من لم يهمه أمر المسلمين .. خاب وخسر .. خاب وخسر .. هذا بعض ما قاله نبيكم والمؤمنون في ساعات المحن وساحات القتال ، فأكثروا من ترديده ، وألحوا على الله بالدعاء وتضرعوا إليه، وتذللوا له ، وألقوا بأنفسكم بين يديه ، فهو الذي أطمعكم فيه ، ورغبكم به وبقدرته ، فقد قال سبحانه وإذا سألك عبادي عني فإني قريب أجيب دعوة الداع إذا دعان فليستجيبوا لي وليؤمنوا بي لعلهم يرشدون البقرة NUM NUM NUM إن القلوب أوعية ، وبعضها أوعى من بعض فإذا سألتم الله تعالى أيها الناس فاسألوه وأنتم موقنون بالإجابة ، فإن الله لا يستجيب لعبد دعاه عن ظهر قلب غافل لا إله إلا الله العظيم الحليم ، لا إله إلا الله رب العرش العظيم ، لا إله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش الكريم .. لا إله إلا الله الحليم الكريم ، سبحان الله رب السموات السبع ورب العرش العظيم، لا إله إلا أنت عز جارك وجل ثنائك .. لا حول ولا قوة إلا بالله العزيز الكريم، ما شاء الله لا قوة إلا بالله ، اعتصمنا بالله ، استعنا بالله ، توكلنا على الله .. اللهم حصنهم كلهم بك يا حي يا قيوم يا من لا يموت أبدا ، وادفع عنهم السوء فلا حول ولا قوة إلا بك يا علي يا عظيم .. اللهم منزل الكتاب ، ومجري السحاب ، وهازم الأحزاب اهزم أعداء دينك وانصر المؤمنين عليهم ، اللهم أنجز للمؤمنين ما وعدتهم ، اللهم آتهم ما وعدتهم .. اللهم إنا ننشدك عهدك ووعدك يا أكرم الأكرمين .. اللهم زلزل الكافرين ، الله مزقهم كل ممزق ، اللهم املأ بيوتهم وقبورهم نارا .. اللهم أنت عضد المؤمنين ونصيرهم ، بك يحولون وبك يصولون وبك يقاتلون .. اللهم إنا نجعلك في نجور أعدائنا من الأمريكان ومن والاهم ونعوذ بك من شرورهم .. اللهم أنت ربنا وربهم وقلوبنا وقلوبهم بيدك ، وإنما يغلبهم أنت .. اللهم أرنا ما وعدتنا في أعدائنا .. اللهم أنزل نصرك .. اللهم سدد رمي المجاهدين وأجب دعوتهم .. اللهم بارك في مراكبهم ورجالهم .. اللهم أنج المستضعفين من المؤمنين، اللهم اشدد وطأتك على الكافرين ، اللهم اجعلها عليهم سنين كسني يوسف .. يا قديم الإحسان ، يا من إحسانه فوق كل إحسان ، يا مالك الدنيا والآخرة ، يا حي يا قيوم ، يا ذا لجلال والإكرام ، يا من لا يعجزه شيء ولا يتعاظمه ، انصر المجاهدين على أعدائنا هؤلاء وغيرهم ، وأظهرهم عليهم في عافية وسلامة عامة عاجلا .. اللهم إنا نعتذر لك مما صنع المتخاذلون ونبرأ إليك مما صنع الكفار والمنافقون .. اللهم لا خير إلا خير الآخرة فبارك اللهم في المجاهدين ومن نصرهم .. ربنا انصر المجاهدين على القوم المفسدين .. اللهم أعن المجاهدين ولا تعن عليهم ، وانصرهم ولا تنصر عليهم ، وامكر لهم ولا تمكر عليهم، واهدهم ويسر الهدى لهم ، وانصرهم على من بغى عليهم .. اللهم انصر المجاهدين على من يظلمهم، وخذ منه بثأرهم .. اللهم قاتل الكفرة الذين يصدون عن سبيلك، ويكذبون رسلك، ولا يؤمنون بوعدك، اللهم خالف بين كلمتهم، وألقي في قلوبهم الرعب، واجعل عليهم رجزك وعذابك إله الحق، اللهم قاتل الكفرة الذين أوتوا الكتاب .. اللهم إنا نعوذ بك من غلبة الدين ، وغلبة العدو ، وشماتة الأعداء .. اللهم إنا نعوذ بك أن نموت في سبيلك مدبرين .. اللهم لولا أنت ما اهتدينا ... ولا تصدقنا ولا صلينا فأنزلن سكينة علينا ... وثبت الأقدام إن لاقينا إن الألى قد بغوا علينا ... إذا أرادوا فتنة أبينا سيهزم الجمع ويولون الدبر . بل الساعة موعدهم والساعة أدهى وأمر القمر NUM NUM NUM NUM .... ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم وعد الله لا يخلف الله وعده ولكن أكثر الناس لا يعلمون الروم NUM NUM . اللهم هذا دعاء المضطر الذليل بين يديك .. اللهم إنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين .. وآخر عوانا ان الحمد لله رب العالمين .. وصلى اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه اجمعين .. كتبه الراجي عفو ربه حسين بن محمود أبطال الأمة في فلسطين يجاهدون اليهود الملاعين ويدافعون عن مسرى سيد المرسلين سرايا القدس وألوية الناصر الرد سيكون في العمق الصهيوني وسنواصل قصفنا بالصواريخ المطورة أعلنت سرايا القدس الجناح العسكرية لحركة الجهاد الإسلامي وألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية ، أن الرد على جريمة الإغتيال الصهيونية بحق مجاهدي كتائب أحمد أبو الريش سيكون في العمق الصهيوني مؤكدين على أنهم سيواصلون قصف المستوطنات الصهيونية حول قطاع غزة بالصواريخ المطورة . وأكد أبو عبد الله الناطق الرسمي بإسم سرايا القدس في تصريح صحفي، أن سرايا القدس أعطت الأوامر لمجموعاتها العاملة على إطلاق الصواريخ القيام بعملية جديدة سميت السهم الشمالي ردا على إعتداءات الإحتلال المتكررة بحق الشعب الفلسطيني ومجاهدية. وشدد أبو عبد الله على أن سلسلة من الردود الأولية قد إنطلقت منذ فجر اليوم على عمليات الإغتيال بحق مجاهدي ألوية الناصر صلاح الدين وكتيبة المجاهدين وكتائب أحمد أبو الريش. وأضاف أبو عبد الله أن رد السرايا المزلزل سيكون في العمق الصهيوني داخل أراضي NUM NUM ، مشيرا إلى أن السرايا ستطلق المزيد من صواريخ جراد التي وعدت شعبها أن تواصل ضربها على الكيان المسخ المحتل . أما أبو مجاهد الناطق الرسمي بإسم لجان المقاومة الشعبية، فقال إن الألوية قررت أن لا يكون لردها حدود، وأن صواريخها المتطورة والتي ضربت آنفا أهدافا إستراتيجية في المجدل، ستتواصل وبكميات كبيرة، مؤكدا أن العمليات الإستشهادية الفدائية ستتواصل بإذنه تعالى وفي القريب العاجل . وأكد أبو مجاهد أن الضربات التي تتلقاها المقاومة تزيد من عزيمتها وقوتها لإستكمال مشروع التحرير، وأن دماء الشهداء هي الوقود الذي يحرك المرحلة. المصدر نداء القدس NUM وكالات . عاجل سرايا القدس تطلق صاروخين على مدينة المجدل المحتلة اليوم الأحد NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM أبريل NUM NUM NUM NUM تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من إطلاق صاروخين من طراز قدس NUM ، على مدينة المجدل المحتلة، وقد عادت المجموعة المجاهدة إلى قواعدها بسلام تحفظها عناية الله وترعاها هذا و اعترف العدو بسقوط الصاروخين على المدينة كما وتم تصوير عملية القصف وسيتم توزيعها على وسائل الإعلام، بحسب بيان سرايا القدس. ووجه البيان تحذيرا لقادة الأمن الصهاينة قائلا كما ونرسلها لقادة العدو أن كيانكم الغاصب لن ينعم بالأمن طالما لم ينعم به أهلنا الصابرين المرابطين. كتائب أبو علي مصطفى وكتائب شهداء الأقصى تقصفان مغتصبة يد مردخاي بصاروخين مطورين تعلن كتائب الشهيد أبو علي مصطفى وحدة الشهيد حسن الزريعي وكتائب شهداء الأقصى لواء الجهاد والمقاومة عن قصف مستوطنة يد مردخاي الواقعة ضمن أراضينا المحتلة عام NUM NUM شمال قطاع غزة بصاروخين مطورين وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM دقيقة من صباح هذا اليوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وقد تمكن أبطالنا من العودة إلى قواعدهم بسلام. وتأتي هذه العملية ردا سريعا على عملية اغتيال أبطالنا في ألوية الناصر صلاح الدين وكتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد أحمد أبو الريش. وإننا في كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى اذ نؤكد لشعبنا الحق كل الحق في مقاومة الاحتلال باعتباره الحق الوحيد والشرعي لهزيمة الاحتلال ودحره عن أراضينا. المجد كل المجد للشهداء الشفاء العاجل للجرحى الحرية للأسرى .. النصر للمقاومة كتائب الشهيد أحمد ابو الريش تقصف مغتصبة سديروت في بيان وزع عصرا في المساجد تبنت الكتائب قصف المغتصبة المذكورة بثلاث صواريخ من طراز صمود ردا على جرائم اليهود المتواصلة كما وقصفت الكتائب سرايا القائد عمرو ابو ستة معبر صوفا بثلاث صواريخ من طراو عمرو NUM وعادت المجموعة الى قواعدها تحفظها عناية الله د ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
رد نبيل من أخ كريم ابواسامة NUM NUM NUM NUM وأنا اقسم برب العالمين NUM NUM ان المستقبل لهذا الدين اللهم انصر اخواننا الفلسطنيون على اعدائهم الصهاينه المحتلين. ربي ادعوك دعاء المتوسل والراجى منك ان تسجيب دعوات اخواننا الفلسطنيون المظلومين تحت نار هولاء اليهود ياالله ياالله ياالله ياالله ارنا بطشك الشديد وقوة جبروتك فى هؤلاءاليهود المحتلين ومن ساعدهم على الظلم . اليك ربنا نشكو ضعف قوتنا... وقلة حيلتنا ...وهواننا على الناس ... وأنا سأكمل بدمي ودمعي الكلمات معك يا د. بلال واضيف دعائي ليل ونهار على اليهود ... وأيماننا بالله قوى حيث قال ادعونى استجيب لكم والدعاء لكم واجب على كل مسلم ومسلمه. لاحول ولا قوه الا بالله انا لله وانا اليه راجعون سبحان الله والحمد لله اللهم افتح لنا ابواب رحمتك رسالة من الاخ راية العقاب الى أهل فلسطين الأحباب بسم الله الرحمن الرحيم صبرا شيخنا أبا بلال صبرا .. فوالله لو تمادى أهل الكفر والبغى .. إخوان القردة والخنازير .. فى عدوانهم .. لتعودن عليهم وبالا ونكالا .. ألم تسمعوا وتروا ما يحدث لهم اشتعلت عليهم نارا إن يد المجاهدين.. طويلة .. طويلة .. طويلة .. ستطال بإذن الله جحور الخفافيش بالكنيست .. وبإذن الله .. ستسير جحافل الإسلام والجهاد إلى القدس الله أكبر يا يهود .. الله أكبر .. لتسقون الدم .. ولتعضن أصابع الندم .. فيا إخواننا فى فلسطين عليكم بكلمة التوحيد .. فهى المنجية .. و لاتلتفتوا لأهل الكفر والعلمنة .. من أمثال العباس فى وجوه الموحدين .. الضاحك فى وجوه الكافرين .. المسمى زورا بمحمود وهو مذموم .. اللهم نصرك .. الهم مددك .. اللهم فرجك .. وهذا نداء .. لكل كتائب الجهاد بالعراق .. أين كتائبكم التى أرعبتم بها الصهاينة يوم عزموا على إقتحام قدسنا .. يا قادة الجيش الإسلامى .. أين كتيبة الأقصى .. لا زالت عبرات فارسكم ودموعه .. تثير فينا كوامن العزة .. أين أنت يا فارس الجيش الإسلامى .. ها قد أتى يومك فأمضى جوادك وأنتضى سيفك .. وأقدم .. اللهم ثبت .. اللهم سدد .. اللهم وفق وكان ردي ما أروعكم رجال الاسلام في كل مكان ... وما أنبلكم فرسان هذا الزمان ... نصركم الواحد الديان د ابوبلال د ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
بطل وفارس وليس طفل ولا كالحكام جبان لكم الله أهل فلسطين
روائع للأحبة النبلاء أسود الحرب NUM . NUM NUM NUM NUM . ياعابد الصلبان . . . NUM NUM اعذروني . . . NUM NUM يا أمة الإسلام بشرى NUM . NUM NUM NUM NUM . في سبيل الله نمضي NUM . NUM NUM NUM NUM . بارك الله فيك يا دكتورنا العزيز
اقتباس كاتب هذه المشاركة فتى الجليل بارك الله فيك يا دكتورنا العزيز واياكم أخي الحبيب
هذا ما جرى ... اليوم الأحد ... أعظم درس في حياتي المكان جامع العودة في الشمال الزمان وقت صلاة الظهر قذائف الدبابات قذيفة كل جزء من دقيقة أول مرة أدخل الجامع ... مكتظ جدا رغم سعته ... هذا يصلي .. وثاني يرتل القرآن .. سكينة عجيبة .. المسجد يرتج من شدة قصف دبابات المجرمين .. ولا يأبهون فهم في ضيافة وحماية الله رب العالمين .. ان الله يدافع عن الذين آمنوا .. صلى الامام ... وحمدت الواحد الديان ... وبشرتهم بعظيم أجر المرابطين عند الرحيم الرحمن ... فحلاوة الايمان تنسينا أصوات قذائف الدبابات ... وحدثناهم عن فريضة الجهاد وكرامة المجاهدين ... وقرب نصر الله رب العالمين ... والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . مرت الساعة كأنها لحظة ... دموع غزيرة تسيل ... من خشية الله الجليل ... ورجال ترابط في سبيل الله الكبير المتعال ... وعينان لا تمسهما النار ... الله أكبر ما أعظم نعم الله ... على المدافعين عن مسرى رسول الله ... شاركوهم رباطهم والجهاد ... برعاية الأيتام و... ومن جوار الاقصى أهديكم هل تريد أن تتجول داخل المسجد الأقصى .. ؟ تفضل بالدخول إلى هذا الرابط . . . سيتم التحميل خلال ثوان .. بعده تجول بالماوس براحتك داخل المسجد .. أسأل الله أن يمكننا من الصلاة فيه قريبا جدا .. قولوا آمين .. اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين أبشروا وبشروا فو الله ان عزا عظيما قريبا قادما لأمتنا المجاهدة ... غدا ترون ماذا سيفعل جند الاسلام دفاعا عن الأقصى... جيل النصر ...نراهم يصنعون على عين الله ... في بيوت الله أعيرونا مدافعكم قلبي ينزف ...وعيني تدمع ... اسمعها بارك الله فيكم... ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصناع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا ؟ . . . د ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
من جرائم اليهود المجرمين في فلسطين طفلة فلسطينية شهيدة و NUM NUM جريحا معظمهم من الأطفال في قصف مدفعي صهيوني على شمال غزة غزة المركز الفلسطيني للإعلام استشهدت الطفلة الفلسطينية هديل محمد غبن NUM أعوام ، وأصيب أكثر من عشرة مواطنين فلسطينيين، أغلبهم من الأطفال، إثر سقوط قذيفة مدفعية صهيونية في تجمع سكاني شمال بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. رحم الله الشهيدة ..ونسأل الله الشفاء العاجل للجرحى وان يصبرهم على مصابهم ويعينهم واهليهم عليه ... ونسأل الله الثأر لدماء ابنائنا ... وقال الدكتور معاوية حسنين، مدير عام الإسعاف والطوارئ في وزارة الصحة، إن طفلة فلسطينية استشهدت وأصيب عشرة آخرون في قصف مدفعي لبلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. وأشار حسنيين إلى أن طفلة قتلت وأصيب تسعة أطفال آخرين من عائلة واحدة أصيبوا جراء سقوط قذيفة مدفعية على بيتهم الواقع في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. وتوجهت سيارات الإسعاف والدفاع المدني إلى المنطقة لإخلاء الجرحى والمصابين في وقت سادت المنطقة حالة من الهلع والفزع. ويذكر أن غبن هي الفلسطينية الخامسة عشر التي تقتل جراء التصعيد الصهيوني خلال الثلاثة أيام الأخيرة، خصوصا في قطاع غزة. وواصلت الدبابات الصهيونية المتمركزة شمال وشرق القطاع، قصفها العنيف لمناطق سكنية شمال بيت لاهيا وشرق مدينة غزة، مما أحدث دمارا في البيوت والبنية التحتية وتم تدمير وحرق مصنع للاسفنع ... وسقطت القذائف على احدى المدارس. عاجل تجدد القصف المدفعي الأن علي شمال غزة ... وبالتحديد في بيت لاهيا ومنطقة أبو صفية قصف موقع لكتائب الشهيد عز الدين القسام ب NUM قذائف في بيت لاهيا وأيضا في نفس المكان ضرب موقع كتائب الأقصي ب NUM قذائف قامت البوارج بقصف موقع تابع لكتائب أحمد أبو الريش في خان يونس عاجل وخطير لك الله ياأقصى اطلع الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى والمندوبون الدائمون في الجامعة الأحد على فيلم وثائقي يكشف عن قيام إسرائيل ببناء كنيس ومتحف ومزار يهودي أسفل المسجد الأقصى عرضه وفد فلسطيني برئاسة مفتي القدس وفلسطين الشيخ عكرمة صبري. وأظهر الفيلم أن إسرائيل قامت ببناء منشآت على الجهة الغربية للمسجد الأقصى قرب حائط البراق وتبعد NUM NUM مترا عن قبة الصخرة المشرفة. وأوضح الوفد الفلسطيني أن الفيلم قام بتصويره أحد الفلسطينيين بعد أن دخل المكان بصفته باحثا في الجامعة العبرية، وخبأ كاميرا داخل ملابسه بسبب إغلاق المنطقة بشكل كامل على الفلسطينيين ووقوعها تحت حراسة مشددة ولا يسمح سوى للعاملين في الكنيس والذين يتلقون تعليما فيه من اليهود بالدخول إليه. مفتي القدس الشيخ صبري طالب الحضور بعرض الفيلم على وزراء الخارجية العرب والجهات الدولية المسؤولة للضغط على إسرائيل لوقف هذه الحفريات بشكل فوري. وبدوره قال الأمين العام للجامعة إنه سيقوم بتوزيع هذا الفيلم المهم على الوزراء العرب والفاتيكان والأمين العام للأمم المتحدة وبعثات الجامعة العربية في عواصم القرار الدولي، لفضح مخططات إسرائيل وحفرياتها المستمرة تحت المسجد. وعبر مفتي القدس في مؤتمر صحفي عن الأسف لتقصير منظمة اليونسكو في واجبها وعدم استجابتها لمطالب الفلسطينيين في الحفاظ على آثار وتراث الحضارة الإسلامية والمسيحية في فلسطين . كما انتقد لجنة القدس المنبثقة عن منظمة المؤتمر الإسلامي وقال إن لجنة القدس ليست في مستوى التحديات التي تواجه القدس والمسجد الأقصى، وطالبها بتفعيل دورها لتكون في مستوى الأحداث والتحديات التي تواجه مدينة القدس. وأشار إلى أن إسرائيل تقوم بهذه الحفريات بشكل سري منذ ثلاثين عاما وأنها جزء من خطة إسرائيلية لتهويد القدس. أما رئيس مجلس الجامعة العربية سفير الإمارات العربية المتحدة أحمد الميل الزعابي فقد اقترح دبلجة هذا الفيلم باللغات الأجنبية وخاصة الإنجليزية وتوزيعه على سفراء الدول الأجنبية المعتمدين في مصر، وكذلك بعثات الجامعة العربية في الخارج وعلى وزراء الخارجية العرب، في إطار تعزيز الجهود السياسية والإعلامية العربية لفضح هذه الممارسات وكشفها أمام الرأي العام الدولي. والأبطال تجاهد وترد أعلنت سرايا القدس أنها أطلقت اليوم عملية عسكرية جديدة تحت مسمى المرصاد تتضمن اطلاق NUM NUM NUM صاروخ نحو المستوطنات والمواقع العسكرية الاسرائيلية المحيطة بقطاع غزة. وقالت السرايا في بيان لها إن عملية المرصاد تأتي بعد عملية الزلزلة التي انتهت منها وذلك على خلاف ما أعلنه بعض قادتها بالأمس حول وقف إطلاق الصواريخ لمدة أسبوع تجنبا للتصعيد الإسرائيلي. وفي هذا السياق بدأت عملية المرصاد بإطلاق السرايا لصاروخين من طراز قدس متوسط المدى مستهدفا القاعدة العسكرية زكيم المقامة على أرض المجدل المحتلة. . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM تاريخ مشرق كتبه الأبطال بالدم في أخطر جرائم القرن في ذكرى معركة جنين اسرائيل تكشف عن كيفية مقتل الجنود الثلاثة عشر غزة دنيا الوطن على الرغم من كل النقاط السوداء في حاضرنا العربي ، وعلى الرغم من كل مشاهد الهوان و الخذلان في امتنا الاسلامية ، فانه ما زالت هناك نقاط مضيئة تستحق ان نفخر بها .. معركة استحق الفلسطينيون ان ينحني العالم لهم اجلال واكبارا .. معركة جسدت معاني الصمود في حين ان دول عظمى لم تصمد يوم او بعض سوم .. جنين الاسطورة ، ولاول مرة يكشف الجيش الاسرائيلي تفاصيل دقيقة لمقتل جنودة ال NUM NUM داخل المخيم جملة واحدة ... فيستدل من أحد التحقيقات التي أجريت في أعقاب مقتل NUM NUM جنديا في معركة مخيم اللاجئين الفلسطينيين في جنين، أن القوة العسكرية الإسرائيلية وصلت إلى ساحة محاطة بالمباني حيث فوجئت بكمين المسلحين الفلسطينيين. ثلاثة من الجنود قتلوا جراء النيران المباشرة، أما بقية القتلى فسقطوا خلال محاولة إخلاء المصابين يستدل من تحقيق أجرته القوات البرية في الجيش الإسرائيلي أن الجنود ال NUM NUM الذين قتلوا في التاسع من نيسان أبريل في مخيم اللاجئين الفلسطينيين في جنين، في إطار حملة السور الواقي لم يواجهوا كمينا من العبوات الناسفة وإنما واجهوا خلية مسلحين في الساحة التي وصلوا إليها صدفة، وخلافا للمخطط الأصلي. ويستدل من التحقيق أن ثلاثة جنود فقط قتلوا خلال تبادل النيران المباشر، أما العشرة الآخرين فقد قتلوا خلال محاولة إخلاء القتلى الثلاثة. وعلم أن نتائج التحقيق، الذي نشرته المراسلة العسكرية ل صوت إسرائيل ، كرميلا منشيه لم تعرض على عائلات الضحايا، لأن التحقيق يعتبر واحدا من سلسلة تحقيقات يجريها الجيش الإسرائيلي حول ما حدث في مخيم جنين. ولم يستكمل بعد التحقيق المركزي الذي يجريه لواء المركز وكتيبة عيدان ، التي أدارت المعركة في مخيم جنين. ومن المتوقع الانتهاء من هذا التحقيق الشهر المقبل. وبعد أن يتم عرضه على رئيس هيئة الأركان العامة للجيش الإسرائيلي سيتم إعداد تقرير يلخص كل التحقيقات التي أجريت حتى الآن، وعندها سيتم عرضه على عائلات الضحايا. وصلوا إلى الساحة لأسباب غير واضحة وتتعلق أكثر العبر قساوة التي كشف عنها هذا التحقيق، بوصول قوة الاحتياط التابعة لكتيبة المشاة رقم NUM إلى الساحة المحاطة بالمباني من كل الجهات، والمسماة حمام . ويستدل أن قائد الكتيبة NUM NUM في لواء غولاني، العقيد أوفيك بوخاريس، الذي حارب في المخيم، كان حذر قبل ليلة من وقوع الحادث من دخول الحمام ، أو الوقوع في كمين متفجرات، وذلك بعد أن كانت القوات الخاضعة لإمرته قد واجهت أوضاع مشابهة، عدة مرات. وتبين أنه عند الساعة التاسعة من صباح التاسع من نيسان، أنيط بقوة الاحتياط التقدم والسيطرة على احد المنازل الذي يشرف على المخيم، وتم الاتفاق على مسار التحرك. ولكن، ولسبب لم يتضح بعد، تحركت القوة على مسار آخر ووصلت إلى الساحة. وكان هناك مسلحان فاجآ القوة العسكرية وأطلقا عليها النيران فأصابا ثلاثة جنود، وبعد ذلك أصيب بقية الجنود خلال محاولتهم اخلاء رفاقهم. ويتضح، أيضا، أن ضابطا وجنديين تسلقوا إلى الطابق العلوي في أحد البيوت في محاولة للسيطرة على ساحة النيران، لكنهم قتلوا جراء انفجار عبوتين داخل المنزل، فقام الفلسطينيون بجر جثثهم إلى الطابق الثالث من المبنى. وفي ذلك الوقت تم الابلاغ عن اختطاف الجنود، واستدعاء قوة خاصة إلى المكان. وخلال ذلك لاحظ أحد الجنود فلسطينيين يحاولان جر جثتي جنديين إلى داخل المبنى فهجم عليهما وقتلهما. وقتل خلال المعركة ثلاثة فلسطينيين آخرين وتمكن NUM NUM فلسطينيا آخر من الهرب بعد اقتراب قوات كبيرة من الجيش. العثور على الجثث داخل المبنى المهدوم ويبدو من التحقيق، أيضا، أن قائد الكوماندوز البحري أخذ على عاتقه، في ساعات الظهر، مهمة العثور على جثث الجنود الثلاثة. وتم العثور عليهم بعد عدة ساعات داخل بيت تهدمت جدرانه نتيجة إنفجار عبوات كان يحملها أحد المسلحين الفلسطينيين الذي عثر على جثمانه داخل المبنى. وجاء في التحقيق، أيضا، أن بعض الوسائل الايضاحية التي استخدمها الجنود، خاصة الصور الجوية، كانت قديمة يعود تاريخها إلى عام NUM NUM NUM NUM ، ولم تعد تلائم التطورات في المخيم. كما اشتكى الجنود من نقصان الأدرع الواقية، وادعوا أن سلاح إم NUM NUM الذي استخدموه لا يلائم القتال داخل منطقة مأهولة. معارك عنيفة دارت في مخيم جنين تتواصل المعارك العنيفة في مخيم جنين. الفلسطينيون الجيش يفتح المجال أمام الهلال الأحمر لإخلاء الجرحى من مخيم جنين منذ الساعة السادسة صباحا مما يدل، حسب مصادر فلسطينية، على نية الجيش الإسرائيلي استكمال احتلاله لمخيم جنين الليلة القادمة... ما زالت الأنباء تتوارد عن استمرار المعارك العنيفة في مخيم جنين للاجئين في، والتي حصدت حتى الآن قتيلين إسرائيليين ومئات القتلى الفلسطينيين. وتنحصر المعارك الضارية في مساحة صغيرة في وسط مخيم اللاجئين، حيث تقدر الأوساط العسكرية الإسرائيلية تحصن مئات المقاتلين الفلسطينيين بقيادة رؤساء الجهاد الإسلامي في المنطقة، محمود طعلبي وعياد صفوري. وأفادت مصادر فلسطينية بان الجيش الإسرائيلي يضرب المكان بالصواريخ بلا هوادة، وان تعزيزات عسكرية وصلت الى المخيم خلال ساعات الليلة الماضية. وحسب أقوال بعض المصادر الفلسطينية فقد اعلن الجيش الإسرائيلي انه سيسمح للهلال الأحمر دخول المخيم في الساعة السادسة صباحا من هذا اليوم لإخلاء المصابين من المكان. ويعتبر الفلسطينيون هذا الإجراء دليلا على نية الجيش الإسرائيلي استكمال احتلاله للمدينة الليلة القادمة. وكان الجيش قد كشف النقاب عن مقتل جنديين إسرائيليين وجرح أربعة آخرين خلال الإشتباكات الدائرة في مخيم جنين للاجئين. وكان الجنديان الإسرائيليان قد قتلا أمس في ساعات الصباح وأصيب جندي ثالث بجراح متوسطة. وكان ثلاثة جنود آخرين قد أصيبوا بجراح في مخيم جنين جراح أحدهم وصفت على أنها بالغة الخطورة. وحسب التقديرات الفلسطينية فقد قتل في المخيم مئات الفلسطينيين وأصيب مئات آخرون، ويرقد على ما يبدو عشرات القتلى تحت أنقاض البيوت التي تم هدمها. وحاصر الجيش الإسرائيلي عناصر الجهاد الإسلامي المقاتلة في المخيم من أربع جهات، حيث تقدمت كل قوة عسكرية من جهة مختلفة. وقال ضابط إسرائيلي رفيع المستوى إن القوات العسكرية تتقدم نحو جيب المقاومة الأخير. وقدر هذا الضابط ان الجيش سيستكمل احتلاله للمخيم الليلة القادمة، على الرغم من ان الفلسطينيين سيستمرون بالمقاومة ويبدو انهم سيفعلون ذلك حتى الموت . ويسود اعتقاد في مخيم اللاجئين ان المسلحين ينوون في نهاية الأمر الانتحار، كما فعل أمس الفلسطيني الذي تفجر واربعة من زملائه بالقرب من جنود إسرائيليين. واستغل بعض الفلسطينيين أمس، بينهم رجال ونساء وأطفال وشيوخ، الوقف المؤقت للضرب الصاروخي على المخيم للخروج منه. وقال ضابط إسرائيلي ان من بين هؤلاء يوجد مسلحون فلسطينيون نجحوا بمغادرة المخيم. مخيم جنين يشهد الآن اشتباكات عنيفة بين مسلحين فلسطينيين والجيش الإسرائيلي الذي يحاول احتلاله. خلافا لرام الله، حيث إستسلم الفلسطينيون، يرابط القناصة في جنين، وتم زرع مئات العبوات والسيارات المفخخة. نحن نقوم بالعمل لأنه يجب القيام به، لكن لا أحد يبتهج للقتال ، يقول أحد جنود الاحتياط. مراسل كان مع الجنود على مداخل مخيم اللاجئين في جنين تتوقف سيارة إسعاف محصنة بالقرب من حاجز سالم، إلى الغرب من مخيم جنين للاجئين الفلسطينيين. يخرج منها المضمدون العسكريون المجندون في لواء الاحتياط الخامس، ويخرج خلفهم من السيارة، جندي مصاب. يده مضمدة، يحث خطاه بصعوبة، ومصاب بصدمة طفيفة. يتقدم ببطء نحو سيارة إسعاف تابعة لنجمة داوود الحمراء، لتنقله إلى مستشفى هعيمق، في العفولة. سيارات الإسعاف المحصنة، حضرت عدة مرات، أمس، من مخيم جنين، ونقلت إلى المروحيات العسكرية جثمان جندي الاحتياط المساعد عينان شرعبي، والليفتنانت نيسيم بن دافيد والمساعد أول غاد يتسحلق عزرا، الذين قتلوا في المخيم. وينضم إليهم جندي آخر اصيب بجراح بالغة، وستة جنود، من لواء جولاني، اصيبوا بجراح طفيفة. هذا اللواء الذي يحارب في مركز مخيم اللاجئين، والذي إستولت وحدات منه، أمس، على عدة بيوت على مشارف مدينة جنين. الوضع مخيف الوضع مخيف جدا هناك، من المفضل عدم الدخول ، يقول م. احد جنود سرية سلاح الهندسة، الذي حضر في سيارة الإسعاف ليرتاح قليلا في الخارج قبل أن يرجع إلى نيران المخيم. إننا ننتقل من بيت إلى آخر. ندخلها دون إطلاق النيران، وإذا حدث واطلقوا علينا النار نرد عليها بنيراننا. كل شيء يسير ببطء، لقد دخلنا إلى أربعة بيوت، حتى الآن، وسندخل إلى الخامس . في هذه اللحظة قام رقيب العمليات في غرفة العمليات برسم سهم أزرق يشير إلى البيت الخامس. وحتى ساعات المساء، كان أقل من ثلث بيوت المخيم قد اشير اليها بأسهم زرقاء. جنود الجيش الإسرائيلي أحكموا إغلاق مخيم جنين من جميع مداخله. الدبابات والكمائن العسكرية والراصدون يحيطون المخيم، الذي تبلغ مساحته NUM NUM NUM متر مربع، فيما قامت قوات أخرى بالتمركز في مواقع داخل المخيم وحوله، وقطعت أوصاله، خلال اليومين الأخيرين. وسيضطر المسلح الذي يقرر الخروج من المخيم إلى مواجهة نيران القناصة والدبابات. لكن المسلحون لا يغادرون المخيم. إنهم يحاربون. لقد تم إخلاء بعض سكان المخيم قبل محاصرته، وتم وضع عشرات القناصة وزرع مئات العبوات الناسفة والسيارات المفخخة. لديهم محفزات جنونية. إنهم يحاربوننا بإصرار كبير ولا يتنازلوا ، يقول أحد جنود الاحتياط. خلافا لرام الله حيث دعا الجيش، عبر مكبرات الصوت، المتحصنين داخل المقاطعة إلى الاستسلام، فان الجيش لا يحلم حتى بأن يتجاوب أحد في مخيم جنين مع مثل هذه النداءات. أثناء دخول الجيش إلى أحد البيوت، قتل المساعد عينان شرعابي، وأصيب سبعة جنود بجراح. وقتل، يوم الاربعاء، قائد السرية موشيه غريستنر. ويقول الجندي الاحتياطي إننا نفعل ذلك لأنه لا مفر من تنفيذ العمل، لكن لا أحد يبتهج للمحاربة . الدبابات تطلق النيران على كل سيارة تعترض الطريق، ذلك ان الفلسطينيين قاموا بوضع سيارات مفخخة كي تنفجر عندما تدوسها الدبابات. وتم حتى الآن، تفجير سيارتين. كما تم زرع العبوات على الطريق الممتدة من حاجز سالم وحتى المخيم. أحد المضمدين في سلاح الهندسة، ويدعى داني، سمع عن موت المساعد عينان، الذي كان مضمدا، أيضا، فيسارع إلى الإتصال بالبيت لطمأنة عائلته. لقد فقد جنود سرية سلاح الهندسة قائدهم السابق، الميجر أمير زوهر، في بداية المواجهات، قرب أريحا. ومنذ ذلك الوقت نشرت وسائل الإعلام، عن أزمة نفسية تواجه أفراد السرية، عن رفض الخدمة، عن قيامهم بقتل خلية من المسلحين الفلسطينيين قرب طولكرم ومن ثم انهالوا بالضرب على جثثهم بأعقاب البنادق. لكن الجنود وحدهم لا يعرفون بأنهم كذلك. ويقول أحدهم في المرة السابقة، وفي هذه المرة، أيضا، لبينا طلب الاستدعاء. لدى كل واحد منا ما يفعله في بيته، أنا مصور أفلام وثائقية وعلي القيام بتصوير فيلم في الأردن، لكنني اتواجد هنا . قل لي يا أخي، أي يوم هذا؟ المشاهد في جنين هي مشاهد حرب. المطر والوحل العميق يضيفان، فقط، أجواء ماطرة إلى عشرات المصفحات والدبابات وسيارات الوقود وسيارات الاسعاف والمروحيات الحربية التي تحلق في الجو وتطلق، بين الحين والاخر، النيران على هدف في المخيم، بناء على طلب من القيادة المتواجدة على الأرض. وبين الحين والآخر تصل مروحيات أنفا لإخلاء الجرحى والقتلى. ليس لديهم الوقت لسماع الراديو، ولا لقراءة الصحف. يطل أحد الجنود من غرفة قيادة إحدى المصفحات ويسأل مواطنا وصل إلى المنطقة، صدفة قل لي يا أخي، أي يوم هذا؟ . ويسأل جندي آخر عن الضغط الدولي. هل بدأوا الضغط على الحكومة من أجل الإنسحاب؟ كم من الوقت سنبقى هنا بعد؟ . ثلاثة أيام مضت لم يستحم الجنود خلالها. أحد الجنود المسنين الذي شارك في حرب لبنان، وصل إلى هنا بموجب أمر الاستدعاء رقم NUM . لم يرسلوه إلى مخيم اللاجئين، ولذلك يسافر مع جندي آخر لإحضار الطعام للجنود من خارج المعسكر. ويقول بعد إنتهاء العيد، أمس، سافرنا إلى دبورية لإحضار أرغفة الخبز للجنود. شخصيا يمكنني الاستحمام وإستبدال الجرابات في كيبوتس مغدال عوز، لكن قلبي لا يطاوعني على الاستحمام فيما لا يملك الجنود الشبان هذه الامكانية هنا. لا يهم، لقد كنت في جولاني، ويمكنني البقاء لفترة طويلة دون الاستحمام . في خضم الدماء والوحل، هناك مناسبة مفرحة. فنائب قائد اللواء، المقدم ديدي يديدا، يوشك على تسلم منصب قائد اللواء، خلفا للعقيد يوئيل ستريك، الذي إنتقل إلى اللواء الشمالي في غزة. وفي خضم المعارك، سيرقى يديدا إلى رتبة عقيد. الجيش الاسرائيلي ينسحب من مخيم جنين القوات الإسرائيلية تنسحب من مخيم جنين وتعيد الانتشار حوله، لكن العمليات العسكرية داخل مخيم بلاطة ما زالت مستمرة. مقتل فلسطيني بنيران الجنود الإسرائيليين... يواصل الجيش الاسرائيلي عملياته العسكرية في مخيم اللاجئين بلاطة، لكنه انسحب من مخيم جنين ونشر قواته حوله. وقد أسفرت عمليات الجيش الاسرائيلي في المخيمات، منذ يوم الخميس الماضي، عن مقتل NUM NUM فلسطينيا وجرح نحو NUM NUM NUM وعن مقتل جنديين إسرائيليين واصابة ثالث بجراح بالغة. واعلن الناطق العسكري الإسرائيلي، صباح اليوم، ان الجيش الإسرائيلي عثر، مساء امس، في مخيم اللاجئين الفلسطينيين، بلاطة، على مصنع لإنتاج صواريخ القسام وعلى صاروخ جاهز للاطلاق، وكذلك على مصنع لانتاج مواد تستعمل في انتاج الصواريخ. وقد أعلن الجيش الإسرائيلي، مساء امس الجمعة عن مقتل جندي وإصابة آخر بجروح بالغة في مخيم اللاجئين جنين في حادثتين منفردتين. وأضاف بأن أحد الجنديين أصيب بطلقة نارية في رقبته وتم نقله إلى مستشفى رمبام في مدينة حيفا حيث توفي هناك متأثرا بجراحه وأن الجندي الآخر أصيب برصاصة برأسه. وكان اصيب في حي غيلو في القدس، ثلاثة إسرائيليين جراء إطلاق النار عليهم من قبل الفلسطينيين وأسفر أيضا عن تضرر ثمانية شقق سكنية. كما أصيب صبي آخر عند تجدد إطلاق النار مساء امس. مقتل NUM NUM فلسطينيا وجرح NUM NUM NUM آخرين وصل عدد القتلى الفلسطينيين منذ بداية العمليات العسكرية في المخيمات، الى NUM NUM قتيلا وحوالي NUM NUM NUM جريح. وأكدت مصادر عسكرية إسرائيلية ان الجيش سينهي اليوم العمليات في مخيمي بلاطة وجنين. وأعلنت مصادر فلسطينية عن مقتل ستة فلسطينيين آخرين في المواجهات التي وقعت امس مع الجيش الإسرائيلي في مخيمات اللاجئين. وتفيد المصادر بأن أربعة منهم قتلوا إثر تبادل إطلاق النار في مخيم جنين من بينهم طفلة تبلغ عشرة أعوام، وأخوين يبلغان من العمر NUM NUM و NUM NUM عاما وعجوز NUM NUM عاما وفتى في ال NUM NUM من عمره. وأسفرت المواجهات مع الجيش في مخيم جنين لوحده عن مقتل NUM فلسطينيين وإصابة NUM NUM NUM آخرين. وأكدت المصادر الفلسطينية ان عدد القتلى منذ يوم أمس بلغ في الضفة الغربية NUM NUM فلسطينيا. الجيش يهدم بيوت قادة شهداء الأقصى أعلنت مصادر فلسطينية بأن الجيش الإسرائيلي هدم بيت قائد الجناح العسكري لحركة فتح كتائب شهداء الأقصى ناصر عويسي. وكان الجيش قد هدم في وقت سابق بيتي محمود بحيري وحسين طيطو من قادة الجناح العسكري في مخيم بلاطة. كما فرضت قوة من الجيش سيطرتها على منزل ناصر عويد، أحد قادة كتائب الأقصى ومن سكان مخيم بلاطة. ويقدر الفلسطينيون بان الجيش سيهدم منزل عويد أيضا خلال الساعات القريبة. وأضافت هذه المصادر بان الجيش الاسرائيلي نجح في التوغل في معظم مناطق مخيم بلاطة، الا انه لم ينجح في اعتقال أي شخص، أو العثور على رصاصة واحدة بحوزتنا . وكانت السلطة الفلسطينية قد ناشدت في جنين، المواطنين الوصول الى المستشفى والتبرع بالدم، لكثرة المصابين جراء الاشتباكات العنيفة في المخيم. مقتل فلسطيني في بلدة بيت حانون ورد عن مكتب الناطق العسكري الفلسطيني في غزة، ان طفلا فلسطينيا في السابعة من عمره توفي امس بعد ان اصيب جراء الغارات الاسرائيلية على بعض المواقع في بيت حانون. وأضاف الناطق ان السائقين الفلسطينيين الذي يمرون بالقرب من حاجز كيسوفيم يتعرضون وسياراتهم لعمليات تفتيش، ولممارسات استفزازية من قبل الجنود. أفادت مصادر فلسطينية بان فلسطينيين اصيبا بجروح خطيرة جدا اثر تعرض السيارة التي استقلاها لضرب صاروخي نفذته مروحية اسرائيلية حلقت فوق مخيم جنين الذي عاودت القوات الاسرائيلية واقتحمته من جديد. وما زال تبادل اطلاق النار بين الفلسطينيين والجنود الإسرائيليين مستمرا على مشارف المخيم في هذه الأثناء. وصرحت مصادر إسرائيلية أن عمليات الجيش الإسرائيلي استهدفت اعتقال فلسطينيين يشتبه ان لهم ضلعا بتنفيذ عمليات معادية لإسرائيل. ودخلت القوات من عدة اتجاهات تعززها مروحيات عسكرية ودبابات إلا أن مسلحين فلسطينيين ردوا بإطلاق النيران عليهم وإلقاء عشرات عبوات ناسفة مما أسفر عن مقتل الجندي. حسام خضر ضابط اسرائيلي عرض علينا وقف تبادل اطلاق النار في بلاطة قال حسام خضر، أحد قادة حركة فتح في مخيم بلاطة، لموقع إن ضابطا إسرائيليا عرض عليه خلال محادثة هاتفية جرت بين الاثنين، الاعلان عن وقف تبادل إطلاق النار في مخيم بلاطة. وحسب أقواله، فإن توغل الجيش الإسرائيلي في مخيم بلاطة سيؤدي الى ازدياد عدد الفلسطينيين المستعدين للتضحية بحياتهم في الحرب ضد الاحتلال، واضاف لن تجلب سياسة شارون الأمن للفلسطينيين. لن ينعم الاسرائيليون بالسلام والأمن والاستقرار طالما أن حقوقنا منتهكة . عليهم أن يعرفوا أن مخيمات اللاجئين لم تعد آمنة قالت مصادر عسكرية في قيادة المنطقة الوسطى تعقيبا على عمليات التوغل في مخيمات اللاجئين حتى الآن توغلنا في المدن الفلسطينية ومناطق خاضعة للسلطة الفلسطينية تقريبا بحرية تامة وامتنعنا عن دخول مخيمات اللاجئين بالرغم من أن أغلبية منفذي العمليات الفلسطينية قد خرجوا من هناك. ستبدأ من الآن سياسة جديدة كي يعرف سكانها أنهم لن يكونوا آمنين . وأصيب جنديان إسرائيليين مساء أمس بجراح خفيفة أثناء تبادل إطلاق النيران في مخيم بلاطة للاجئين الفلسطينيين الواقع بالقرب من مدينة نابلس في الضفة الغربية. ويذكر أن القوات الإسرائيلية تقوم بعملية عسكرية في هذا المخيم منذ ساعات الليل. اطلاق النيران على حي غيلو في مدينة القدس ألحقت النيران الفلسطينية التي اطلقت على حي غيلو اضرارا بثمانية منازل وسيارتين. ويتواجد في المكان قائد لواء شرطة القدس النقيب ميكي ليفي يرافقه عدد من ضباط الشرطة وطواقم من المساعدين الاجتماعيين من المجلس البلدي لمدينة القدس. الجيش الاسرائيلي يوزع الاوسمة على الجنود الذين شاركوا في معركة مخيم جنين مع مضي شهر على حملة السور الواقي قرر الجيش الاسرائيلي تقليد NUM NUM جنديا، شاركوا في معارك جنين، أوسمة البطولة من المقرر ان يقوم قائد المنطقة الوسطى في الجيش الاسرائيلي، الجنرال يتسحاق إيتان، يوم غد الاربعاء بتوزيع أوسمة البطولة والتفوق على خمسة من الجنود الاسرائيليين الذين شاركوا في معارك جنين الضارية، قبل حوالي شهر ونصف الشهر، والتي سقط خلالها NUM NUM جنديا إسرائيليا، كما سيتم توزيع سبعة أوسمة بطولة أخرى على سبعة جنود آخرين شاركوا في عمليات أخرى خلال حملة ألسور الواقي . ومن بين الجنود الذين تم تزكيتهم للحصول على أوسمة البطولة جنديين قتلا خلال المعارك التي دارت في مخيم جنين، وهما يعقوب أزولاي NUM NUM عاما من مغدال هعيمق، ومنشيه حيبه NUM NUM عاما من كفار سابا. وكان الاثنان قد لقيا مصرعهما عندما حاولا إنقاذ جرحى فرقة جنود الاحتياط التي فقدت إثني عشر جنديا من افرادها خلال معارك جنين، بعد أن وقع أفراد الفرقة في كمين نصبه الفلسطينيون في أحد أزقة مخيم جنين، تخلل تفجير عبوات ناسفة وإطلاق مكثفى للنيران باتجاه الفرقة الاسرائيلية. واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم والفتنة أشد من القتل اللهم انصر انصار دينك الحق في كل مكان أللهم إنا نسألك بعزتك وبجبروتك وبقوتك وبقدرتك اللهم إنا ندعوك الله وندعوك الرحمن وندعوك البر الرحيم وندعوك بأسمائك الحسنى كلها ما علمنا منها وما لم نعلم أن تنصر المجاهدين الذين يجاهدون بإسمك وينصرون دينك فى كل مكان وكل زمان اللهم ثبث أقدامهم واربط على قلوبهم وسدد رميهم ورأيهم واحفظهم وبارك لهم أللهم يسر أمورهم وأعنهم وسد جوعهم ومدهم من عندك واشف مريضهم وتقبل شهيدهم واسكنهم فى جنات الخلد عندك اللهم كن لهم ولاتكن عليهم وانصرهم على من بغى عليهم اللهم انصر اخواننا المجاهدين في العراق وأفغانستان وكشمير والفلبين وتركستان والشيشان والهند وتايلاند وفي كل مكان يا رب العالمين اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الاحزاب أهزم أعدائك أعداء المجاهدين من اليهود والنصارى الكافرين من الأمريكان والروافض الشيعة ومن شايعهم وولاهم وأعانهم من العلمانيين والمنافقين أللهم افضحهم واهتك سترهم ورد كيدهم فى نحورهم واجعل الدائرة تدور عليهم أللهم عليك بهم فإنهم لايعجزونك أللهم أرسل عليهم الوباء والبلاء اللهم زلزلهم واجعل الخوف فى قلوبهم والمرض فى أبدانهم والدمار فى بلادهم أللهم شتت شملهم وشتت رأيهم أللهم اجعلهم مغنما للمجاهدين أللهم اجعلهم مغنما للمجاهدين أللهم اجعلهم مغنما للمجاهدين أللهم آمين أللهم آمين أللهم آمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم وآخر دعوانا أن الحمدلله رب العالمين د ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
الله أكبر قصف مكثف جدا بالدبابات على المدارس و المنازل و... في الدقيقة أكثر من قذيفة قصف كثيف ومستمر في بيت لاهيا وكانت طفلة فلسطينية استشهدت وأصيب عشرة آخرون من أسرتها أكثرهم من الأطفال والأم الحامل بجراح خطيرةعلى الأقل في قصف مدفعي صهيوني لبلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. أبطال الأمة في فلسطين المقاومة تقصف المغتصبات ومواقع الاحتلال بعدد من الصواريخ ردا على جريمة قتل الطفلة هديل غبن غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصف رجال المقاومة الليلة الماضية مغتصبات ومواقع الاحتلال الصهيوني في محيط قطاع غزة بعدد من الصواريخ، وذلك في إطار الرد على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق الشعب الفلسطيني، والتي كان آخرها قتل الطفلة هديل غبن الليلة الماضية أثناء القصف المدفعي الصهيوني للتجمعات السكانية في شمال قطاع غزة. فقد أعلنت كتائب شهداء الأقصى مجموعات الشهيد حسين عبيات، أنها أطلقت صاروخين من طراز شهاب NUM باتجاه مغتصبة أسديروت شمال قطاع غزة، وأوضحت في بيان لها أن هذا القصف يأتي ردا على قتل الطفلة غبن. ومن ناحيتها، أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين ، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية عن إطلاقها صاروخين الليلة الماضية باتجاه معبر إيرز شمال قطاع غزة، وذكرت في بيان لها أن هذا القصف جاء ردا على المجازر التي يرتكبها الاحتلال والتي كان آجرها استشهاد الطفلة هديل غبن في بلدة بيت لاهيا . كما قصفت كتائب شهداء الأقصى معبر كيسوفيم الواقع على الأراضي الفلسطينية المحاذية لقطاع غزة بصاروخين من طراز أقصى NUM وصاروخ آخر من طراز ياسر . وأكد أبو أحمد الناطق باسم كتائب شهداء الأقصى أن المجموعة التابعة للكتائب أطلقت NUM صواريخ على كيسوفيم ، مضيفا أن المجموعة عادت بسلام. المقاومة تواصل قصف المغتصبات ومواقع الاحتلال في سياق الرد على الجرائم الصهيونية غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصفت الأجنحة العسكرية لفصائل المقاومة الليلة الماضية وصباح اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM المغتصبات الصهيونية ومواقع الاحتلال في محيط قطاع غزة بعدد من الصواريخ، وذلك في سياق الرد على التصعيد العدواني الصهيوني بحق الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة. وقد أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين ، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية أنها بدأت في سلسلة الردود المتواصلة على المجازر الصهيونية والتي كان آخرها اغتيال قائدها في بيت لحم جبر الأخرس. وذكرت ألوية الناصر في بيان لها أنها قصفت بداية منطقة معبر إيرز بصاروخين من طراز ناصر NUM الليلة الماضية وأن دوي الانفجارات سمع في المنطقة، ثم أطلقت خمسة صواريخ من الطراز نفسه على موقع معبر كيرم شالوم بمنطقة النقب داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ، مؤكدة أن إطلاق الصواريخ يأتي ردا على جرائم الاحتلال واستمرارا لمقاومته. كما أعلنت غرفة العمليات المشتركة للواء الهندسة والتصنيع لكتائب الشهيد سامي الغول، وكتائب شهداء الأقصى مسؤوليتها عن قصف مغتصبة اسديروت الليلة الماضية بصاروخين من طراز الفاتح ياسر و القعقاع . وأكدت غرفة العمليات المشتركة في بيان لها أن هذا القصف جاء كرد أولي وسريع على استشهاد الطفلة هديل غبن واستشهاد القائد جبر الأخرس القائد العام لألوية الناصر صلاح الدين في بيت لحم. وطالب البيان كافة الوحدات العسكرية والاستشهادية العاملة في شمال قطاع غزة للمرابطة والتصدي لأي محاولة اجتياح لوحدات الكوماندوس الصهيونية في سياق تصعيد قوات الاحتلال لعدوانها الوحشي على الشعب الفلسطيني، مشددا على استمرار المقاومة لإفشال مخططات موفاز وحكام تل أبيب ضد المقاومين وأبناء الشعب الفلسطيني. ومن ناحيتها، أعلنت سرايا القدس ، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي مسؤوليتها عن قصف القاعدة العسكرية الصهيونية زكيم المقامة على أرض المجدل المحتلة صباح اليوم الثلاثاء بصاروخين من طراز قدس متوسط المدى . وأكدت سرايا القدس في بيان لها أن هذا القصف جاء ردا على استشهاد الطفلة هديل غبن وعلى جرائم الاحتلال ضد المقاومين وأبناء الشعب الفلسطيني. كما أقدمت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش على قصف مغتصبة أسديروت بصاروخين من طراز صمود NUM في ساعة متأخرة من الليلة الماضية. المقاومة تهاجم بالأسلحة الرشاشة حاجزا عسكريا صهيونيا شمال رام الله رام الله المركز الفلسطيني للإعلام هاجم رجال المقاومة فجر اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM الحاجز العسكري المقام إلى الشمال من مدينة رام الله، حيث فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة باتجاه قوات الاحتلال المتمركزة على الحاجز، وقد اعترفت مصادر عسكرية صهيونية بوقوع أضرار مادية في الحاجز المذكور. وذكرت المصادر العسكرية الصهيونية أن مقاومين فلسطينيين هاجموا فجر اليوم الحاجز العسكري الذي أقيم بالقرب من عيون الحرامية شمال رام الله بالأسلحة الرشاشة مما أسفر عن وقوع أضرار مادية، زاعمة كعادتها أنه لم تقع إصابات في صفوف الجنود. واستدعى جنود الموقع مزيدا من القوات العسكرية الصهيونية التي باشرت أعمال تمشيط واسعة النطاق في المنطقة بحثا عن أفراد المقاومة الذين انسحبوا من المكان. ردا على استشهاد الطفلة هديل غبن.. سرايا القدس تقصف زكيم جنوب المجدل تبنت، صباح الثلاثاء، سرايا القدس، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، قصف قاعدة زكيم العسكرية الصهيونية الواقعة جنوب مدينة المجدل المحتلة، بصاروخين من طراز قدس متوسط المدى، وذلك ردا أوليا على استشهاد الطفلة البريئة هديل محمد ربيع غبن والتي استشهدت أمس بقصف مدفعي صهيوني على بيت لاهيا. وقالت سرايا القدس في بيان وصل فلسطين اليوم نسخة عنه في حوالي الساعة NUM NUM NUM من صباح اليوم الثلاثاء NUM NUM ربيع أول NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تمكنت السرية المجاهدة من استهداف القاعدة العسكرية زكيم بصاروخين من طراز قدس متوسط المدى . وقد اعترفت قوات الاحتلال بسقوط الصاروخين على القاعدة ولكنها لم تعترف بوقوع اصابات في صفوف الصهاينة. وقال البيان إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسؤوليتنا عن هذه العملية البطولية، لتكون ردا طبيعيا على جرائم الاحتلال ، ونرسل رسالة للعائلات الصهيونية أخرجوا أبناءكم من ديارنا و إلا الموت لهم ولكم ، ولن ينعم جيشكم في القاعدة زكيم ، و لن تنعموا بشواطئ مدينة الساحل المجدل . سرايا القدس فيلم إطلاق صواريخ على المجدل المحتلة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق صاروخين على مدينة المجدل المحتلة داخل أراضي ال NUM NUM المحتلة وقد اصابت بفضل من الله اهدافها ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية . . NUM NUM . . سرايا القدس فيلم إطلاق صاروخ على المجلد المحتلة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق صاروخ على مدينة المجدل المحتلة داخل أراضي ال NUM NUM المحتلة وقد اصابت بفضل من الله اهدافها ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . سرايا القدس فيلم إطلاق ثلاث صواريخ على المجدل المحتلة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق ثلاث صواريخ على مدينة المجدل المحتلة داخل أراضي ال NUM NUM المحتلة وقد اصابت بفضل من الله اهدافها ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM المصدر . . شبكة الأخبار العالمية د ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة أين الدعاء يانبلاء ؟ من جرائم المحتلين اليهود في فلسطين قوات الاحتلال تقتحم نابلس وتداهم مسجدين أثناء أداء صلاة الفجر وتخرج المصلين عراة.. وتعتقل NUM NUM شابا المركز الفلسطيني للإعلام اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني فجر اليوم مدينة نابلس ومخيم عين بيت الماء وشنت حملة مداهمات واسعة طالت مسجدين في المدينة، واعتقلت NUM NUM شابا. وأفادت مصادر محلية أن أكثر من NUM NUM آلية عسكرية صهيونية اقتحمت المدينة من عدة محاور، وشنت عمليات دهم وتفتيش تركزت في مخيم العين وشارع NUM NUM ومنطقة المخفية وأبو عبيدة، لافتة إلى أن جنود الاحتلال اقتحموا مسجدي الغمامة والنور أثناء أداء صلاة الفجر، وقاموا بتفتيش المصلين وأجبروهم على خلع ملابسهم والخروج من المسجد عراة، وقد تم اعتقال أحد الشبان أثناء خروجه من المسجد. وأضافت تلك المصادر أن قوات الاحتلال داهمت منازل المواطنين في عدة أحياء من مدينة نابلس، عرف منها منزل السمحان والصراوي ومنزل أسامة الناطور بالقرب من فندق القصر حيث أجبروا السكان على الخروج من منازلهم واحتجزوهم لساعات طويلة. وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال اعتقلت خلال عمليات الدهم NUM NUM شابا فلسطينيا، موضحة أن المعتقلين هم محمد العابد NUM NUM عاما وباسم بعارة NUM NUM عاما من شارع الاتصالات بحي رفيديا، وأحمد العايد وطاهر زيود NUM NUM عاما من شارع NUM NUM ، والشقيقان لؤي ومراد أحمد النمروطي وأيمن محمد الصالحي وتوفيق سعدات الصالحي وأحمد الصراوي NUM NUM عاما ، وتامر التيتي وزياد ضواية. وأكد شهود عيان أنه سمع صوت انفجارات مدوية في شارع NUM NUM ، التي وصلتها تعزيزات عسكرية صهيونية إضافية بينها جرافة كبيرة، ونوه طلاب من جامعة النجاح بأنهم لم يتمكنوا من الوصول للجامعة من أحياء المخفية بسبب استمرار العملية العسكرية في شارع التعاون و NUM NUM والمخفية حيث تقع مساكن الطلبة. رضيعة وأطفال وأمهم في شمال قطاع غزة.. دماؤهم لونت جدران منزلهم لترسم لوحة خالدة للإرهاب الصهيوني المركز الفلسطيني للإعلام تتعرض التجمعات السكانية والمناطق الزراعية في شمال وشرق قطاع غزة منذ أسبوع تقريبا إلى قصف مدفعي وجوي صهيوني مكثف لم يسبق له مثيل منذ احتلال القطاع في العام NUM NUM NUM NUM ، حيث سقطت خلاله أكثر من ألفي قذيفة على المنطقة، ما أدى إلى استشهاد عدد من الفلسطينيين وإصابة العشرات وإلحاق خسائر مادية جسيمة بالممتلكات والمزارع. استشهاد طفلة وإصابة جميع أفراد أسرتها الطفلة استشهدت يوم الاثنين NUM NUM NUM وأصيب جميع أفراد أسرتها، وأغلبهم من الأطفال إثر سقوط قذيفة مدفعية صهيونية على تجمع سكاني شمال بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. وحسب شهود عيان فإن قذيفة مدفعية سقطت على منزل العائلة في بيت لاهيا تقطنه أسرة مكونة من NUM NUM فردا حيث استشهدت الطفلة هديل وأصيبت والدتها الحامل بجراح بالغة وكسر في الجمجمة، كما أصيب جميع أشقاء وشقيقات هديل بجراح ما بين متوسطة وخطيرة. وتظهر صور التقطها وكالات الأنباء حجم الدمار الذي خلفه القصف بعد أن اخترقت قذيفتان مدفعيتان سطح المنزل كما شوهدت أثار الدماء وأشلاء الطفلة هديل محمد ربيع غبن NUM أعوام على الأرض حيث اخترقت إحدى الشطايا رأسها الأمر الذي أدى إلى تفتته. رضيعة وأطفال وأمهم.. دماؤهم رسمت لوحة خالدة للإرهاب الصهيوني وأعلنت المصادر الطبية أن أفراد عائلة غبن الذين أصيبوا جراء قصف منزلهم، هم الرضيعة روان عام ونصف والأطفال منير أربعة أعوام ، رنا ثلاث سنوات ، آمنة تسع سنوات ، تحرير NUM NUM عاما ، غسان NUM NUM عاما وبسام NUM NUM عاما فيما أصيب عدد من أفراد العائلات المجاورة بينهم مسن وهو الحاج طلال زعرب NUM NUM عاما . وبحسب شهود العيان فإن القصف المتوصل من المدفعية الصهيونية استهدف المنزل عصرا الأمر الذي أثار حالة من الرعب والفزع في صفوف المواطنين . وتعيد هذه الحادثة إلى الأذهان المأساة التي حلت بعائلة غبن نفسها في صباح الرابع من كانون الثاني يناير عام NUM NUM NUM NUM م عندما لقي ستة من أفراد العائلة معظمهم من الأطفال مصرعهم في حادث مماثل حيث أطلقت الدبابات الصهيونية عددا من القذائف باتجاههم بينما كانوا يقومون بزارعة حقلهم في المنطقة الزراعية المعروفة باسم فدعوس أقصى شمال بلدة بيت لاهيا المحاذية لما كان يعرف في السابق بمستوطنة ايلي سيناي قبل الانسحاب الصهيوني من قطاع غزة في شهر أيلول سبتمبر الماضي. NUM NUM شهيدا فلسطينيا في قطاع غزة خلال NUM أيام ويرتفع باستشهاد الطفلة هديل عدد الشهداء الفلسطينيين خلال الثلاثة أيام الأخيرة جراء التصعيد العدواني الصهيوني إلى خمسة عشر فلسطينيا في قطاع غزة، حيث استشهد خمسة فلسطينيين بينهم أربعة من كوارد لجان المقاومة الشعبية وطفل في قصف لسيارة في رفح جنوب قطاع غزة مساء الجمعة NUM NUM كما استشهد ناشطان من كتائب شهداء الأقصى في القصف لسيارتهما ظهر السبت NUM NUM شرق غزة وستة من نشطاء كتائب الشهيد أحمد أبو الريش التابعة لفتح في قصف لموقع تدريب عسكري غرب خانيونس جنوب القطاع مساء اليوم نفسه، كما استشهد فلسطيني صباح الأحد NUM NUM في قصف مدفعي شرق بيت حانون شمال القطاع . المزارعون وأراضيهم .. المدارس .. المصانع .. المساجد .. المنازل أهداف للمدفعية الصهيونية المعجزة ولم يتمكن المزارع رامي الشافعي من مدينة بيت لاهيا من مغادرة أرضه بعدما ذهب إليها ليتفقدها بعد توقف القصف لبعض الوقت، حيث فاجأه القصف أثناء قيامه بجني ثمار البطاطا من أرضه الواقعة في منطقة جورة أبو حلوب شمال بيت لاهيا، وبدأت القذائف تنهمر من حوله ما دفعه إلى الاختباء في إحدى الحفر داخل المزرعة لمدة ثلاث ساعات. ويصف الشافعي ما جرى معه ب المعجزة ، مؤكدا أنه لم يستطع تصديق بأنه لا يزال حيا خاصة بعد سقوط عشرات القذائف بالقرب من مكان تواجده. وبحسب أحد ضباط سلاح الهندسة والمتفجرات الشرطة الفلسطينية، فإن القوة التدميرية للقذائف التي تطلقها المدفعية الصهيونية شديدة جدا . وقد غير القصف المدفعي الصهيوني المكثف المعالم الطبيعية للأراضي الزراعية في منطقتي شمال وشرق غزة. وأصبح من المتعذر وشبه المستحيل على المزارعين الوصول إلى أراضيهم بسبب الخطورة الناتجة عن القصف المكثف للمنطقة. وتتعرض منطقتا شمال وشرق قطاع غزة منذ أسبوع تقريبا إلى قصف مدفعي وجوي صهيوني مكثف لم يسبق له مثيل منذ احتلال القطاع في العام NUM NUM NUM NUM ، حيث سقطت خلاله أكثر من ألفي قذيفة على المنطقة، ما أدى إلى استشهاد عدد من الفلسطينيين وإصابة العشرات وإلحاق خسائر مادية جسيمة بالممتلكات والمزارع. أبطال الأمة في فلسطين المقاومة تواصل قصف المغتصبات ومواقع الاحتلال في سياق الرد على الجرائم الصهيونية المركز الفلسطيني للإعلام قصفت الأجنحة العسكرية لفصائل المقاومة الليلة الماضية وصباح اليوم المغتصبات الصهيونية ومواقع الاحتلال في محيط قطاع غزة بعدد من الصواريخ، وذلك في سياق الرد على التصعيد العدواني الصهيوني بحق الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة. ألوية الناصر صلاح الدين ، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية تقصف المغتصبات بالصواريخ كما أعلنت غرفة العمليات المشتركة للواء الهندسة والتصنيع لكتائب الشهيد سامي الغول، وكتائب شهداء الأقصى مسؤوليتها عن قصف مغتصبة اسديروت الليلة الماضية بصاروخين من طراز الفاتح ياسر و القعقاع . وأكدت غرفة العمليات المشتركة في بيان لها أن هذا القصف جاء كرد أولي وسريع على استشهاد الطفلة هديل غبن واستشهاد القائد جبر الأخرس القائد العام لألوية الناصر صلاح الدين في بيت لحم. وطالب البيان كافة الوحدات العسكرية والاستشهادية العاملة في شمال قطاع غزة للمرابطة والتصدي لأي محاولة اجتياح لوحدات الكوماندوس الصهيونية في سياق تصعيد قوات الاحتلال لعدوانها الوحشي على الشعب الفلسطيني، مشددا على استمرار المقاومة لإفشال مخططات موفاز وحكام تل أبيب ضد المقاومين وأبناء الشعب الفلسطيني. وصواريخ سرايا القدس تقصف القاعدة العسكرية الصهيونيةالمقامة على أرض المجدل المحتلة بصاروخين من طراز قدس متوسط المدى . و كتائب الشهيد أحمد أبو الريش تقصف مغتصبة أسديروت بصاروخين من طراز صمود NUM في ساعة متأخرة من الليلة الماضية. و كتائب شهداء الأقصى مجموعات الشهيد حسين عبيات،أطلقت صاروخين من طراز شهاب NUM باتجاه مغتصبة أسديروت شمال قطاع غزة، وأوضحت في بيان لها أن هذا القصف يأتي ردا على قتل الطفلة غبن. ومن ناحيتها، أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين ، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية عن إطلاقها صاروخين الليلة الماضية باتجاه معبر إيرز شمال قطاع غزة، وذكرت في بيان لها أن هذا القصف جاء ردا على المجازر التي يرتكبها الاحتلال والتي كان آجرها استشهاد الطفلة هديل غبن في بلدة بيت لاهيا . كما قصفت كتائب شهداء الأقصى معبر كيسوفيم الواقع على الأراضي الفلسطينية المحاذية لقطاع غزة بصاروخين من طراز أقصى NUM وصاروخ آخر من طراز ياسر . وأكد أبو أحمد الناطق باسم كتائب شهداء الأقصى أن المجموعة التابعة للكتائب أطلقت NUM صواريخ على كيسوفيم ، مضيفا أن المجموعة عادت بسلام. وكانت طفلة فلسطينية استشهدت وأصيب عشرة آخرون على الأقل في قصف مدفعي صهيوني لبلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. المركز الفلسطيني للإعلام هاجم رجال المقاومة فجر اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM الحاجز العسكري المقام إلى الشمال من مدينة رام الله، حيث فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة باتجاه قوات الاحتلال المتمركزة على الحاجز، وقد اعترفت مصادر عسكرية صهيونية بوقوع أضرار مادية في الحاجز المذكور. وذكرت المصادر العسكرية الصهيونية أن مقاومين فلسطينيين هاجموا فجر اليوم الحاجز العسكري الذي أقيم بالقرب من عيون الحرامية شمال رام الله بالأسلحة الرشاشة مما أسفر عن وقوع أضرار مادية، زاعمة كعادتها أنه لم تقع إصابات في صفوف الجنود. واستدعى جنود الموقع مزيدا من القوات العسكرية الصهيونية التي باشرت أعمال تمشيط واسعة النطاق في المنطقة بحثا عن أفراد المقاومة الذين انسحبوا من المكان. سرايا القدس فيلم إطلاق صاروخ NUM NUM NUM مطور أول مرة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق صاروخ مطور من طراز NUM NUM NUM على مدينة المجدل المحتلة داخل أراضي ال NUM NUM المحتلة وقد سقط بفضل الله على مكان حيوي داخل المدينة مما أثار الرعب في قلوب أعداء الله ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM د ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة أين الدعاء يانبلاء ؟
ربنا إنك آتيت شارون وملأه زينة وأموالا في الحياة الدنيا ربنا ليضلوا عن سبيلك ربنا اطمس على أموالهم واشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم . اللهم انصرك جندك في فلسطين .. اللهم احفظهم وانزل السكينة عليهم واربط على قلوبهم .. وايدهم بجندك .. ياقوي يا عزيز .. الصواريخ الجهادية تفقد الكيان الصهيوني صوابه وتعيده إلى مربع انعدام الأمن والاستقرار غزة المركز الفلسطيني للإعلام بثت القناة العاشرة تقريرا مصورا من داخل مغتصبة أسديروت التي تعرضت لإطلاق وابل من الصواريخ ، حيث بدا الرعب والخوف على سكان المغتصبة، التي كانت شوارعها شبه فارغة من المتجولين، في ظل إلزام المستوطنين من قبل قوات الأمن الصهيونية بالبقاء في الملاجئ المحصنة، خوفا من إصابتهم NUM والابطال ترد سرايا القدس تطلق صاروخين من نوع قدس NUM على سيدروت الوية الناصر صلاح الدين تطلق صاروخين من نوع ناصر NUM على سيدروت يا رب وفق جندنا كي يضربوا ويزلزلوا بالرعب إسرائيلا إن كان من قول فلا قول سوى يا رب نصرك قد غدى مأمولا رباه نمضي والدماء هي الفدا سيف البطولة لم يزل مسلولا متابعة لحظة بلحظة... فلسطين تنزف الدماء الحمراء ... وتقدم المزيد من الشهداء...عاجل من بلد الإسراء . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM . . من الشاعر أحمد مطر الى أهل فلسطين خل الخطاب لمدفع هدار واحرق طروس النثر والأشعار وانهض فأصفاد الأسار لساكن ومسرة التيسير للسيار كم عازف عن جدول متوقف ومتابع ميل السراب الجاري لولا اصطراع الأرض ماقامت على يم الدجن سوابح الأقمار وقوافل الغيث الضحوك شحيحة وكتائب الغيم الكظيم جواري فاقطع وثاق الصمت واستبق الخطى كالطارئات لحومة المضمار أنت القوي فقد حملت عقيدة أما سواك فحاملوا أسفار يتعلقون بهذه الدنيا وقد طبعت على الإيراد والإصدار دنيا وباعو دونها العليا فبئس المشتري، ولبئس بيع الشاري ويؤملون بها الثبات فبئسما قد أملوا في كوكب دوار أنت القوي فقل لهم لن أنثني عما نويت وشافعي إصراري لن أنثني فإذا قتلت فإنني حي لدى ربي مع الأبرار وإذا سجنت فإنما تتطهر الزنزانة السوداء في أفكاري وذا نفيت عن الديار فأينما يمضي البريء فثم وجه الباري وإذا ابتغيتم رد صوتي بالذي مارد عن قارون قرن النار فكأنما تتصيدون ذبابة في لجة محمومة التيار إغرائكم قدر الغرير، وغيرتي قدر بكف مقدر الأقدار شتان بين ظلامكم ونهاري .شتان بين الدين والدينار بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين أبطال الأمة في فلسطين المقاومة تقصف مغتصبة أسديروت بثلاثة صواريخ ردا على الجرائم الصهيونية المتواصلة غزة المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت غرفة العمليات المشتركة للواء الهندسة والتصنيع لكتائب الشهيد سامي الغول وكتائب شهداء الأقصى أن الوحدة الصاروخية قصفت فجر اليوم الأربعاء NUM NUM NUM مغتصبة أسيدروت بثلاثة صواريخ محلية الصنع من طراز الفاتح ياسر و القعقاع . وأكدت القيادة المشتركة في بيان لها أن هذا القصف يأتي في إطار عملية بركان من نار داخل عسقلان وردا أوليا وسريعا على محاولة اغتيال فاشلة استهدفت مجموعة من قيادات الكتائب مساء أمس، وردا على قرار موفاز بعد فشل عملية السهم الجنوبي بشن عملية جديدة ضد المقاومين، وقراره بنشر المدفعية بشكل أكبر وأوسع من السابق في محيط قطاع غزة ونشر البوارج الحربية على شواطئ غزة. وأكدت كتائب الشهيد سامي الغول وكتائب شهداء الأقصى في بيانهما المشترك على استمرار المقاومة لمواجهة العدوان الصهيوني المتواصل بحق أبناء الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة. سرايا القدس فيلم إطلاق ثلاث صواريخ مطورة على مستوطنات شمال القطاع بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق ثلاث صواريخ على المستوطنات داخل أراضي ال NUM NUM المحتلة وقد اصابت بفضل من الله اهدافها ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين أبو حمزة المقدسي . . سرايا القدس فيلم إطلاق صاروخ مطور على مستوطنات شمال القطاع بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق صاروخ مطورعلى المدن المحتلة داخل أراضي ال NUM NUM المحتلة وقد اصابت بفضل من الله اهدافها ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين أبو حمزة المقدسي . . د ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط أين الدعاء يانبلاء ؟
تعال وابك على رجولتك ... سأقدم الشهداء حتى النصر ... خاص للرجال ... يمنع دخول الاخوات ... تعال وابك على رجولتك ... سأقدم الشهداء حتى النصر ... من خنساء فلسطين رفح الى الذين رضوا بان يكونوا مع الخوالف أدركت أن هذا هو قدر الله، فحمدت الله ووقفت أوزع الحلوى بفخر على من جاء يواسيني ...هكذا استقبلت الحاجة فاطمة الجزار الملقبة ب خنساء رفح نبأ استشهاد ابنها الرابع محمد الشيخ خليل لينضم لسبعة من أبناء العائلة استشهدوا بنيران الاحتلال هم أشرف وشرف ومحمود أبناء الحاجة فاطمة، واثنان من أحفادها، وزوج ابنتها، إضافة إلى أخيها. ولقبت الحاجة فاطمة بخنساء رفح في إشارة إلى الشاعرة العربية المشهورة الخنساء أو تماضر بنت عمرو بن الحارث بن الشريد السلمية التي استشهد أبناؤها الأربعة في معركة القادسية سنة NUM NUM هجرية. ولما بلغها الخبر، قالت الحمد لله الذي شرفني بقتلهم، وأرجو من الله أن يجمعني بهم في مستقر رحمته . وكان لسان حال خنساء رفح حينما زارتها إسلام أون لاين.نت اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منزل العائلة وسط مخيم يبنا للاجئين بمدينة رفح جنوب قطاع غزة هو لا حل إلا بالجهاد والمقاومة، وسأستمر في تقديم الشهداء حتى يأذن الله بالنصر... على استعداد أن أقدم باقي أولادي من أجل القدس، فلن تكسر دبابات الاحتلال إرادتنا، وسنبقى على العهد ما بقينا .وأضافت بصوت قوي أولادي الشهداء قدمتهم فداء للدين و دفاعا عن المقدسات، الله يرضى عليهم ويجعلهم مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين ولن أندم لحظة على التضحيات . وتابعت قدموا أرواحهم رخيصة في سبيل الله ولقد قدمت قبلهم أخي الشهيد خضر الجزار عام NUM NUM NUM NUM م وابن بنتي الشهيد حسن أبو زيد وابن بنتي الشهيد خالد غنام وزوج ابنتي الشهيد خالد عواجة . وبعد الحمد لله قالت خنساء رفح أسأل الله أن يجمعني معهم في الجنة، وأحتسبهم عند الله شهداء خالصين لوجهه الكريم .وعن لحظات تلقيها نبأ استشهاد ابنها الرابع محمد الشيخ خليل قالت فاطمة كنت أجلس في صالون المنزل وعندما توالت الأنباء باستشهاد ابني الربع محمد في قصف جوي حمدت الله وسجدت شكرا لله على استشهاده . أبناؤها الأربعة وحسب ما روت خنساء رفح عن أبنائها الشهداء الأربعة فقد ولد الشهيد الأول اشرف الشيخ خليل مطلع عام NUM NUM NUM NUM ، نشأ وترعرع على مائدة القرآن، وكان أحد أبرز رواد مسجد الهدى في مخيم يبنا، حافظ على الصلاة في جماعة منذ الصغر، وحتى يوم استشهاده. والتحق أشرف بصفوف المقاومة وسافر إلى لبنان واستشهد في اشتباك مسلح مع قوات الاحتلال بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM في عملية بالاشتراك مع المقاومة الإسلامية في لبنان. أما الشهيد الثاني شرف فكان شعاره دائما احرص على الموت توهب لك الحياة . وقالت إنه استشهد في اشتباك مسلح في وسط البحر بالقرب من مخيم نهر البارد وكانت عمليته ضمن التصدي لقوات الإنزال البحري الصهيوني بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM . محمود الشهيد الثالث من أبناء الحاجة فاطمة من مواليد عام NUM NUM NUM NUM كان له حضور فاعل في كافة ميادين العمل الجهادي. وانضم محمود الشيخ خليل ابن العائلة المجاهدة المعروفة في رفح لصفوف حركة الجهاد الإسلامي، وانخرط في عمل دؤوب مع إخوانه المجاهدين. وكان محمود دائما متقدما للصفوف في سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي. واستشهد محمود وهو قائد ميداني بسرايا القدس برفح عندما أطلقت طائرة استطلاع إسرائيلية صاروخا على منزل العائلة في مخيم يبنا برفح في شهر أكتوبر عام NUM NUM NUM NUM ، في إطار محاولة فاشلة لشقيقه الشهيد محمد الذي استشهد يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أما آخر شهداء عائلة الشيخ خليل فكان محمد من مواليد عام NUM NUM NUM NUM بمدينة رفح، سافر إلى لبنان مطاردا في عام NUM NUM NUM NUM وقرر العودة إلى موطنه الأصلي عام NUM NUM NUM NUM ، ولكن تم اعتقاله في أثناء عودته وحكم عليه بالسجن لمدة خمس سنوات ونصف.وقد شغل محمد حتى لحظة استشهاده مسؤولية قيادة سرايا القدس في جنوب قطاع غزة، وينسب له العديد من العمليات التي قامت بها سرايا القدس خاصة في جنوب القطاع.وشارك مع مختلف فصائل المقاومة في صد الاجتياحات الإسرائيلية المتكررة لمدينة رفح، أصيب محمد إصابة بالغة حيث بترت ساقه في شهر نوفمبر لعام NUM NUM NUM NUM خلال خطأ فني وقع مع مجموعته عندما استهدفت مجموعته المستوطنات الإسرائيلية بقذائف الهاون وكان برفقته الشهيد القائد ياسر أبو العيش ومرافقه الشهيد نصر برهوم.كان محمد الشيخ خليل أحد أهم المطلوبين لقوات الاحتلال، حيث تعرض لأربع محاولات اغتيال باءت كلها بالفشل، كان آخرها محاولة اغتياله بصاروخ أطلقته طائرة استطلاع على بيته في مخيم يبنا جنوب رفح في شهر أكتوبر لعام NUM NUM NUM NUM . واستشهد محمد في قصف إسرائيلي لسيارته NUM أحفادها شهداء عائلة الشيخ لم تخل أيضا من الشهداء صغار السن فقد استشهد اثنان من أحفاد الحاجة فاطمة، وهما حسن أبو زيد والشهيد البطل خالد غنام، يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM .والشهيدان من مواليد عام NUM NUM NUM NUM وقتلا بنيران الاحتلال بينما كانا يلعبان مع أقرانهما في ساحة تبعد حوالي مائة متر من الشريط الحدودي وتحيطها المنازل الشاهقة، حيث ظهرت فجأة دبابة صهيونية تقوم بدورية وتقدمت باتجاههما وصوبت نيران أسلحتها عن عمد باتجاههما كما قالت. تعال وابك على رجولتك إنما الصبر عند الصدمة الأولى من خنساء فلسطين غزة الى الذين رضوا بان يكونوا مع الخوالف فارس جديد يترجل من عائلة الشهداء والمجاهدين... عائلة تحتضن المقاومة فتفتح أبواب قلوبها للمطاردين فتضمهم كما الوطن، ويصحو صغيرهم فيرضع لبن الجهاد وحب الأرض.. يكبر قليلا وتكبر المقاومة، يجيء إلى البيت عماد وما أدراك ما عماد؛ يبدأ في ملاعبة الطفل صاحب الأربع سنوات..يعرفه على الرصاصة بدلا من اللعبة و يغني له أنشودة النصر والانتقام بدلا من أنشودة الحمام والسلام. ثلاثة شهداء أمه خنساء فلسطين أم نضال فرحات الأم الفلسطينية التي ودعت فلذة كبدها ليكون شهيدا وعانقته قبل الذهاب إلى تنفيذه العملية في شريط فيديو وزع بعد استشهاده. يهز القلب .عظيمة صنعها الاسلام NUM والشهيد نضال فرحات قائد وحدة التصنيع بكتائب القسام أخوه الكبير وقد ارتقى في عملية اغتيال وقعت في السادس عشر من أبريل عام NUM NUM NUM NUM عندما انفجرت طائرة شراعية صغيرة كان يعكف مع عناصر في الحركة على إعدادها NUM الشهيد محمد فرحات هو أخوه الثاني وقد اقتحم محمد ما كان يعرف سابقا بمستوطنة عتصمونا جنوب قطاع غزة في الثامن من مارس عام NUM NUM NUM NUM م وقد تمكن في وقتها من قتل ستة مستوطنين .واصاب الكثير وارعب الباط وهو NUM NUM عاما NUM الشهيد رواد فرحات هو أخوه الثالث استشهد نتيجة قصف إسرائيلي لسيارة كان يستقلها أعضاء في كتائب القسام . وسام فرحات، الاسير في سجون الاحتلال منذ NUM NUM عاما، شقيقه الرابع، والذي اسر وهو في طريقه لعملية استشهادية عام NUM NUM NUM NUM ، ويتوقع ان يفرج عنه في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مؤمن فرحات، المطلوب لقوات الاحتلال، واحد كوادر كتائب القسام في مدينة غزة، شقيقه.الخامس NUM وزوج أختههم القائد القسامي الشهيد عماد عباس . وكانت عائلة فرحات قد استقبلت مساء السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نبأ استشهاد أصغر أبنائها رواد نتيجة قصف إسرائيلي لسيارة كان يستقلها أعضاء في كتائب القسام . تقول امه نشأ في أحضان بيت يعشق المقاومة والجهاد في سبيل الله فكيف سيكون؟. وتكشف أم نضال أن نجلها منخرط في صفوف القسام منذ نعومة أظفاره وأنه يقوم بعمل الشباب الكبار رغم صغر سنه ..لقد ترك المدرسة وهو في الصف الأول الثانوي ليلتحق بركب الجهاد وتضيف هذه الأسرة ماضية في سبيل الله و لن تترك هذا الطريق مهما اشتدت الآلام وعظمت التضحيات. وعن حياته الجهادية تقول رغم صغر سنه ورغم أنه في السابعة عشر من عمره إلا أنه كان قائدا لمجموعة لم يكن يمر أو يأتي اجتياح إلا وكان في الصف الأول كان يجيد استخدام جميع الأسلحة وفي كل موقع للقسام في التصنيع تجده وفي عملية إطلاق الصواريخ تلقاه وفي العمليات العسكرية كان الأول فحمدا لله NUM وتؤكد والدة الشهيد أنه كان دائم الرباط في سبيل الله وينفق من أمواله الخاصة لدعم المرابطين وشراء الأسلحة والمعدات اللازمة له وتضحك أم نضال وهي تتذكر ما كان منه حين كانت تلح عليه بأن يدع لنفسه من ماله شيئا لبناء مستقبله ولزواجه حيث كان يجيبها أنا أتزوج لا ..هذا مستحيل . نريد الحور العين لا الحور الطين NUM رغم الالام يتبسمون وأضافت أم نضال رواد كان ليل نهار يسعى لنيل الشهادة والحمد لله وبكل فخر لقد نالها . وتبتسم الأم وهي تتذكر ما قاله لها رواد بعد الانسحاب الإسرائيلي من قطاع غزة لقد قال لي ..آه أشعر بالوجع لا أكاد أصدق أحقا انسحبوا دون أن أستشهد فتبسمت وأجبته بأن الشهادة مكتوبة ومن تمناها بصدق ينال مرتبتها فأجابني لا أنا أعشق الشهادة وأتمناها وأخذ يدعو الله أن يزقه إياها وها قد نال ما تمنى . وتصف أم نضال لحظات استقبالها للخبر هذه اللحظات فرص ذهبية تساوي العمر كله على المؤمن أن يحسن الاستعداد لاستقبالها واستغلالها فكما وصانا رسولنا عليه أفضل الصلاة والسلام إنما الصبر عند الصدمة الأولى وبحمد الله صبرت واحتسبت أجري عند الله والصبر دائما كان عنواني في الأحداث السابقة التي مرت علي . ولم تخفي من أم نضال عبراتها أو حزنها وتابعت الوجع كبير وفراق الابن غالي خاصة أن رواد أصغر أولادي وأحبهم وأقربهم لي ولكن والله لا يعز ولا يغلى شيء على الله . وتصف الأم ابنها بالبار الحنون المطيع كان يدللني كثيرا ويخاف علي لم يكن في البيت معي سواه فجميع أولادي وبناتي متزوجين فكان لي الابن والابنة والصديق والرفيق والمؤنس ..كان لي كل شي . يفيض حنانا وتذكر أم نضال كيف حضنها رواد قبل استشهاد ه بلحظات حين دوت طائرات الإف NUM NUM بقصف وهمي فقامت من نومها فزعة وعلى الفور وجدته جوارها يحتضنها بحب وحنان ويقول لها لا تخافي إنه مجرد تفريغ هواء. وأخذ يلاطفها ويمازحها . وشردت العائلة من منزلها أكثر من مرة عندما حاولت قوات الاحتلال هدم منزلها خلال اجتياحاتها لمنطقة الشجاعية ويذكر أن والد الشهيد لم يمهله الأجل كثيرا بعد استشهاد نجليه نضال ومحمد حيث توفي قبل نحو عامين . لكم الله اهل فلسطين المرابطين د ابوبلال ولو ان النساء كمن ذكرنا...لفضلت النساء على الرجال وما التأنيث لاسم الشمس عيب...ولا التذكير فخر للهلال أناشيد راقية عذرا فلسطين... لا تنسى المسرى . . . NUM NUM سآتيك يا قدس ...طيبة جدا . . . NUM NUM لأني احمل الإيمان... روعة يا كرام . . . NUM NUM يمن الله كتابك.. يسر الله حسابك .. . . . NUM NUM أبطال فلسطين أولمرت يطلق يد القوات الخاصة في غزة لوقف الصواريخ والمقاومة تؤكد جاهزيتها للمواجهة البيان واصلت قوات الاحتلال قصفها المدفعي العنيف على شمال وشرق قطاع غزة، في ما بدا أنه إرهاصات عدوان شامل يستهل به رئيس الحكومة الإسرائيلية إيهود اولمرت عهده، وسط تقارير عن مصادقته على توصية لقيادة الجيش تقضي بنشر القوات الخاصة للعمل ضد قطاع غزة. والسماح بتكليف وحدات المستعربين بمهام هجومية داخل القطاع لضرب واغتيال الناشطين ومطلقي الصواريخ والتي تواصل انهمارها على المواقع العسكرية الإسرائيلية عند المعابر والمستوطنات التي وصل عدد ما سقط منها ليل الاثنين الثلاثاء NUM NUM وطالت مواقع داخل القطاع وفي الأراضي المحتلة في العام NUM NUM NUM NUM . وأعلن عضو الكنيست الإسرائيلي من حزب كاديما ورئيس جهاز الشاباك آفي ديختر عن عدم استبعاد قيام جيش الاحتلال بعملية برية في القطاع إذا لم يكن هناك أي خيار آخر لوقف إطلاق الصواريخ.. فيما أعلنت مصادر إسرائيلية عن أن رئيس الوزراء إيهود أولمرت صادق على توصية لقيادة الجيش تقضي بنشر القوات الخاصة للعمل في القطاع الرغم عطلة عيد الفصح. وأضافت أنه في المشاورات الأولية حيال الموضوع يوم الأحد تقرر تكثيف الهجوم على ناشطي وقادة الانتفاضة. وأن القرار السماح يشمل بتكليف وحدات الكوماندوس و المستعربين بمهام هجومية لضرب واغتيال ناشطي الانتفاضة مثل تلك العمليات التي تشنها إسرائيل على مدن الضفة الغربية. وهذه المرة الأولى التي تعترف فيها جهات إسرائيلية علانية بالعودة للعمل العسكري من داخل غزة الذي انسحبت منه في أغسطس NUM NUM NUM NUM . وكشفت المصادر الإسرائيلية عن أن اولمرت أجرى اتصالات سريعة مع واشنطن ولندن وباريس وبروكسل في خصوص الهجوم المرتقب وأنه وفي أعقاب ذلك قرر اولمرت إعطاء إذن الموافقة رغم أن ذلك يعني من الناحية الرسمية إعلان أراضي السلطة أراضي جهة معادية وليس الاكتفاء بمقاطعتها فقط. وقال وزير الدفاع الإسرائيلي شاؤول موفاز، إن الحكومة الفلسطينية لا تحرك ساكنا ولا تتصدى لما اسماها بالتنظيمات الإرهابية مما يجبر إسرائيل على تكثيف نشاطها ضد الفلسطينيين، ونقلت الإذاعة الإسرائيلية عنه قوله أن الهدوء لن يسود الاراضى الفلسطينية ما دامت إسرائيل لا تنعم به. الشرق الأوسط حذرت أجنحة عسكرية فلسطينية قوات الاحتلال من مغبة إقحام وحدات الكوماندوز والمستعربين لتنفيذ عمليات داخل قطاع غزة. واكدت هذه الاجنحة استعدادها الكامل للتعامل مع مثل هذه الوحدات، مشيرة إلى انتشار المرابطين على الحدود لرصد تحركات قوات الاحتلال الإسرائيلي. وقال أبو عبيدة الناطق باسم كتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس، نحن تابعنا هذا الخبر، كما نتابع كل الجرائم الإسرائيلية، لكن نحن على يقين أن فصائل المقاومة وفي طليعتها كتائب القسام، ستتصدى لأية عملية من هذا النوع عبر المواجهة المباشرة مع الاحتلال، سواء المستعربين أو القوات الخاصة أو من غيره . وأضاف أبو عبيدة نحن لن نسمح للعدو الصهيوني بالتوغل، وسندافع عن أبناء شعبنا بكل ما أوتينا من قوة . وأضاف أن اسرائيل لا تحترم أي اتفاق. وقال أبو أحمد الناطق باسم سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، إن السماح للقوات الإسرائيلية الخاصة بتنفيذ مهام هجومية داخل غزة، يشكل إضافة للوسائل الإجرامية الكثيرة والعديدة التي تستخدمها قوات الاحتلال لمواجهة المقاومة. وفي تصريحات صحافية، أوضح أبو أحمد أن مثل هذا التحرك لن يقدم شيئا جديدا على الساحة، وهو يضاف إلى سلسلة الجرائم الصهيونية، والمقاومة جاهزة للرد عليه والتصدي له بإذن الله تعالى . أللهم إنا نسألك بعزتك وبجبروتك وبقوتك وبقدرتك اللهم إنا ندعوك الله وندعوك الرحمن وندعوك البر الرحيم وندعوك بأسمائك الحسنى كلها ما علمنا منها وما لم نعلم أن تنصر المجاهدين الذين يجاهدون بإسمك وينصرون دينك فى كل مكان وكل زمان اللهم ثبث أقدامهم واربط على قلوبهم وسدد رميهم ورأيهم واحفظهم وبارك لهم أللهم يسر أمورهم وأعنهم وسد جوعهم ومدهم بمددك واشف مريضهم وتقبل شهيدهم واسكنهم فى جنات الخلد عندك اللهم كن لهم ولاتكن عليهم وانصرهم على من بغى عليهم اللهم انصر اخواننا المجاهدين في العراق وأفغانستان وكشمير والفلبين وتركستان والشيشان والهند وتايلاند وبورما وفي كل مكان يا رب العالمين اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الاحزاب أهزم أعدائك أعداء الدين وأعداء المجاهدين من اليهود والنصارى الكافرين من الأمريكان والروافض الشيعة ومن شايعهم وولاهم وأعانهم من العلمانيين والمنافقين أللهم افضحهم واهتك سترهم ورد كيدهم فى نحورهم واجعل الدائرة تدور عليهم أللهم عليك بهم فإنهم لايعجزونك أللهم أرسل عليهم الوباء والبلاء اللهم زلزلهم واجعل الخوف فى قلوبهم والمرض فى أبدانهم والدمار فى بلادهم أللهم شتت شملهم وشتت رأيهم أللهم اجعلهم مغنما للمجاهدين أللهم اجعلهم مغنما للمجاهدين أللهم اجعلهم مغنما للمجاهدين أللهم آمين أللهم آمين أللهم آمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم وآخر دعوانا أن الحمدلله رب العالمين أخوكم د ابوبلال أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
من جرائم اليهود في فلسطين NUM أسيرات فلسطينيات محتجزات في أوضاع صعبة للغاية بسجن الرملة رام الله المركز الفلسطيني للإعلام تمكنت محامية نادي الأسير الفلسطيني، حنان الخطيب، من لقاء NUM أسيرات فلسطينيات من أصل NUM يقبعن في سجن نيتسان الرملة ، وذلك بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . واشتكت الأسيرات للمحامية من الأوضاع الاعتقالية الصعبة التي يواجهنها داخل السجن ومن المعاملة القاسية التي يتعرضن لها من قبل إدارة السجن الصهيونية. والأسيرات الأربعة اللواتي التقتهن المحامية الخطيب هن إيمان مصلح عمر، من سكان قلقيلية، NUM NUM سنة، معتقلة منذ تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومحكومة بالسجن سنة واحدة وسوف يطلق سراحها في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وتعاني الأسيرة المذكورة من أوجاع في الظهر نتيجة الضرب الشديد الذي تعرضت له أثناء وجودها في سجن الشارون. وقد اشتكت من المعاملة السيئة التي تتعرض لها الأسيرات من قبل إدارة السجن، وقالت إن إدارة السجن ... أما الأسيرة الثانية فهي عطاف داود حسين عليان، من سكان رام الله، NUM NUM سنة، معتقلة منذ تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومحكومة بالسجن الإداري NUM شهور، وتقبع معها داخل السجن ابنتها عائشة البالغة من العمر سنة وثلاثة شهور. وأفادت الأسيرة عليان بأن الأسيرات في سجن نيتسان مقطوعات عن العالم الخارجي. وقالت إن المحامي هو صلة الاتصال الوحيدة مع الأهل كون أغلبهن ممنوعات من زيارة الأهالي. أما بالنسبة لوضع ابنتها عائشة البالغة من العمر سنة وثلاث شهور والتي تقبع معها في السجن أن الأكل المقدم للطفلة ا البطاطا والجزر وكل يوم نفس وجبة الأكل. والأسيرة الثالثة هي روان حسن عبد الله ثوابتة، من سكان أبو ديس القدس المحتلة، NUM NUM سنة، معتقلة منذ تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومحكومة بالسجن NUM سنوات. اشتكت الأسيرة المذكورة من المعاملة السيئة من قبل إدارة السجن. وقالت طالبنا الجلوس مع مديرة السجن عدة مرات لكن المديرة ترفض لقاءنا ولا تستمع لمطالبنا . وقالت الأسيرة روان إنها ممنوعة من زيارة والدها منذ اعتقالها. كما واشتكت من عدم تقديم العلاج للأسيرات المريضات، ومثال ذلك أن الأسيرة عبيدة جابر تعاني من المرض الجلدي المنتشر بين الأسيرات وبدأ يظهر على جسدها بشكل كثيف ولا تقدم لها إدارة السجن أي علاج والأسيرة الرابعة هي رانية وليد محمد ذياب، من سكان جنين، NUM NUM سنة، معتقلة منذ تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومحكومة بالسجن NUM سنوات. اشتكت الأسيرة المذكورة من عدم تقديم العلاج للأسيرات المصابات بالمرض الجلدي داخل السجن. كما واشتكت من الغرفة التي تقبع بها وقالت إنها مغلقة بالحديد و... شرطة الاحتلال تخير شقيقات أسرى بين التفتيش العاري على حاجز الطبية أو العودة من حيث أتوا رام الله المركز الفلسطيني للإعلام عبر آلاف الأسرى، وفي مقدمتهم معتقلو سجن النقب الصحراوي، عن احتجاجهم الشديد أمام إدارة مصلحة السجون بخصوص ما يعانيه أهاليهم خلال الزيارة وما يتطلب ذلك من قطع عدة حواجز عسكرية. وبالرغم من أن معاناة الشعب الفلسطينيين عامة لا تنقطع، إلا أن أهالي الأسرى من مناطق شمال الضفة نابلس وجنين وطولكرم وقلقيلية يعانون بشكل خاص من إجراءات مذلة على حاجز الطيبة العسكري شمال طولكرم، والذي تم فيه تسليم الإجراءات الأمنية إلى شركة خاصة، يقوم أفرادها بسلسلة من الإجراءات المهينة ضد أهالي الأسرى ومن يعبر الحاجز. ومنذ نحو الأسبوعين، يضطر معظم أهالي تلك المناطق من يريدون قطع هذا الحاجز إلى الانتظار منذ ساعات الصباح المبكرة وحتى ساعات متأخرة بعد الظهر، بانتظار إشارة من مسؤولي أمن هذا الحاجز بالمرور، مما يسبب معاناة متزايدة لأهالي الأسرى خاصة معتقلي سجن النقب. ونقل أسرى معتقل النقب الصحراوي لمركز الأسرى للإعلام، أن الزيارة الأخيرة قبل يومين لأهالي أسرى النقب، استمرت في فوجها الأخير حتى الساعة الحادية عشرة ليلا، عدا عن الإجراءات التعسفية التي تمثلت في إرجاع معظم أغراض الزيارة التي احضرها الأهالي لأبنائهم الأسرى وإلقاء جزء من الأغراض في حاويات القمامة. وفي السياق ذاته، عبر الأسرى عن سخطهم من أكثر الإجراءات الاحتلالية إذلالا، وهو الطلب من بعض الفتيات من شقيقات الأسرى الدخول في غرف التفتيش لخلع جزء من ملابسهن، الأمر الذي أدى إلى التنازل عن زيارة أشقائهن الأسرى والعودة إلى منازلهن دون اجتياز الحاجز. وعبر الأسرى في اتصالهم الهاتفي عن تفاقم أوضاعهم سواء في داخل المعتقلات والسجون، أو في الساحة الفلسطينية عامة، داعين كافة الفعاليات الفلسطينية والعربية وجمعيات حقوق الإنسان ومنظمة الصليب الأحمر إلى التدخل العاجل لوقف هذه الإجراءات المهينة والمذلة، بالإضافة إلى توجيه رسائل عاجلة إلى إدارة سجن النقب من أجل الطلب من سلطات الاحتلال والمسؤولين عن أمن الحواجز بالتوقف عن هذه الإجراءات. بدمي أسطر قصتي وجهادي ودليل صدقي عدتي وعتادي المقاومة تقصف مغتصبة صهيونية شرقي مخيم المغازي وسط قطاع غزة بصاروخي صمود NUM غزة المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش أن إحدى وحداتها المجاهدة تمكنت فجر اليوم الخميس NUM NUM NUM من قصف مغتصبة صهيونية شرق مخيم المغازي وسط قطاع غزة، وذلك بصاروخين من طراز صمود NUM . وأوضحت كتائب أبو الريش في بيان عسكري أصدرته صباح اليوم، أن الوحدة المجاهدة قصفت في حوالي الساعة الواحدة والنصف من فجر هذا اليوم إحدى المستوطنات الصهيونية بالصواريخ، وذلك في إطار سلسلة الردود على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة بحق الشعب الفلسطيني. سرايا القدس تقصف موقعا عسكريا صهيونيا شرقي مخيم البريج وسط قطاع غزة بصاروخ مطور غزة المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت سرايا القدس ، المسؤوليتها عن إطلاق صاروخ مطور مساء يوم أمس الأربعاء NUM NUM NUM على موقع عسكري صهيوني شرق مخيم البريج وسط قطاع غزة. وقالت سرايا القدس في بيان أصدرته مساء أمس إن إحدى مجموعات السرايا تمكنت من إطلاق صاروخ من طراز قدس NUM باتجاه الموقع العسكري الصهيوني شرق البريح وسط قطاع غزة. وأكد البيان أن القصف جاء تأكيدا على أن خيار المقاومة هو الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة أرضنا المحتلة وزوال الاحتلال، مشددا على استمرار ردود سرايا القدس على الجرائم الصهيونية. وجاءت عملية القصف بعد ساعات قليلة من اغتيال قوات الاحتلال فلسطينيين اثنين من نشطاء كتائب شهداء الأقصى التابعة لحركة فتح في قصف قرب معبر كيسوفيم شرق مدينة دير البلح وسط القطاع. سرايا القدس فيلم إطلاق صاروخ على موقع عسكري شرق القطاع بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق صاروخ على موقع عسكري شرق القطاع المحتلة وقد اصابت بفضل من الله اهدافها ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية . . NUM . . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين أبو حمزة المقدسي . . أخوكم د ابوبلال أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
بطل وفارس وليس طفل ولا كالحاكم جبان لكم الله أهل فلسطين قتلانا في الجنة وقتلاهم في السعير روعة الشهادة
من جرائم اليهود في فلسطين دبابات الاحتلال تواصل قصف المنازل السكنية في قطاع غزة والطيران الحربي الصهيوني يحلق غزة المركز الفلسطيني للإعلام واصلت قوات الاحتلال الصهيوني، صباح اليوم الجمعة NUM NUM NUM ، قصفها المدفعي المركز والمكثف للتجمعات السكانية في قطاع غزة، فيما حلق الطائرات الحربي الصهيوني فوق أجواء جنوب قطاع غزة بشكل استفزازي وعلى ارتفاعات منخفضة. وأفادت مصادر محلية أن دبابات الاحتلال المتمركزة شمال وشرق القطاع، أطلقت العشرات من قذائفها صوب منازل الأهالي والمناطق المكشوفة شمال وشرق القطاع،مما أدى إلى تضرر العديد من المنازل. وكانت الدبابات الصهيونية قصفت مساء أمس اليوم، شرق بلدة القرارة شمال مدينة خانيونس، بقذائف المدفعية الثقيلة، وذكرت مصادر في البلدة، أن تلك الدبابات المتمركزة على الحدود الشرقية للقطاع، أطلقت عدة قذائف باتجاه منازل الأهالي في البلدة، مما آثار حالة من الرعب والخوف في صفوف الأطفال والنساء. وفي سياق متصل، حلقت طائرات حربية صهيونية، صباح اليوم، على ارتفاعات منخفضة في أجواء بلدة القرارة شمال مدينة خانيونس. وذكرت مصادر محلية أن مروحيات حربية صهيونية، حلقت بشكل استفزازي وعلى ارتفاعات منخفضة في أجواء البلدة، مما آثار مخاوف المواطنين الآمنين لا سيما الأطفال والنساء منهم، خشية أن يكون مقدمة لشن عدوان جديد ضدهم، يضاف إلى سلسلة الجرائم البشعة التي ترتكبها قوات الاحتلال بحق أبناء الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية الكويت ودبي وقطر وعمان تعلن قريبا رفع المقاطعة الاقتصادية عن إسرائيل الرأي العام للمرة الثانية في أقل من شهر، أكدت صحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية، ان أربع دول خليجية هي الكويت ودبي وقطر وعمان، ستعلن قريبا رفع المقاطعة الاقتصادية عن إسرائيل، دعما لصمود الشعب الفلسطيني المسلم البطل NUM NUM NUM نسخة الى الجامعة العربية NUM NUM NUM . عشرات الغارات على المساجد والمدارس والمنازل والحارات انت حسبنا ونعم الوكيل يارب الارض والسموات قطاع غزة لا بواكي له توقيع مغلوبون فانتصر ياااااااااااااااااااااااااااااااااارب والأبطال ترد كتائب الأقصى تقصف موقع كيسوفيم العسكري الصهيوني شرقي خانيونس بصاروخين غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصفت كتائب شهداء الأقصى مجموعات الشهيد جهاد العمارين، فجر اليوم الجمعة NUM NUM NUM موقع كيسوفيم العسكري الصهيوني شرق القرارة شرق خانيونس بصاروخين. وأوضحت كتائب شهداء الأقصى في بيان لها أنها أطلقت فجر اليوم صاروخين من طراز النذير NUM متوسط المدى باتجاه موقع كيسوفيم العسكري الصهيوني، ردا على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق أبناء الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة، مؤكدة على مواصلة المقاومة حتى دحر الاحتلال الصهيوني عن الأراضي الفلسطينية. ألوية الناصر تقصف موقع كيرم شالوم شرقي رفح بصاروخ ناصر NUM ردا على جرائم الاحتلال غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصفت ألوية الناصر صلاح الدين، موقع كيريم شالوم الصهيوني المقام على أراضي الفلسطينيين شرق رفح، بصاروخ ناصر NUM . وأكدت ألوية الناصر في تصريحات لها أنها تمكنت من قصف الموقع المذكور وذلك في الساعة السادسة صباح اليوم الجمعة NUM NUM NUM . وأكدت الألوية أن هذه العملية تأتي ردا على جرائم الاحتلال والاعتداءات المستمرة بحق الشعب الفلسطيني، وتأكيدا من الألوية على تمسكها بخيار المقاومة حتى تحرير الأرض الفلسطينية. سرايا القدس تقصف مغتصبة سديروت غزة المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت سرايا القدس الذراع العسكري لحركة الجهاد الإسلامي مسئوليتها عن قصف مغتصبة اسديروت شمال قطاع غزة بسبعة من طراز قدس NUM وذلك في إطار الرد على جرائم الاحتلالوااسلاماه NUM NUM وااسلاماه NUM NUM NUM وااسلاماه عبدالرحمن العشماوي كلاب الروم تنبح في حمانا وتمرح في السهول وفي الهضاب أفيقوا ويح قومي من سبات فنذر الشؤم تؤذن بالخراب كأن المسلمين غدوا نعاجا أحاط بهم قطيع من ذئاب وأرض المسلمين حما مضاع مشاع للسلاب أو للنهاب ففي العراق تشريد وقتل وأبكار حملنا من اغتصاب في يوم الجمعة NUM NUM NUM من جوار الأقصى القدس في القيد تبكي من كوارثها دمع المنابر يشكو للمصلينا حكامنا ضيعونا حينما اختلفوا باعوا المآذن والقرآن والدينا حكامنا من أضاعوا السيف من يدنا وأودعونا سجون القهر تطوينا هل من صلاح بسيف الحق يجمعنا في القدس يوما فيحييها ويحيينا هل من صلاح يداوي جرح أمته لا تبتروها فقد شلت أيادينا حزني عنيد وجرحي أنت يااقصى لا شيء بعدك مهما كان يغنينا إني أرى القدس في عينيك ساجدة تبكي علينا وأنت اليوم تبكينا د ابوبلال مباشر من أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
من الأخ النبيل المقداد عمر رسالة الى أهل فلسطين بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله وبعد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته؛ تحية طيبة ملؤها الشوق والمحبة نبعثها اليكم أيها الرجال الرجال، يا من تقفون في الصفوف الأولى في الدفاع عن الأمة وأوطانها ومقدساتها وأعراضها، آملين من الله سبحانه وتعالى أن يحفظكم ويحميكم وأن يجمعنا بكم على خير .يقول الله سبحانه وتعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين العنكبوت NUM NUM ابتداء لا بد أن تعلموا أننا إخوة لكم ورفاق على هذا الدرب الطويل، وأننا قد سبقناكم في هذا المضمار بعشرات السنين، ومن حقكم علينا أن نتناصح ونتشاور ونتعاون، فتجاربنا الفكرية والعلمية إذا ما تمازجت وتوحدت فسوف تنتج الخير الكبير بإذن الله، ويأتي هذا الأمر امتثالا لقول الله سبحانه وتعالى في سورة الصف إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM . وانطلاقا من فهم الآية الأولى والذين جاهدوا فينا .. نقول لكم أنه وبعد مشوار زاد عن ثلاثين عاما فقد وصلنا الى ضرورة الاهتمام والتركيز على الأمور التالية في أي عمل أولا وضوح الراية إن العمل الذي تصديتم له هو جزء من الصراع الأبدي القائم بين الحق والباطل، الحق الذي يتمثل في اتباع الرسل الكرام والرسالات السماوية الصحيحة، والباطل الذي يتمثل في اتباع الشياطين من الجن والإنس واتباع الرسالات المحرفة. والباطل يمتلك منظومة من المقومات المادية والبشرية ما لم تمتلكه أي قوة سابقة عبر تاريخ البشرية الطويل. فإذا ما أردنا أن نواجه هذا الباطل وننتصر عليه لا بد لنا من راية واضحة سليمة جلية لا تشوبها شائبة، وحتى تكون هذه الراية بهذه المواصفات يجب أن تعتمد على مفهوم لا إله إلا الله محمد رسول الله ، هذا المفهوم كما فهمه السلف الصالح من علماء الأمة المجاهدين الذين ثبت صلاحهم واخلاصهم لهذه الأمة، هؤلاء العلماء الذين فهموا أن أي صراع فكري أو سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي ينبثق عن الصراع بين الحق والباطل، وكما قلنا وحتى نستطيع أن ننتصر على هذا الباطل ونكون ندا له في المواجهة يجب علينا أن نمتلك منظومة فكرية نجمع ونحشد حولها اكبر عدد بشري ونكون قادرين على أن نوفر لهؤلاء البشر الامكانات المادية اللازمة لتمكنهم من خوض الصراع وهم يمتلكون الحد الأدنى من الامكانيات اللازمة لحسم هذا الصراع لصالحهم، صالح الأمة وصالح معسكر الحق والدين، معسكر الايمان. فالفكر يجب أن ينطلق من الفهم السليم للعقيدة الاسلامية، فهم لا إله إلا الله، وفهم أن هذا الدين هو عبارة عن منهاج وأسلوب وطريقة للحياة يحدد علاقة العبد بربه ابتداء وعلاقته بنفسه وبالآخرين. والعقيدة الواضحة السليمة التي تنتج فكرا واضحا سليما قادرا على فهم الواقع وتشخيصه تشخيصا صحيحا وتحدد العلاج الشافي الذي يؤدي إلى نتائج حقيقية وملموسة وغير وهمية. وضوح الراية وسلامة العقيدة سوف يعطينا مدا بشريا كبيرا، يواكبه دعم مادي اكبر، فالمسلمون أهل لا إله إلا الله يتوقون شوقا لسماع أخبار المجاهدين الحقيقين الذين يسعون لإعلاء كلمة لا إله إلا الله في الأرض وهم يتحفزون لدعمهم في كل مكان على هذه البسيطة، فكيف بربكم إذا كان هذا المكان بأرض الإسراء والمعراج وإذا كان الصراع مع أشد الناس عداوة للذين آمنوا، اليهود والذين أشركوا. نقول لكم أبشروا فحين تعلنون رايتكم الواضحة وعقيدتكم السليمة فالمدد قادم بإذن الله، ويكفيكم أن الله سبحانه وتعالى سوف يكون معكم فهو القائل يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM . والراية الواضحة في حال ما أعلنتموها وارتفعت فسوف تزيل كل الرايات العمية التي رفعت سابقا والتي ما زالت مرفوعة حاليا من قومية ووطنية واشتراكية، وحتى الاسلامية المختلطة غير واضحة المعالم. الأمر الثاني الولاء والبراء، فنحن كمسلمين يجب أن يكون ولاؤنا لله ولرسوله وللمؤمنين، ويجب أن ننطلق في كل مواقفنا الخاصة والعامة سواء كانت على المستوى الاجتماعي أو السياسي، لأن تمييع الأمور وعدم الحسم فيها يعطي للأنذال والعملاء فرصة الاستمرار في خداع الأمة وتضليل شعوبها، لكن عندما نفهم موضوع الولاء والبراء الفهم السليم ونحدد مواقفنا بناء على ذلك فسوف نحرم هؤلاء الأقزام من أي فرصة للاستمرار في الخداع والتضليل. وللحديث بقية .. سلامنا للجميع وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين بارك الله فيكم وجزاكم جنات ونهر
بشائر للمرابطين والمجاهدين فلسطين من ردود أحد الأحبة النبلاء أين البيانات؟ أين الاحتجاجات؟ أين الشجب؟ أين التنديد؟ أين المظاااااااهرات؟ أين الهتاااااافات؟ أين النصرة؟ اين حرق السفارات؟ أين المسلمون؟ أين العرب؟ اخوانونا يقتلون NUM NUM يذبحون NUM NUM يضربون بالطائرات والمدافع يوميا فى فلسطين NUM NUM NUM حصار اقتصادى NUM NUM NUM حصار امنى NUM NUM NUM NUM NUM حصار عربى ويهودى NUM NUM NUM NUM NUM أين القنوات الفضائيه؟ أين التبرعات؟ أين من كانوا يخرجون علينا على شاشات الفضائيات لجمع الاموال بآيات القرآن الكريم بالأحاديث الشريفة بالعبارت اللبقة والجميلة باسم الدين باسم الاسلام؟ لماذا تواريتم؟ لماذا تخازلتم؟ ألم تشاهدوا ألم تسمعوا ألم تقرأوا أقصانا يضيع قدسنا تضيع فلسطيننا تضيع ألم يأتكم بعد الآمر بالتحرك أين نصرة اتباع محمد صلى الله عليه وسلم؟ وصل الآمر ان نتسول لهم NUM NUM NUM NUM NUM باسم الجامعة العربية وصل ألامر ان نتسول لهم NUM NUM ولا تجرؤ دولة واحدة ان تعلن عن جمع التبرعات NUM NUM NUM وهبوا اموالنا دون تردد لضحايا كاترينا NUM NUM ضحايا لندن NUM NUM NUM ضحايا نيويورك NUM NUM NUM أين حمرة الخجل؟ ماذا تقول ان قابلت ربك؟ يوم لا ينفع مال ولا بنون الا من آتى الله بقلب سليم NUM ألأح الدكتور ابو بلال NUM NUM بارك الله فيكم وفردوسا أعلى يجزيكم وفي ساحات الأقصى نلقاكم وكان ردي بارك الله فيكم ... أخي الحبيب حصار العرب علينا أشد من حصار اليهود ... حقيقة من عار لنا الله هو مولانا وحسبنا ونعم الوكيل ألوية الناصر تقصف موقع كيرم شالوم شرقي رفح بصاروخ ناصر NUM ردا على جرائم الاحتلال غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصفت ألوية الناصر صلاح الدين، موقع كيريم شالوم الصهيوني المقام على أراضي الفلسطينيين شرق رفح، بصاروخ ناصر NUM . وأكدت ألوية الناصر في تصريحات لها أنها تمكنت من قصف الموقع المذكور وذلك في الساعة السادسة صباح اليوم الجمعة NUM NUM NUM . وأكدت الألوية أن هذه العملية تأتي ردا على جرائم الاحتلال والاعتداءات المستمرة بحق الشعب الفلسطيني، وتأكيدا من الألوية على تمسكها بخيار المقاومة حتى تحرير الأرض الفلسطينية. عاجل سقوط صاروخ في كيبوتس ياد موردخاي وهناك أضرار صاروخ فلسطيني يسقط في كيبوتس ياد موردخاي جنوب عسقلان بقرب قاعة الطعام في الكيبوتس خلال تناول أعضاءه الطعام في القاعة، الله أكبر اللهم سدد ... اللهم سدد الخبر من موقع يديعوت أحرونوت أعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين مسؤوليتها عن إطلاق صاروخ من طراز قدس NUM مطور باتجاه مدينة المجدل في الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م. وقالت السرايا في بيان لها وصلنا نسخة منه في تمام الساعة NUM NUM NUM من مساء اليوم الجمعة الموافق NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من إطلاق صاروخ مطور من طراز قدس NUM باتجاه مدينة المجدل المحتلة داخل أراضينا المحتلة عام NUM NUM NUM NUM . وأشارت السرايا في بيانها إلى أن مجاهديها عادوا لقواعدهم بسلام بعد تنفيذ المهمة الجهادية التي قالت أنها تأتي في إطار ردها على جرائم الاحتلال الصهيوني وتأكيدا منها على استمرارها في خيار المقاومة كخيار أوحد أمام الهجمة الصهيونية المتواصلة بحق أبناء شعبنا. وقالت المصادر الإسرائيلية أن مدفعية الجيش الإسرائيلي قصفت اهدافا في المنطقة العازلة الامنية في شمال قطاع غزة من حيث تطلق قذائف القسام الصاروخية باتجاه الاراضي الاسرائيلية. وأشار شهود العيان أن القصف المدفعي الإسرائيلي والذي يتواصل بشكل شبه يومي يحدث أصوات إنفجارات عالية جدا مما يتسبب في إحداث حالة من الخوف والرعب في صفوف الاطفال والنساء ويؤدى ايضا الي إيقاظ الأطفال من نومهم في ساعة متأخرة من الليل. وقالت مصادر فلسطينية محلية أن الجيش الإسرائيلي أطلق أكثر من NUM NUM NUM NUM قذيفة مدفعية على قطاع غزة منذ التاسع والعشرين من شهر مارس الماضي، فيما أطلق الطيران الإسرائيلي NUM NUM صاروخا على القطاع مستهدفا أشخاصا ومباني وبنى تحتية. أخوكم د ابوبلال أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
من جرائم اليهود في فلسطين غزة تحت القصف يارب مغلوبون فأنتصر لنا يا الله أطلق الجيش الإسرائيلي أكثر من ألفي قذيفة مدفعية على شمال قطاع غزة يقول الجيش الإسرائيلي إنه أطلق أكثر من ألفي قذيفة مدفعية على شمال قطاع غزة منذ بداية شهر ابريل نيسان الجاري ردا علي تزايد الهجمات الصاروخية التي يشنها المسلحون الفلسطينيون من داخل القطاع. وغير بعيد عن قطاع غزة وفوق ربوة مرتفعة لاتكاد مدفعية الجيش الإسرائيلي المموهة باللون الأخضر الداكن تتوقف عن القصف. بينما تعمل الجرافات على بعد عدة أميال داخل القطاع على إعداد الأرض للزراعة. ويعلو صوت انفجار مع سقوط قذيفة اسرائيلية على بعد عدة أمتار من مزارع فلسطيني، ما يلبث أن يواصل عمله بعد أن يهدأ الغبار المتطاير. وتستهدف إسرائيل المناطق المفتوحة التي يستخدمها المسلحون الفلسطينيون ولكن الأخطاء تقع دائما حتى مع أحد أحدث جيوش العالم تسليحا. قذيفة بيت لاهيا لقد جرح حوالي العشرة ، وقتلت طفلة في حوالي الثامنة من العمر طفل فلسطيني كنت في مدينة بيت لاهيا منذ عدة أيام عندما اخترقت قذيفة اسرائيلية سقف أحد المنازل الفلسطينية. وغالب أحد الأطفال البكاء وهو يروي لي كيف تسببت القذيفة في جرح عدد من أفراد أسرته لقد جرح حوالي العشرة. سألته هل مات احد؟ قال طفلة في حوالي الثامنة من العمر. وقتلت القذيفة هديل غبن وأصابت أشقائها، وشيعت هديل في اليوم التالي. قالت أختها الصغرى ذات الثلاثة أعوام إن وجه هديل كان مليئا بالجروح والضمادات. وتقول المصادر الطبية الفلسطينية إن NUM NUM مواطنا جرحوا خلال الأسبوع الماضي بينما تلقى حوالي NUM NUM طفلا علاجا من آثار الصدمات العصبية الناجمة عن القصف. ويكاد يكون القصف الإسرائيلي جزءا من الحياة اليومية في قطاع غزة، حيث تسقط NUM NUM NUM قذيفة يوميا في أنحاء متفرقة من القطاع. وتعلو أصوات الانفجارات في أنحاء المدينة وحولها، بل وتهز المباني في بعض الأحيان. وأحصيت شخصيا NUM NUM انفجارا في نحو نصف ساعة. إصابة ثلاثة فلسطينيين في قصف صهيوني استهدف المناطق المأهولة في قطاع غزة غزة المركز الفلسطيني للإعلام أصيب ثلاثة فلسطينيين فجر اليوم السبت NUM NUM NUM بشظايا القذائف التي تواصل الدبابات والزوارق الحربية الصهيونية إطلاقها على المناطق المأهولة في قطاع غزة. وأفادت مصادر محلية أن الزوارق الحربية الصهيونية التي تجوب شواطئ غزة أطلقت عدة قذائف باتجاه ما كان يعرف بمستوطنة تل قطيف غرب مدينة خانيونس، جنوب قطاع غزة، ما أدى إلى إصابة المواطنين أحمد بدير وسليمان شراب، وأضافت أن تم نقل المصابين إلى مستشفى شهداء الأقصى في دير البلح لتلقي العلاج. وذكرت مصادر طبية في المستشفى المذكور أنه تم تحويل المصاب بدير إلى مستشفى الشفاء في مدينة غزة وذلك لخطورة حالته. كما أطلقت الدبابات المتمركزة على الحدود الشرقية والشمالية للقطاع، عدة قذائف باتجاه منازل المواطنين والأراضي الزراعية في بلدة بيت لاهيا. وذكرت مصادر محلية أن الشاب هاني أبو حشيش في الثلاثينات من العمر أصيب في قدمه بشظية جراء سقوط قذيفة دبابة قرب منزله في بيت لاهيا، مشيرة إلى أن عمليات القصف أثارت حالة من الرعب والخوف في صفوف الأطفال والنساء. وأبطل الاسلام في فلسطين ترد المقاومة تقصف ملعبا رياضيا صهيونيا في مدينة المجدل المحتلة وموقعا عسكريا للاحتلال شرقي قطاع غزة غزة المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت سرايا القدس ، مسؤوليتها عن إطلاق صاروخ من طراز قدس NUM مطور باتجاه مدينة المجدل في الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ، كما قصفت ألوية الناصر صلاح الدين ، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية الليلة الماضية بثلاثة قذائف صاروخية موقعا عسكريا صهيونيا شرقي مخيم البريج وسط قطاع غزة. وأشار البيان إلى أن المجاهدين عادوا لقواعدهم بسلام بعد تنفيذ المهمة الجهادية، التي قالت سرايا القدس عنها أنها تأتي في إطار ردها على جرائم الاحتلال الصهيوني وتأكيدا منها على استمرارها في المقاومة كخيار أوحد أمام الهجمة الصهيونية المتواصلة بحق أبناء الشعب الفلسطيني. هذا وقد اعترفت قوات الاحتلال الصهيوني بسقوط الصاروخ في استاد كرة القدم الرئيس بمدينة المجدل المحتلة، زاعمة أنه لم تقع إصابات بين صفوف المستوطنين الصهاينة، لكنها أشارت إلى أن القصف أحدث أضرارا مادية وقعت في الملعب. وفي سياق متصل، أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين أنها قصفت الموقع العسكري الصهيوني شرق البريج بثلاث قذائف هاون عيار NUM NUM NUM ملم. وأوضحت ألوية الناصر في بيان لها أنها تمكنت من قصف الموقع العسكريالصهيوني في ساعة متأخرة الليلة الماضية، وذلك ردا على القصف المدفعي المتواصل على قطاع غزة،. أخوكم د ابوبلال أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
أنظروا الى الإبتسامة التي تعلو وجه الشهيد بأمر الله خالد البشتاوي الذي قتله طواغيت الاردن وجهه نور اللهم تقبله في جنة الفردوس أيها البطل المسجى في وقار وثبات نم قرير العين ... إن نصر الله آت لعن الله من قتله وأمر بقتله ... وأفتى بذلك
المسجد الاقصى المبارك حقائق في سطور مقدمة هدف هذه الورقة هو التعريف بالمسجد الأقصى المبارك، وتصحيح المفاهيم بشأنه. فإذا تعرفنا عليه حقيقة، سنتعلق به، وإذا تعلقنا به، هان كل شيء في سبيل تحريره. ونهجنا في هذا نهج محمد صلى الله عليه وسلم الذي ارتبط بالأقصى، زيارة، وإعمارا مثلما ارتبط به الأنبياء قبله ، بل، وتوصية للمسلمين بعده بتحريره، لأنه مسجدهم، وحقهم أن يعمروه. فالمساجد لا يعمرها إلا المؤمنون. NUM . التعريف المسجد الأقصى المبارك هو اسم لكل ما دار حوله السور الواقع في أقصى الزاوية الجنوبية الشرقية من مدينة القدس القديمة المسورة بدورها، ويشمل كلا من قبة الصخرة المشرفة، ذات القبة الذهبية والموجودة في موقع القلب بالنسبة للمسجد الأقصى، والمصلى القبلي، ذي القبة الرصاصية السوداء ، والواقع أقصى جنوب المسجد الأقصى، ناحية القبلة ، فضلا عن نحو NUM NUM NUM معلم آخر، ما بين مساجد، ومبان، وقباب، و أسبلة مياه، ومصاطب، وأروقة، ومدارس، وأشجار، ومحاريب، ومنابر، ومآذن، وأبواب، وآبار، ومكتبات. المسجد الأقصى المبارك NUM . المساحة تبلغ مساحة المسجد الأقصى حوالي NUM NUM NUM دونما الدونم NUM NUM NUM NUM متر مربع ، ويحتل نحو سدس مساحة القدس المسورة، وهو على شكل مضلع غير منتظم، طول ضلعه الغربي NUM NUM NUM م، والشرقي NUM NUM NUM م، والشمالي NUM NUM NUM م، و الجنوبي NUM NUM NUM م . وهذه الحدود لم تدخلها زيادة أو نقصان منذ وضع المسجد أول مرة كمكان للصلاة، بخلاف حدود المسجدين الحرام والنبوي الذين تم توسيعهما عدة مرات. ومن دخل حدود الأقصى، فأدى الصلاة، سواء تحت شجرة من أشجاره، أو قبة من قبابه، أو فوق مصطبة، أو عند رواق، أو في داخل قبة الصخرة، أو المصلى القبلي، فهو كمن أدى خمسمائة صلاة فيما سواه عدا المسجد الحرام والمسجد النبوي. NUM . البناء ثاني مسجد وضع في الأرض، بنص الحديث الشريف، والأرجح أن أول من بناه هو آدم عليه السلام، اختط حدوده بعد أربعين سنة من إرسائه قواعد البيت الحرام، بأمر من الله تعالى، دون أن يكون قبلهما كنيس ولا كنيسة ولا هيكل ولا معبد. وجاءت هجرة إبراهيم عليه السلام من العراق إلى الأراضي المباركة حوالي العام NUM NUM NUM NUM قبل الميلاد. وبعدها، قام عليه السلام برفع قواعد البيت الحرام، و عمر هو، ومن بعده إسحاق ويعقوب عليهم الصلاة والسلام أجمعين، المسجد الأقصى. كما أعيد بناؤه على يد سليمان عليه السلام حوالي العام NUM NUM NUM NUM قبل الميلاد. ومع الفتح الإسلامي للقدس عام NUM NUM NUM م الموافق NUM NUM هجرية ، بنى عمر بن الخطاب رضي الله عنه المصلى القبلي، كجزء من المسجد الأقصى. وفي عهد الدولة الأموية، بنيت قبة الصخرة، كما أعيد بناء المصلى القبلي، واستغرق هذا البناء قرابة NUM NUM عاما من NUM NUM هجرية NUM NUM NUM ميلادية NUM NUM هجرية NUM NUM NUM ميلادية، ليكتمل بعدها المسجد الأقصى بشكله الحالي. قبة الصخرة . المصلى القبلي كلاهما جزء من المسجد الأقصى المبارك NUM . من فضائله المسجد الأقصى هو قبلة الأنبياء قبل خاتمهم محمد صلى الله عليه وسلم، والقبلة الأولى للنبي الخاتم، لمدة NUM NUM عاما تقريبا منذ بعثته وحتى الشهر السابع عشر للهجرة. الأقصى هو مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم، كما ورد في الآية الكريمة باسمه الصريح، سبحان الذي أسرى بعبده ليلا من المسجد الحرام إلى المسجد الأقصى الذي باركنا حوله الإسراء NUM . وفيه صلى جميع الأنبياء جماعة خلف إمامهم محمد صلى الله عليه وسلم خلال هذه الرحلة، لتكثر بركاته حتى إنها لتفيض حوله. الأقصى هو مبدأ معراج محمد صلى الله عليه وسلم إلى السماء، فقد كان الله تعالى قادرا على أن يبدأ رحلة المعراج برسوله من المسجد الحرام بمكة، ولكنه سبحانه اختار الأقصى لذلك ليثبت مكانته في قلوب المسلمين، كبوابة الأرض إلى السماء، أرض المنشر والمحشر. هو ثالث المساجد التي لا تشد الرحال إلا إليها، إلا أنه ليس بحرم، لأنه لا يحرم فيه الصيد، وتلتقط لقطته، بخلاف حرمي مكة والمدينة. وتسميته بالحرم الشريف ليست صحيحة، وإنما الاسم الصحيح هو المسجد الأقصى المبارك ، وهو الاسم الذي ظل يطلق عليه طوال العهد الإسلامي حتى الفترة المملوكية، عندما بدءوا يطلقون عليه حرما، على سبيل التشريف، رغم أنها تسمية غير صحيحة، ولا جائزة . NUM . وضعه الحالي رغم أن الشؤون الإدارية والمالية للمسجد الأقصى المبارك تدار من قبل دائرة الأوقاف الإسلامية التابعة لوزارة الأوقاف والشؤون والمقدسات الإسلامية الأردنية، إلا أنه محاصر، ومداخله واقعة تحت سيطرة الاحتلال الصهيوني الذي بدأ للقدس القديمة منذ عام NUM NUM NUM NUM م. وتدعم حكومة الاحتلال، ولو بصورة غير معلنة، المزاعم الصهيونية بأن الأقصى قائم فوق أنقاض ما يعرف بالهيكل، وأنه لا معنى لدولة الاحتلال بدون القدس، ولا معنى للقدس بدون الهيكل ، بن جوريون أول رئيس وزراء لدولة الاحتلال الصهيوني. فالمسجد الأقصى في خطر ... حيث اقتطع جزء من حيطانه هو حائط البراق، وسمى زورا بحائط المبكى، ومنع المسلمون من الاقتراب منه، كما تعرض المسجد الأقصى لمحاولات عدة لإحراقه، وتفجيره، وتخريبه، فضلا عن الحفريات والأنفاق التي تشق تحت أساساته، ما أدى إلى تصدع أجزاء منه، وكذلك، يتم تقييد حرية المسلمين في الوصول إلى الأقصى للصلاة فيه، وإعماره، أو ترميمه، فيما يتعرض لعمليات اقتحام متكررة من جانب جنود الاحتلال، والمتطرفين الصهاينة. مدينة القدس القديمة المأسورة و المحتلة خاتمة المسجد الأقصى حق المسلمين، لأنهم ورثة الرسالات السماوية السابقة، وهو رمز اصطفاء الله تعالى لرسالة الإسلام كخاتمة للرسالات السماوية تصدقها، وتهيمن عليها. فالمسلمون يؤمنون بجميع الأنبياء السابقين، ويعتبرون تبجيلهم وتوقيرهم ركنا من أركان دينهم، ومن ثم، فإنهم الأقدر على حماية هذا المكان المقدس لدى الكثيرين. ولن يسود السلام إلا بعودة الحق لأهله. ويبقى الأمل .. لأن هذا المكان بقى، وسيبقى، على الرغم من المحن التي عصفت وتعصف بالمسلمين، حصن الدين، ومعقل الإيمان إلى قيام الساعة، فلا تزال طائفة منهم على الحق ظاهرين لعدوهم قاهرين، لا يضرهم من خالفهم حتى يأتي وعد الله. إنما يعمر مساجد الله من آمن بالله واليوم الآخر وأقام الصلاة وآتى الزكاة ولم يخش إلا الله التوبة NUM NUM ماذا قدمت لدين الله ؟ وللأقصى ياعبد الله ؟
اللهم سدد الرمى وآمن الروع واحفظ المجاهدين وصن أعراضهم
بارك الله فيكم رددوا معي آمين يارب العالمين اسرائيل تحارب الله ودين الله وتسب رسول الله وتمزق كتاب الله وتهدم بيوت الله وتقتل عباد الله ... ياويلها من الله اللهم عليك بها يقوي ياجبار NUM NUM يامنتقم ياقهار NUM NUM اللهم عليك بها يقوي ياجبار NUM NUM يامنتقم ياقهار NUM NUM اللهم عليك بها يقوي ياجبار NUM NUM يامنتقم ياقهار NUM NUM اللهم امين ... اللهم امين ... اللهم امين اللهم فك قيد أسرانا وأسرى المؤمنين يا سميع الدعاء اللهم انصر المجاهدين وفرج عن اسرانا يارب العالمين اللهم يا منزل الكتاب و يا هازم الأحزاب أرنا في أمريكا وفي الطواغيت يوما أسودا. اللهم إني أسألك باسمك الأعظم الذي إذا دعيت به أجبت و إذا سئلت به أعطيت اللهم يا حي يا قيوم أنصرالمجاهدين في كل مكان و ثبت أقدامهم و تقبل شهدائهم واقذف الرعب في قلوب أعدائهم. اللهم خلص الأقصى ... وفرج عن الأسرى ... وأنصر جندك ياكريم
روعة جدا ياكرام ... واصلوا الدعاء استعدوا لتغيير قريب وأمر من الله تعالى عجيب ،وإقتراح بتأسيس رابطة بين تجار مسلمين لسلاح المقاطعة حامد بن عبدالله العلي لا أدري إن كان هو دعاء مستجاب أي ولي من أولياء الله تعالى ، في أي بقعة من بقاع الأرض ، يجهله الناس ويعرفه رب الناس ، قد دعا على أمريكا لتدخل العراق ، لتغرق في وحله ، والآخر الذي دعا على الدنمرك لتقع هي الأخرى في مكر السوء الذي دارت عليها ، غير أنه بلا ريب قد استجاب الله دعاءهما ، فتولد من هاتين الحماقتين الصليبيتين ، وسيتولد منهما بإذن الله ما هو من جملة البشارات التي ما زلنا نبشر بها أمتنا بالنصر القريب وكل ما هو آت قريب وبا نقلاب موازين المكر الصهيوصليبي العالمي ، إلى ضد ما كانت تمنيهم بهم أنفسهم الشيطانية التي لا تأمر إلا بالسوء . كل ما نحتاجه هو المحافظة على العزيمة الماضية ، ومواصلة الجهد ، والجهاد ، وعدم الاستكانة للعدو ، كما أخبر الله تعالى عن السالفين من أنصار الأنبياء وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين والوهن يصيب العزيمة ، وهو انكسار الجد ، والضعف يصيب الجهد ، والإستكانة هي الذل للعدو ومادام القوم لايصيب عزائمهم وهن ، ولا جهدهم المتواصل ضعف ،ولا يذلون لعدوهم ، فسيصلون إلى النصر باذن الله . وعندما نتحدث عن النصر هنا ، فانما نعني نصر الأمة بكاملها ، لا حزب ولا جماعة ولا جبهة قتال محددة ، النصر الذي يبدأ بانطلاق روح التغيير الإسلامي وتشبع وتشبث عموم الأمة بها ، ثم إقامة النظام السياسي القائم بها وعليها ، ثم تغيير موازين النظام الدولي الحالي إلى فصل الأمة الإسلامية ، وانفصالها عن الإنضواء تحت غيرها ، أو مع غيرها تحت أي مظلة جاهلية . هذا النصر قادم ، بشائره لائحة ، وآياته واضحة . فالعالم يتحرك سريعا نحو تحور حضاري هائل ، ومنعطف تاريخي ، يحول الإسلام إلى قوة عالمية ، ومعلوم أن أي حضارة ، إنما تعيد تجلياتها التاريخية ، على خطا أول انبعاثها ، وهكذا انبعث الإسلام على قلة العدد ،وضعف العتاد والمدد، وضخامة التحدي حوله بالدعوة وبث الرسالة ، ثم تدرع بالجهاد ، ثم واجه الأعداء في صدام حضاري عالمي ، ثم تربع متمكنا بقوة الحديد ، مجتمعا على عقيدة القرآن المجيد ، على مشهد النظام الدولي . وكذلك هو اليوم يسير هذه الخطا ، ويتعاظم أمره ، ويعلو خيره ، وذلك واضح لا يخفى على أحد ، فالإسلام معركته مع أعداءه ، والتخوف من عودته ، وأنباء جهاده ، قد غدا هو أهم نبأ ، وأول ما يبدأ به النذير إن بدأ ، وإنا حيا الإسلام بعد أن كان جامدا ، ونفخت فيه هذه الروح بعد أن كان خامدا ، بالجهاد ، فهو روحه ، وبه حياته كما قال ابن القيم قال الواحدي والأكثرون على أن معنى قوله لما يحيكم هو الجهاد وهو قول ابن اسحق واختيار أكثر أهل المعاني قال الفراء إذا دعاكم إلي إحياء أمركم بجهاد عدوكم يريد أن أمرهم إنما يقوى بالحرب والجهاد فلو تركوا لجهاد ضعف أمرهم واجترأ عليهم عدوهم ، قلت الجهاد من أعظم ما يحيهم به في الدنيا وفي البرزخ وفي الآخرة أما في الدنيا فان قوتهم وقهرهم لعدوهم بالجهاد وأما في البرزخ فقد قال تعالى ولاتحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون ، وأما في الآخرة فان حظ المجاهدين والشهداء من حياتها ونعيمها أعظم من حظ غيرهم ولهذا قال ابن قتيبة لما يحيكم يعني الشهادة والمتابع للمشهد العالمي يلحظ بوضوح أن المنطقة هنا تهيأ لحرب جديدة ، سيتطاحن فيها الفرس و الروم ، في صراع هيمنة على العراق والخليج ، وقد ذكرنا فيما مضى في مقال سابق ، أن ليس ثمة اليوم في هذا الجزء الهام والأخطر من العالم إلا ثلاثة مشاريع المشروع الإيراني ، والمشروع الصهيوصليبي ، ومشروع الجهاد الإسلامي العالمي ، الذي يلقى في طريقه التخذيل وأنواع الإرجاف والتشكيك ، غير أنهم ماضون لايضرهم من خالفهم ولا من خذلهم ، وسيصلون باذن الله تعالى إلى أهداف أكبرمما كانوا يتخيلون ، وما ذلك على الله بعزيز ، وتلك عادته مع أولياءه . وستبقى والله أعلم المنطقة تحت تداعيات ، صراع الهيمنة الفارسي الصفوي الصهيوصليبي، ومع انشغال محور الشر العالمي بقيادة الصهيوصليبية العالمية بمناوشات أخرى ، فترة من الزمن ، ستبقى المنطقة في فوضى ممهدة لتغير دولي ، ستلقي بآثار نافعة لمشروع الجهاد الذي ينتشر انتشار النار في الهشيم في أنحاء العالم الإسلامي ، وكل المؤشرات بحمد الله تعالى تتجه نحو غاية واحدة الجبهة الصهيوصليبية بقيادة أمريكا ، من ضعف إلى ضعف ، ومن ورطة إلى ورطة ، وفي وحل أخطاء تولد أخطاء ، ومن فضيحة إلى فضيحة ، تخسر الأنصار كل يوم ، وتكسب الأعداء كل يوم . والجهاد الإسلامي العالمي ، من نصر إلى نصر ، ومن فرج إلى فرج ، ومن عزيمة إلى عزيمة أشد ، ومن نجاح إلى نجاح أعظم ، يكسب الأنصار كل يوم ، ويهزم الأعداء كل يوم . وإذا لم يدل هذا كله ، على أن الإسلام يتجه نحو صعود عالمي حتمي ، فلن يصح في الأذهان شيء . وأهم المهمات اليوم ، التركيز على مصابرة العدو ، و البقاء مرابطين في الطريق ، وتحت الراية ، حتى النصر ، أو نسلم إنجازاتنا إلى الجيل القادم باذن الله ، فيبني عليها إلى النصر الكامل ، والعاقبة للمتقين . فاستعدوا يا أمة الإسلام لتغيير عالمي قريب ، وأمر من الله تعالى ياتي بالفرج عجيب ، وبشائر تتابع على أهل الإسلام ، وآيات من رب العزة تتوالى إثر بعضها بانتظام ، فلا تستقر إلا مع نور الفجر يسطع ، وبالدين إلى الظهور والعز يرجع . اقتراح بتأسيس رابطة للتجار المسلمين بما أن مقاطعة المعتدين الدنمرك قد أثمرت بحمد لله آثارا عظيمة النفع ، للأمة ، ولقنت درسا عالميا في احترام قيم الإسلام ، فأقترح أن يتم تأسيس رابطة عالمية تجمع أكابر تجار المسلمين يتعاهدون فيما بينهم على نصر الإسلام بمقاطعة الشركات التي تتطاول على ديننا ، ويضعون لهم مستشارين من أهل العلم بالشرع ، والمعرفة بالاقتصاد ، فان مجرد إعلان هذه الرابطة على خلفية هذه الآثار العظيمة لمقاطعة الدنمرك سيحدث ردعا عالميا لمن تسول له نفسه التعدي على إسلامنا ، وسنجبر كل صهيوني صليبي وقح على إحترامنا ، كما استطاع اليهود أن يرضخوا أوربا وأمريكا على احترام رموزهم ، وإذا لم يتم اغتنام هذه الفرصة التاريخية فقد لاتتكرر مرة أخرى ، فأسأل الله أن يجعل لهذا الإقتراح آذانا صاغية في بلاد الإسلام وبين التجار الصالحين إنه مجيب الدعاء . شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين أبطال فلسطين سرايا القدس فيلم إطلاق صاروخ على النقب الغربي سرايا القدس فيلم إطلاق صاروخ على النقب الغربي بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق صاروخ على النقب الغربي المحتل وقد اصاب الصاروخ بفضل من الله بستان لزراعة الافوكادو ولله الفضل والمنة مما أثار الرعب في قلوب أعداء الله.... ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية . . NUM . . NUM . . NUM NUM NUM سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين أبو حمزة المقدسي المصدر . . . NUM NUM NUM NUM NUM سرايا القدس تفجر عبوة ناسفة بقافلة عسكرية قرب جنين فلسطين اليوم جنين أعلنت سرايا القدس في فلسطين مسؤوليتها عن تفجير عبوة ناسفة بقافلة عسكرية صهيونية بالقرب من مدخل مدينة جنين الغربي. وقالت السرايا في بيان لها وصلنا نسخة منه إن إحدى مجموعاتها فجرت العبوة بالقوة الصهيونية، وإصاباتها إصابة مباشرة، موضحة أن العملية استمرار لعمليات المقاومة والدفاع عن شعبنا الذي يتعرض لهجمة شرسة. وكانت قوات الاحتلال الصهيوني معززة بعدة آليات قد شوهدت تمشط المنطقة بعد العملية، وتوغلت فجر اليوم في مخيم جنين وقد احتل عشرات الجنود منازل المواطنين في التلال والمناطق المطلة على مخيم جنين. وقال شهود عيان أن الجنود احتلوا عدة منازل في الجابريات واخضعوا ساكنيها للاحتجاز ومنعوهم من التنقل وشوهد أفراد فرق القناصة من الجيش يقومون بنصب أجهزة رقابة وأسلحة على نوافذ المنازل المشرفة بشكل مباشر على أحياء المخيم الذي شهد اشتباكات عنيفة بين مئات الشبان وقوات الجيش التي أطلقت الأعيرة النارية والقنابل دون وقوع إصابات. وأعلنت سرايا القدس في فلسطين مساء اليوم مسؤوليتها عن قصف مدينة المجدل في الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م، بصاروخين من طراز قدس NUM المطور. وقالت السرايا في بيان وصلنا نسخة منه في تمام الساعة NUM NUM NUM من مساء اليوم الأحد NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من إطلاق صاروخين مطورين من طراز قدس NUM باتجاه مدينة المجدل المحتلة . وأشارت السرايا فقي بيانها إلى أن عملية القصف تأتي في إطار ردها على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق أبناء شعبنا، وتأكيدا منها على استمرارها في خيار المقاومة حتى زوال الاحتلال. هذا واعترفت قوات الاحتلال الصهيوني بوقوع الصاروخين، وقال متحدث باسم جيش الاحتلال ان الصاروخ الأول سقط في قاعدة زيكيم العسكرية إلى ذلك واصلت المدفعية الصهيونية قصفها للمناطق الشمالية والشرقية من قطاع غزة، وذلك لمنع استمرار هطول الصواريخ المحلية الصنع على البلدات اليهودية القريبة من القطاع. واسرائيل ... تحارب الله ودين الله وتسب رسول الله وتمزق كتاب الله وتهدم بيوت الله وتقتل الساجدين من عباد الله ... ياويلها من الله اللهم عليك بها يقوي ياجبار NUM NUM يامنتقم ياقهار NUM NUM اللهم عليك بها يقوي ياجبار NUM NUM يامنتقم ياقهار NUM NUM اللهم عليك بها يقوي ياجبار NUM NUM يامنتقم ياقهار NUM NUM اللهم امين ... اللهم امين ... اللهم امين اللهم فك قيد أسرانا وأسرى المؤمنين يا سميع الدعاء اللهم انصر المجاهدين وفرج عن اسرانا يارب العالمين اللهم يا منزل الكتاب و يا هازم الأحزاب أرنا في أمريكا وفي الطواغيت يوما أسودا. اللهم إني أسألك باسمك الأعظم الذي إذا دعيت به أجبت و إذا سئلت به أعطيت اللهم يا حي يا قيوم أنصرالمجاهدين في كل مكان و ثبت أقدامهم و تقبل شهدائهم واقذف الرعب في قلوب أعدائهم. اللهم خلص الأقصى ... وفرج عن الأسرى ... وأنصر جندك ياكريم د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود مروحية صهيونية تقصف شرقي غزة قال شهود عيان إن طائرة هليكوبتر تابعة لجيش الاحتلال الصهيوني أطلقت صاروخا على ورشة للمعادن في مدينة غزة يوم الاثنين. وقالت وكالة الأنباء الفلسطينية إن المروحية الصهيونية أطلقت صاروخا تجاه إحدى المخارط في منطقة عسقولة المكتظة بالسكان شرقي مدينة غزة. ولم ترد أنباء حتى الآن عن إصابات بشرية، فيما لحقت خسائر مادية بالمخرطة التي اندلعت فيها النيران. وهرعت فرق الدفاع المدني وسيارات الإسعاف تجاه موقع العدوان الصهيوني. ولم ترد مزيدا من التفاصيل حول العدوان الصهيوني حتى الآن. NUM NUM NUM قذيفة مدفعية صهيونية سقطت في شمال قطاع غزة منذ NUM أيام القدس المحتلة المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت متحدثة عسكرية صهيونية أن الجيش الصهيوني أطلق NUM NUM NUM قذيفة مدفعية منذ يوم الجمعة الماضي على شمال قطاع غزة، وذلك حسب زعم المتحدثة ردا على إطلاق صواريخ فلسطينية. وقالت المتحدثة الصهيونية إن حوالي ألفي قذيفة سقطت في الأسابيع الأخيرة للأسباب نفسها؛ على القطاعات التي تطلق منها صواريخ من نوع قسام على البلدات الاستيطانية والمغتصبات الواقعة في مناطق فلسطين المحتلة عام NUM NUM NUM NUM . استشهاد فلسطيني واصابة عدد من المواطنين من قذائف دبابات المجرمين حماية لحدود اليهود القوات المصرية تبني جدارا على طول الحدود مع إسرائيل أفادت مصادر صحافية عبرية أن مصر ستقوم ببناء جدار فاصل على طول الحدود مع إسرائيل ؛ حماية لحدود اليهود وذكرت صحيفة معاريف العبرية الثلاثاء في موقعها على الإنترنت أن عناصر من قوات الأمن المصرية شرعت منذ يوم أمس الاثنين في بناء جدار حدودي فاصل على طول الحدود مع إسرائيل مشيرة إلى أن الجدار سيبني من الأسمنت والفولاذ. وكانت إسرائيل قد أعربت أكثر من مرة عن قلقها من زيادة عمليات التسلل والتهريب عبر الحدود المشتركة مع مصر خاصة في المنطقة الحدودية بين مصر وقطاع غزة كما أعلنت إسرائيل مرارا القبض على متسللين حاولوا دخول إسرائيل قادمين من مصر. وعلى الرغم من النشاطات العسكرية المصرية المستمرة في تلك المنطقة إلا أن الهجوم الكلامي الإسرائيلي مازال مستمرا على مصر خاصة من قبل يوفال شتاينتس رئيس لجنة الخارجية والأمن بالكنيست الصهيوني الذي قال مؤخرا إن مصر لا تزال تشكل خطرا على إسرائيل أكبر من أي وقت مضى وذلك تعقيبا على سؤال حول رأيه في قيام مصر بإفادة إسرائيل بتقرير عن قيامها بإحباط محاولة لتهريب طن ونصف الطن من المواد المتفجرة من شرق سيناء إلى قطاع غزة والمعروف أن شتاينتس كرر انتقاداته حول الاتفاق المصري الصهيوني بمسئولية مصر على محور صلاح الدين فيلادلفيا ، المبرم العام الماضي. أبطال فلسطين ترد مصرع NUM صهاينة وأكثر من NUM NUM جريحا إصابة NUM NUM منهم حرجة في عملية استشهادية للجهاد الإسلامي في تل أبيب سرايا القدس تتبنى العملية الإستشهادية في تل الربيع بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين فقد تمكن احد اخواننا الإستشهاديين الابطال وهو الشهيد بإذن الله سامي سليم محمد حمد NUM NUM عام من قرية برقين غربي مدينة جنين شمال الضفة الغربية. وتأتي هذه العملية المباركة في سياق جهادنا المشروع ضد اعداء الله بني صهيون وقد ادت هذه العملية بفضل من الله لقتل اكتر من NUM صهاينة وسقوط العشرات من الجرحى ولله الحمد والفضل والمنة ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين أبو حمزة المقدسي . . في حادثة جريئة.. شابان فلسطينيان يجردان جنديين من القوات الإسرائيلية من سلاحهما الجزيرة س نجح شابان فلسطينيان، يعتقد أنهما من رجال المقاومة، في الدخول إلى منامة الجنود الإسرائيليين فجر الجمعة الماضية، داخل مستوطنة بات عاين ، فيما يسمى غوش عتسيون ، وتمكنوا من سرقة بندقيتين، تحت التهديد بمسدس، من اثنين من جنود الاحتلال كانا نائمين في المكان، في حين انشغل باقي الجنود الإسرائيليين بحراسة المستوطنة، وفي نهاية الحادثة حصلا على السلاح وخرجا دون عائق.. وأمر الجنرال الإسرائيلي يائير نافيه ، القائد في الجيش الإسرائيلي بتشكيل لجنة تحقيق في حادثة سرقة بندقيتي رشاش من نوع أم NUM NUM من جنديين إسرائيليين حين وصل مجهولان وهددا الجنديين بوساطة سكين ومسدس وأخذا القطعتين رغم انفهما. وقد اعترف الجيش الإسرائيلي بوقوع الحادثة، وقال إنها وقعت في ساعات الفجر، وان الخاطفين لاذا بالسلاح إلى قرية عربية مجاورة. وحاول الجيش الذي عين لجنة تحقيق يترأسها مقدم في الشرطة العسكرية لطمأنة الإسرائيليين أن الحادثة قد تكون جنائية وليست أمنية؛ إلا انه ومن جهة ثانية ينظر الجيش الإسرائيلي بخطورة للحادثة، ومن جانبين؛ الأول كيف يدخل فلسطينيان إلى منامة الجنود؟ وثانيا كيف يحصلان على السلاح ويخرجان دون عائق؟ هذا وأشارت المصادر في دولة الاحتلال إلى أن المستوطنة المذكورة يقوم بحراستها أربعة من جنود الاحتلال، تجول اثنان منهم في المستوطنة التي لا يحيطها أي سياج، في حين نام الاثنان الآخران.. وتمكن مجهولان فلسطينيان من سرقة سلاحهما تحت التهديد. وادعى جنود الاحتلال أن المقتحمين تحدثا باللغة العربية فيما بينهما، وفي حديثهم مع الجنود تحدثا بالعبرية. وفي أعقاب الحادث، أصدر القائد العسكري لمنطقة المركز تعليماته بتشكيل لجنة تحقيق، كما باشرت الشرطة العسكرية التحقيق في القضية. وفي الوقت الذي صرح فيه رئيس هيئة أركان الجيش الإسرائيلي، دان حالوتس، أنه يرى خطورة كبيرة في الحادث، فإن تقارير الشرطة العسكرية تشير إلى أنه لم يتم استعادة الأسلحة التي سرقت من الجيش في السنوات الخمس الأخيرة سوى أقل من النصف.. وأشارت الشرطة الإسرائيلية إلى أن رشاشات ثقيلة كانت من بين تلك الأسلحة.. امريكا... واسرائيل ... تحارب الله ودين الله وتسب رسول الله وتمزق كتاب الله وتهدم بيوت الله وتقتل الساجدين من عباد الله ... ياويلها من الله اللهم عليك بها يقوي ياجبار NUM NUM يامنتقم ياقهار NUM NUM اللهم عليك بها يقوي ياجبار NUM NUM يامنتقم ياقهار NUM NUM اللهم عليك بها يقوي ياجبار NUM NUM يامنتقم ياقهار NUM NUM اللهم امين ... اللهم امين ... اللهم امين اللهم فك قيد أسرانا وأسرى المؤمنين يا سميع الدعاء اللهم انصر المجاهدين وفرج عن اسرانا يارب العالمين اللهم يا منزل الكتاب و يا هازم الأحزاب أرنا في أمريكا وفي الطواغيت يوما أسودا. اللهم إني أسألك باسمك الأعظم الذي إذا دعيت به أجبت و إذا سئلت به أعطيت اللهم يا حي يا قيوم أنصرالمجاهدين في كل مكان و ثبت أقدامهم و تقبل شهدائهم واقذف الرعب في قلوب أعدائهم. اللهم خلص الأقصى ... وفرج عن الأسرى ... وأنصر جندك ياكريم د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بارك الله فيكم لحن المنايا غنوة يشدو بها ......... جيش السرايا لا يريد فراقها سيرا وزحفا قد أجاد وصالها ....... بالفخر تمضي موردا متجددا آخر الاخبار NUM NUM قتلى NUM موت سريري NUM NUM اصابة خطرة جدا عشرات الاصابات وبس الله أكبر روابط للفلم . . NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM . . NUM سرايا القدس تتبنى العملية الإستشهادية في تل الربيع الأثنين بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين فقد تمكن احد اخواننا الإستشهاديين الابطال وهو الشهيد بإذن الله سامي سليم محمد حمد NUM NUM عام من قرية برقين غربي مدينة جنين شمال الضفة الغربية. وتأتي هذه العملية المباركة في سياق جهادنا المشروع ضد اعداء الله بني صهيون وقد ادت هذه العملية بفضل من الله لقتل اكتر من NUM صهاينة وسقوط العشرات من الجرحى ولله الحمد والفضل والمنة ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين أبو حمزة المقدسي .بسم الله الرحمن الرحيم. ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون ... سورة المائدة آية NUM NUM ... نظرات عيونك وقادي يا فدائي يا استشهادي ومن غير العمليات ما بتتحرر أرض بلادي سامي سالم هالحبيب اللي هز تل أبيب وبدمو أشعل لهيب يحرق قلوب الأعادي ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين العراق فلسطين من جرائم اليهود الاحتلال يعتقل وزير شؤون القدس المهندس خالد أبو عرفة على أحد الحواجز شمال القدس المحتلة القدس المحتلة المركز الفلسطيني للإعلام اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني صباح اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM وزير شؤون القدس المهندس خالد أبو عرفة، وذلك بعد أن أوقفت سيارته قرب أحد الحواجز العسكرية شمال مدينة القدس المحتلة أثناء توجهه إلى مدينة رام الله. وذكرت مصادر مطلعة أن الشرطة الصهيونية على الحاجز العسكري المقام بالقرب من ضاحية البريد شمال القدس المحتلة أوقفت الوزير أبو عرفة في الساعة الثامنة من صباح اليوم الثلاثاء، عندما كان متوجها إلى مدينة رام الله لحضور اجتماعات مجلس الوزراء وطلبت منه النزول من السيارة، والانتظار حتى تنتهي شرطة الاحتلال من اتخاذ الإجراءات التعسفية، وعندما طلب الوزير أبو عرفة من الشرطة إبداء أسباب إيقافه رفضت الإفصاح أو إبداء أية أسباب. هذا ولا يزال الوزير أبو عرفة معتقلا عند الحاجز العسكري المذكور. استشهاد طفل وإصابة اثنين آخرين في قصف صهيوني استهدف تجمعا للأطفال في بيت لاهيا شمال قطاع غزة غزة المركز الفلسطيني للإعلام استشهد طفل وأصيب طفلان آخران مساء أمس الاثنين NUM NUM NUM في قصف مدفعي صهيوني استهدف تجمعا للأطفال في منطقة الشيخ زايد في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. وأفادت مصادر طبية أن الطفل ممدوح عبيد NUM NUM عاما استشهد متأثرا بجراحه، بعد أن أصيب بشظايا القذائف المدفعية التي استهدفت مجموعة من الأطفال كانوا يلهون بالقرب من منازلهم في منطقة الشيخ زايد، مضيفة أن طفلين آخرين أصيبا في هذا القصف، وهما الطفل عمار الكاس NUM NUM عاما ومحمد أبو طبق NUM NUM عاما . الزوارق الحربية الصهيونية تقصف شواطئ رفح رفح المركز الفلسطيني للإعلام أطلقت الزوارق الحربية الصهيونية المتمركزة قبالة شواطئ رفح مساء أمس الاثنين NUM NUM NUM ، عددا من القذائف باتجاه شواطئ المدينة. وأفاد شهود عيان أن أكثر من ثماني قذائف سقطت بالقرب من شاطئ رفح، حيث أدى دوي انفجاراتها الشديدة إلى إثارة الخوف والهلع بين صفوف الأطفال والنساء في المنطقة. وطالب أهالي المنطقة المجتمع الدولي والمنظمات الحقوقية والإنسانية بالتحرك من أجل توفير حماية للشعب الفلسطيني، الذي يتعرض لعدوان صهيوني متواصل يستخدم فيه جيش الاحتلال أحدث أسلحة الفتك والتدمير. إصابة ثلاثة أطفال في قصف مدفعي صهيوني استهدف منازل الأهالي في بيت لاهيا شمال قطاع غزة غزة المركز الفلسطيني للإعلام أصيب ثلاثة أطفال صباح اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM بجروح متوسطة جراء إصابتهم بشظايا القذائف المدفعية التي أطلقتها قوات الاحتلال باتجاه المنازل السكنية في شمال قطاع غزة. وذكرت مصادر طبية أن ثلاثة أطفال تتراوح أعمارهم بين NUM NUM و NUM NUM عاما، أصيبوا بشظايا قذائف مدفعية أطلقتها قوات الاحتلال باتجاه مساكن الأهالي في منطقة العطاطرة في بيت لاهيا شمالي قطاع غزة. ولفت د. معاوية حسنين مدير عام الإسعاف والطوارئ أن القذائف أصابت أيضا أحواض التصريف الصحي في المنطقة مما يهدد بكارثة بيئية وصحية في المنطقة إن لم يتوقف القصف المدفعي. NUM NUM NUM تلميذا فلسطينيا معتقلون في السجون الصهيونية ويتعرضون لأقسى صنوف التعذيب والتنكيل رام الله المركز الفلسطيني للإعلام أكدت مصادر فلسطينية رسمية أن أكثر من NUM NUM NUM NUM طفل، دون سن الثامنة عشرة، تعرضوا للاعتقال منذ بداية انتفاضة الأقصى في NUM NUM أيلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM ، مشيرة إلى وجود NUM NUM NUM منهم في الأسر حتى الآن، ويعانون شتى أصناف التعذيب والمعاملة السيئة، في ظل ظروف صحية ونفسية غاية في الصعوبة. وقالت الدائرة الإعلامية في وزارة التربية والتعليم في تقرير لها بمناسبة يوم الأسير إنه وحسب أعداد الطلبة الأسرى في السجون الصهيونية فإن سلطات الاحتلال تعتقل طلابا يشكلون مدرستين متوسطتين أو مدرسة كبيرة، الأمر الذي يحرمهم من حقهم في تلقي العلم، والعيش بحرية وكرامة، بعيدا عن شبح السجن وإجراءاته القمعية وظروفه المرعبة، التي ستؤثر سلبا على سلوكياتهم كأطفال . وأشارت المعطيات الإحصائية وفق التقرير إلى أن عدد المعتقلين خلال العام الماضي تزايد بصورة مطردة إذ بلغ NUM NUM NUM طفلا، وأن NUM NUM طفلا منهم، أي ما نسبته NUM NUM . NUM بالمائة من الأطفال الأسرى مرضى ويعانون أمراضا مختلفة ومحرومون من الرعاية الصحية والعلاج. وأشار التقرير إلى أن الأطفال الفلسطينيين المعتقلين في السجون والمعتقلات الصهيونية يعيشون أوضاعا صعبة وقاسية في ظل حرمانهم من أبسط حقوقهم التي نصت عليها القوانين والاتفاقيات الدولية، وخاصة اتفاقية حماية الطفل، واتفاقية جنيف الرابعة، لافتا إلى معاناتهم وتعرضهم لمختلف أساليب التعذيب التي تمارسها سلطات الاحتلال ضدهم والتي وصلت إلى حد التهديد بالقتل، ومحاولة استغلالهم، وتجنيدهم للعمالة في صفوف المخابرات الصهيونية. وجاء في التقرير أيضا أن من بين الأطفال الأسرى NUM NUM طفلا مريضا محرومون من الرعاية الصحية والعلاج، على الرغم من أن الاتفاقيات الدولية لحقوق الإنسان وتحديدا اتفاقية حقوق الطفل، التي شددت على ضرورة توفير الحماية للأطفال، ومنحهم الفرصة في النماء والنمو، وقيدت هذه المواثيق سلب الأطفال حريتهم، إلا أن سلطات الاحتلال لا زالت تضرب بعرض الحائط كل تلك الاتفاقيات وتمارس بحق الأطفال أبشع أساليب التنكيل والاضطهاد. ويخضع الأطفال الفلسطينيون الأسرى لظروف اعتقالية غاية في السوء، ومن الإجراءات الصهيونية التي تتبعها إدارة السجون بحق الأطفال الأسرى الحرمان من زيارة الأهل، والانقطاع عن العالم الخارجي، والحرمان من زيارة المحامين، ونقص الطعام ورداءته، وانعدام النظافة، والاكتظاظ في الغرف، والاحتجاز في غرف لا يتوفر فيها تهوية ولا إنارة مناسبتين، والإهمال الطبي وانعدام الرعاية الصحية، ونقص الملابس، وعدم توفر وسائل اللعب والترفيه والتسلية، وعدم توفر مرشدين وأخصائيين نفسيين، والاحتجاز مع أطفال جنائيين صهاينة، والإساءة اللفظية والضرب والعزل والتحرش الجنسي، والعقوبات الجماعية، وتفشي الأمراض. فالأطفال الأسرى يعيشون حالة رعب وخوف، بسبب الاعتداءات الوحشية التي يتعرضون لها على أيدي السجانين حيث يجبر المحققون الأطفال على الاعتراف بالمشاركة بفعاليات الانتفاضة تحت ضغط التعذيب الوحشي من ضرب وشبح وعزل وتنكيل، بالإضافة لممارسة ضغوط نفسية مذلة على الطفل. وتعمد السلطات الصهيونية إلى زج الأطفال الأسرى مع عصابات المخدرات والقتلة والمغتصبين والمدمنين، وهو ما يشكل تهديدا لحياتهم، خاصة بعد أن اعتدى السجناء الجنائيون أكثر من مرة على الأطفال بالشفرات الحادة وهددوا بعضهم بالاغتصاب والتحرش الجنسي. وتطرق التقرير إلى حرمان سلطات الاحتلال الأطفال الأسرى من أبسط الحقوق التي تمنحها لهم المواثيق الدولية، هذه الحقوق الأساسية التي يستحقها المحرومون من حريتهم، بغض النظر عن دينهم وقوميتهم وجنسهم وديانتهم، وتشتمل هذه الحقوق على الحق في عدم التعرض للاعتقال العشوائي، والحق في معرفة سبب الاعتقال، والحق في الحصول على محام، وحق الأسرة في معرفة سبب ومكان اعتقال الطفل، والحق في المثول أمام قاض، والحق في الاعتراض على التهمة والطعن فيها، والحق في الاتصال بالعالم الخارجي، والحق في معاملة إنسانية تحفظ كرامة الطفل المعتقل. ووفقا لإفادات الأطفال الأسرى التي وثقها التقرير فإن سلطات وإدارات السجون ترفض إخراج الأطفال المرضى إلى عيادات السجن، وحتى إن أخرجتهم فإنهم يتعرضون للضرب والشتائم والمضايقات حتى من الأطباء والممرضين . ونقل تقرير وزارة التربية والتعليم إحصائيات رسمية قالت إن حوالي NUM NUM بالمائة من الأمراض التي يعاني منها الأطفال الأسرى هي ناتجة عن ظروف اعتقال غير صحية، وعن نوعية الأكل المقدم لهم، وناتجة عن انعدام النظافة، إضافة للضرب والتعذيب. وأبطال فلسطين تهدد وترد الجهاد تتوعد بسلسلة عمليات استشهادية وموفاز يهدد باستهداف قادتها توعدت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين بشن سلسلة من الهجمات الاستشهادية؛ ردا على جرائم الاحتلال فيما هدد وزير الحرب الصهيوني شاؤول موفاز باستهداف قادة الحركة. وقال قائد سرايا القدس في الضفة الغربية ومهندس عملية تل أبيب الاستشهادية التي وقعت يوم الاثنين إن عملية تل أبيب هي بداية لسلسلة من العمليات الاستشهادية التي ستنفذها سرايا القدس ضد الاحتلال ومستوطنيه متوعدا بمزيد من العمليات النوعية ضد الكيان الصهيوني. وكشف قائد السرايا عن تشكيل كتيبة الاستشهاديين التابعة ل سرايا القدس والتي تضم سبعين استشهاديا واستشهادية جاهزين للرد على جرائم الاحتلال وينتظرون لحظة الانفجار بحسب ما نقلته شبكة نداء القدس . وأكد أيضا استمرار عمليات إطلاق الصواريخ على المغتصبات الصهيونية مشددا على أن مقاومة الاحتلال هي واجب شرعي ومقدس. وفي سياق ذي صلة هدد وزير الحرب الصهيوني شاؤول موفاز باستهداف أمين عام حركة الجهاد الإسلامي الدكتور رمضان شلح وقادة الحركة في خارج وداخل الأراضي الفلسطينية؛ ردا على عملية تل أبيب الاستشهادية؛ التي أدت لمقتل تسعة صهاينة وإصابة ستين آخرين على الأقل. وقالت مصادر أمنية صهيونية إن موفاز أمر باتخاذ سلسلة كبيرة من الخطوات لم يكشف عنها، لكنها أشارت إلى أنه تتضمن السماح لجنود الاحتلال بالعمل في الأراضي الفلسطينية ضد حركة الجهاد الإسلامي للقضاء على نشطائها في الضفة وغزة. وكان شلح قد هدد قبل أيام قليلة بتنفيذ عمليات استشهادية في العمق الصهيوني. الجهاد الإسلامي لدينا NUM NUM استشهاديا جاهزون للرد على إسرائيل الإسلام اليوم أعلن قائد سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في الضفة الغربية عن تشكيل كتيبة الاستشهاديين التابعة للسرايا والتي تضم NUM NUM استشهاديا واستشهادية جاهزين للرد على جرائم الاحتلال وينتظرون لحظة الانفجار، وأكد قائد السرايا أن الرد على جرائم الاحتلال يكون عبر العمليات الاستشهادية ومواصلة المقاومة وتوجيه الضربات لجيشه الإرهابي الذي يواصل عملياته ضد الفلسطينيين. وتوعد مهندس عملية تل أبيب بمزيد من العمليات النوعية ضد إسرائيل، مشيرا إلى أن العملية التي وقعت أمس هي بداية لسلسلة من العمليات الاستشهادية التي ستنفذها سرايا القدس ضد الاحتلال ومستوطنيه. وحول تهديدات وزير الحرب الإسرائيلي شاؤل موفاز باستهداف قيادة الجهاد الإسلامي بعد العملية من خلال عمليات اغتيال، قال قائد سرايا القدس أن إقدام الاحتلال على ارتكاب أي حماقة لن يضعف حركته ولن يكسر من عزيمة مجاهديها، وأضاف أن مقاومة الاحتلال هي واجب شرعي ومقدس، واستنكر قائد سرايا القدس وصف رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس عملية تل أبيب بالحقيرة وقال إن الأجدر بالرئيس عباس أن يصف عمليات الاحتلال ضد شعبنا الفلسطيني بالحقيرة ولا يصف مقاومتنا وردنا على جرائم الاحتلال هكذا. المقاومة تحدت الاستنفار الأمني بعملية تل أبيب وأفقدت الإسرائيليين أمنهم قدس برس شكلت العملية الفدائية، التي نفذها فلسطيني من سرايا القدس ، الذراع العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، في محطة مركزية للحافلات الإسرائيلية وسط تل أبيب، تحد لأجهزة الأمن الإسرائيلية المختلفة، والتي كانت تعيش حالة استنفار قصوى تسبق حالة الطوارئ بدرجة واحدة، في الوقت الذي يحتفل فيه اليهود بعيد الفصح. فتمكن هذا الفلسطيني، كما يرى المراقبون، بما يحمله من حقيبة مفخخة مليئة بالمتفجرات، من الوصول إلى قلب مدينة تل أبيب الإسرائيلية، وتنفيذ هذه العملية في وضح النهار، في أكثر الأماكن التي تفرض عليها حراسات أمنية، لتكرر العمليات الفلسطينية فيها، بل ووقوع العملية في نفس المكان الذي وقعت فيه آخر عملية قبل ثلاثة أشهر، كان شاهدا على إخفاق أمني إسرائيلي كبير، وهو ما أقرت به أجهزة الأمن العبرية. بل أكدت هذه الأجهزة أنها لن تتمكن من منع جميع العمليات الفدائية الفلسطينية، مهما بلغت الإجراءات الأمنية، وهو ما أكده إيهود أولمرت، رئيس الوزراء الإسرائيلي المكلف بتشكيل الحكومة. أكثر من ثمانين إنذارا تلقاها جهاز الاستخبارات الإسرائيلي في الأسابيع الأخيرة، تسعة عشر منها محددة المكان، إلا أن عملية تل أبيب، كما تقول المصادر الأمنية الإسرائيلية، لم تكن من بين هذه الإنذارات، وهو ما تدعيه السلطات الإسرائيلية عقب كل عملية فدائية تقع بالرغم من ورود إنذارات. وفي ظل وقوع عملية تل أبيب وفق هذه المعطيات، فإن الإسرائيليين، الفاقدين لأمنهم الشخصي منذ اندلاع انتفاضة الأقصى، انتقلوا من هذه الدرجة إلى الشك في كل ما هو حولهم، بل إنهم فضلوا قضاء عطلة عيد الفصح العبري في القواعد العسكرية الإسرائيلية، التي قررت فتح أبوابها أمام الإسرائيليين وفق شروط أمنية مشددة. اهداء الى الأحبة هل بكيت من خشية الله ؟ مقطع مؤثر للشيخ خالد الراشد . NUM NUM NUM NUM NUM . الشيخ خالد الراشد ورحلته وزيارته الى البلاد المتضررة من زلزال وفيضان تسونامى رائعة رابط المقدمة واسالكم الدعاء . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا مارايت فى رحلة الاحزان للشيخ خالد الراشد المادة كاملة باذن الله يحدثنا الشيخ عن ما راه بعينه فى تسونامى ويحكى ان ما راه يفوق الخيال ويفوق الوصف وانه مهما حصل لا يستطيع ان يوصف ما حصل هناك والذى تسمعه لن تسمع مثله ويقسم الشيخ انه لم يرى ما راى فى حياته ولم يرى مثلها وسماها الشيخ رحلة الاحزان لانها كلها احزان وراى الاف القتلى والاف الجرحى فى بلاد المسلمين من الزلزال والفيضانات وليس من راى كمن سمع فوقف الشيخ خائفا يردد ويقول لا اله الا الله ويقول سبب زيارته لتلك البلاد فيقول الشيخ انه راى ابناء الصليب يزورون تلك البلاد ويقدمون المساعدات فقال اين نحن المسلمون من هذه الكارثة ومشاركة لاخوانه وتكون عظة للشيخ ولاخوانه الذين سوف ينقل لهم الاخبار مادة قوية جدا جدا جدا رابط المادة واسالكم الدعاء الجزء الاول . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجزء الثانى . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر الله اكبر الله اكبر قرية كاملة تتدمر وتستوى بالارض ولم يبقى الا مسجد القرية شامخا لن يتحرك ولم يتزعزع من مكانه تلتفت يمنة ويسرة لا تجد الا المسجد اكثر الناجين من الحادث هربوا الى هذا المسجد بقى بيت الرحمن اية وعلامة ان الجبار فعال لما يريد وان النجاة لمن اراد الله له النجاة الله اكبر الله اكبر الله اكبر رابط المادة واسالكم الدعاء . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشيخ خالد الراشد يتفقد البلاد المتضررة ويذهب الى المخيمات بنفسه وبلاعب الاطفال هناك ويداعبهم ويتبرع لهم ويعطى لكل طفل مبلغ من المال لادخال السرور عليهم موقف مؤثر جدا جدا جدا ويذهب الى المسجد الشامخ رابط المادة واسالكم الدعاء الجزء الاول . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجزء الثانى . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM نسالكم الدعاء بظهر الغيب حتى يقول لك الملك ولك بالمثل د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بيان في وجوب التبرع لأهل فلسطين .حامد العلي بيان في وجوب نصرة أهل فلسطين وكفايتهم بالمال عن الحاجة إلى غير المسلمين الحمد لله الذي أوجب الجهاد وجعله ذروة سنام الإسلام ، وعز المسلمين ، وأمر بنصرة المسلمين على الكافرين ، وجعل من أعظم الحرمات خذلان المسلم لأخيه ، لاسيما إذا كان عدوه يبتغيه ، فكيف إذا كان عدوه اليهود ، فكيف إذا كانوا مغتصبين لمسرى النبي صلى الله عليه وسلم ، ظالمين ،معتدين على أهل الإسلام من عقود . والصلاة والسلام على النبي القائل كما في الصحاح والسنن المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا وشبك بين أصابعه ،والقائل مثل المؤمنين فى توادهم وتراحمهم كمثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى والسهر والقائل لا تقاطعوا ولا تدابروا وكونوا عباد الله إخوانا ، والقائل المسلم أخو المسلم لايخذله وبعد فقد أمر الله تعالى بالجهاد بالمال ، وقدمه بالإنفاق في كثير من المواضع ، كما قال الحق إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله أولئك هم الصادقون ، وقال انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون . وفي الحديث جاهدوا المشركين بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم . أخرجه أبو داوود وقال شيخ الإسلام ، فيجب على الموسرين النفقة في سبيل الله وعلى هذا فيجب على النساء الجهاد في أموالهن إن كان فيها فضل زيادة عن الحاجة ، وكذلك في أموال الصغار ، ولا خلاف في هذا إذا هجم العدو، فإن دفع ضررهم عن الدين والنفس والحرمة واجب إجماعا أ. ه الفتاوى الكبرى NUM NUM NUM NUM واقال الإمام المفسر القرطبي في اتفق العلماء على أنه إذا نزلت بالمسلمين حاجة بعد أداء الزكاة فإنه يجب صرف المال إليها ، وقال مالك يجب على الناس فداء أسراهم وإن استغرق ذلك جميع أموالهم ، وهذا إجماع أيضا . التفسير NUM NUM NUM NUM وقال العلماء منهم شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه أ.ه وهذا العدو اليهودي المحتل لفلسطين أعظم الأعداء شرا على المسلمين ، وهو يبتغي بحصار الفلسطينيين إرغامهم على ترك الجهاد ، والاستسلام لما يريده اليهود من إغتصاب حقوق المسلمين وانتهاك حرماتهم ،، فدفعه بالمال واجب ، كما يجب بالنفس. فالواجب أن يسارع المسلمون لدعم الجهاد الفلسطيني بالمال ، فيقدم الجهاد أولا على ما سواه ، لأن الضرر بتركه أعظم ، ثم الإنفاق على أهل فلسطين ، إنفاقا يغنيهم عما بأيدي الكفار ، ويكسر الحصار عنهم ، فهذا فرض عظيم ، والتخاذل عنه إثم جسيم ، وتركهم يجوعون ، من أعظم المحرمات ، وأشد الموبقات ، فكيف إذا كان يؤدي أيضا إلى ضعفهم عن دفع ضرر اليهود عنهم وعن سائر المسلمين ؟ وقد تقرر في نصوص الكتاب والسنة ، أن من مقتضيات الموالاة بين المؤمنين أن يتناصروا ، وأن يتظاهروا على عدوهم الكافر ، فهم يد واحدة على من سواهم ، فان وجد المسلم أخاه مع ذلك مخطئا قد ضل الحق في بعض ماجاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ، تعينت نصرته على الكافر أيضا ، ومن ذلك إغاثته بالنفقة التي تغنيه عن الحاجة لعدوه ، مع القيام بواجب نصحه ، كما يجمع المسلم بين الواجبات ،والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا حامد بن عبدالله العلي NUM NUM ربيع الاول NUM NUM NUM NUM ه عاجل من القاهرة و عمان و.... سمعنا وعصينا سنقدم الدعم للأمريكيين الصليبيين زمن كاترينا وكل زمان وسنحاصر ونضيق على الفلسطينيين المسلمين ... مع حبنا الكبير لليهود و الصليبيين عن حكام العرب جلالة الملك عبدالله وفخامة الرئيس مبارك سنستقبل موماز وشارون وبوش و... ولا للزهار وكل الأحرار لكم العار والعار والعار ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصناع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟ . . . ردا على جرائم الاحتلال.. المقاومة تقصف بالصواريخ مغتصبة أسديروت وموقعا عسكريا صهيونيا شرقي رفح غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصفت المقاومة الفلسطينية صباح اليوم الأربعاء NUM NUM NUM مغتصبة أسديروت الجاثمة على الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بثلاثة صواريخ مطورة، كما قصفت موقعا عسكريا صهيونيا شرقي مدينة رفح بصاروخين. فقد أعلنت كتائب سامي أبو الغول إحدى الأجنحة العسكرية لحركة فتح أنها قصفت صباح اليوم مغتصبة أسديروت شمال قطاع غزة بثلاثة صواريخ مطورة. وأوضحت الكتائب في بيان أصدرته أن الوحدة الصاروخية في لواء الهندسة والتصنيع قصفت مستوطنة اسديروت شمال القطاع بثلاثة صواريخ من نوع الفاتح ياسر و القعقاع المطورين. وأكد البيان عزم كتائب سامي الغول على مواصلة قصف مواقع الاحتلال والمغتصبات الصهيونية ردا على الجرائم المتواصلة التي ينفذها جيش الاحتلال بحق أبناء الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة. ومن جانب آخر، أعلنت كتائب شهداء الأقصى في بيان لها أنها قصفت صباح اليوم موقعا عسكريا صهيونيا بالقرب من معبر كيرم شالوم بصاروخين من طراز أقصى NUM . وتوعدت الكتائب في بيانها الاحتلال الصهيوني بأن تكون الأيام القادمة شاهدة على عمليات نوعية لها ردا على الجرائم الصهيونية المتواصلة في الضفة الغربية وقطاع غزة. بحضور أكثر من خمسة آلاف فلسطيني.. الشيخ رائد صلاح يلقي محاضرة في المسجد الأقصى في ذكرى فتح بيت المقدس القدس المحتلة المركز الفلسطيني للإعلام وسط حضور جماهيري حاشد، ألقى الشيخ رائد صلاح، رئيس الحركة الإسلامية في فلسطين المحتلة عام NUM NUM NUM NUM مساء يوم أمس الثلاثاء NUM NUM NUM محاضرة في المسجد الأقصى المبارك في ذكرى فتح بيت المقدس على يد الخليفة عمر بن الخطاب. وقد تجمع المصلون من الرجال والنساء والذين قدر عددهم بأكثر من خمسة آلاف، بعد صلاة المغرب مباشرة، في مسجد قبة الصخرة والساحات المقابلة ممن وصلوا من أهل القدس وقرى ومدن الداخل الفلسطيني عبر مسيرة البيارق وتأتي هذه المحاضرة في ذكرى الفتح العمري لبيت المقدس، وقد خصص الشيخ صلاح محاضرته حول المحطات الهامة في فتح الخليفة الراشد عمر بن الخطاب لبيت المقدس، مشيرا إلى التسليم الشهير لمفاتيح القدس للخليفة عمر بن الخطاب من قبل من كان يمسك بها من المسيحيين وهو صفرونيوس. كما استعرض الشيخ صلاح في المحاضرة بعض صفات الخليفة عمر بن الخطاب واهتمامه بشؤون الرعية حتى خلال سفره لفتح بيت لمقدس. هذا ويلاحظ تزايد الإقبال لحضور درس الثلاثاء الذي تنظمه مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية مساء كل ثلاثاء أسبوعيا ضمن مشروع إحياء مصاطب دروس العلم في المسجد الأقصى المبارك . التشريعي يناقش التصعيد العدواني الصهيوني وقطع المساعدات ومشكلة نقص المواد الغذائية في قطاع غزة رام الله المركز الفلسطيني للإعلام يستكمل المجلس التشريعي الفلسطيني اليوم الأربعاء NUM NUM NUM جلسته العادية الرابعة التي بدأت أمس ويناقش فيها قطع المساعدات عن الشعب الفلسطيني والتصعيد الصهيوني الخطير ضد الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة. ومن المقرر أن تطرح اللجنة السياسية في المجلس التشريعي اليوم تقريرا مفصلا حول القرارات الأميركية والأوروبية بقطع المساعدات عن الشعب الفلسطيني. ومن المقرر أيضا أن يناقش المجلس التشريعي اليوم تقرير اللجنة التي شكلت قبل أسبوعين بهدف البحث عن حلول لمشكلة نقص المواد الغذائية في القطاع. وكان أضيف يوم أمس الثلاثاء إلى جدول أعمال الجلسة مناقشة مسألة التحويلات الطبية للعلاج في الخارج، ومناقشة تقرير اللجنة القانونية حول تعديل النظام الداخلي، بالإضافة إلى مناقشة اقتراح بتعديل قانون الأحوال المدنية. ومن المتوقع أن يقر المجلس التشريعي اليوم تسمية النائب أحمد مبارك كمقرر للجنة شؤون اللاجئين بدلا من النائب أحمد الحاج علي. حماس تنفي الاتهامات الأردنية وتؤكد أنها تأتي في سياق الضغوط الصهيو أمريكية بفرض الحصار على الشعب الفلسطيني نابلس المركز الفلسطيني للإعلام خاص نفى قيادي بارز في حركة المقاومة الإسلامية حماس بشدة الاتهامات الأردنية بأن عناصر من الحركة قامت بتهريب أسلحة وذخائر قتالية، وتخزينها في الأراضي الأردنية، معتبرا أنها تأتي في سياق الضغوط الصهيونية والأمريكية التي تهدف إلى فرض عزلة على الحكومة الفلسطينية وحصار الشعب الفلسطيني ومعاقبته على خياره الديمقراطي بانتخابه حركة حماس في انتخابات حرة نزيهة لم يشهد الوطن العربي مثيلها. وأكد عدنان عصفور الناطق الرسمي باسم حماس في الضفة الغربية في تصريح خاص بالمركز الفلسطيني للإعلام أن حركته لم يسبق لها أن تدخلت في الوضع الداخلي لأي دولة عربية سواء كانت الأردن أم غيرها، وأن هذا الأسلوب ليس من أساليبها، مشددا على أن العلاقات التي تربط الحركة بالحكومة والشعب الأردني علاقات تاريخية ومتينة، وأن الحركة تراهن على الشعب الأردني وحكومته كرصيد استراتيجي داعم للموقف الفلسطيني. ولم يستبعد عصفور أن يكون الموقف الأردني نابعا من تعرض الحكومة الأردنية لضغوطات أمريكية وصهيونية لدفعها إلى رفض استقبال وزير الخارجية الفلسطيني د. محمود الزهار. وأعرب عصفور عن أمله في أن تتراجع الحكومة الأردنية قريبا عن قراراها برفض استضافة وزير الخارجية د. الزهار، وتمكينه من تنفيذ جولته العربية كما هو مخطط لها لتوفير الدعم السياسي والمادي والمعنوي للشعب والحكومة الفلسطينية. من المسلمين إلى مسلمين فلسطين .....حسين بن محمود الحمد لله الملك الجبار المتين .. والصلاة والسلام على سيد المجاهدين وقائد الغر المحجلين محمد بن عبدالله ، وعلى آله وصحبه أجمعين ... أما بعد إلى أطفال الحجارة البواسل .. إلى أبناء الرصاص والقنابل .. إلى المرابطين في ثغر الأقصى المبارك .. إلى الرجال الجبال .. إلى المجاهدين الأبطال .. إلى المرابطين في أرض النزال لا تشغلنكم المؤتمرات ينظمها كل وسواس خناس .. لا ، لا للسلم مع الأنجاس .إحرقوا كل كتاب في السياسة ، ولتكن سياستكم براءة ، ومزقوا كل كتاب عن فنون القتال ، واحفظوا الأنفال .. لا لوقف الجهاد .. لا ، ولا لوقف النفير .. قاتلوا أبناء القردة والخنازير .. اتركوا الجدال باللسان لا ، ليس بينكم وبينهم ميثاق حطموا بيوت الدجاج والحمام ، احرقوا مزارع الورود .. لا لتربية الدواجن ، فلتكن بيوتكم عرينا للأسود .. قتالكم اليوم ليس لأحزاب سياسية .. لا ، ولا لثورة عربية .. أنتم لا تقاتلون لمزارع خربت ، و لا لبيوت هدمت .. قتالكم اليوم قتال محمد صلى الله عليه وسلم لبني قينقاع ، ولبني قريظة والنظير .. قتالكم اليوم قتال ملة وعقيدة وتقرير مصير .. قتال لدين أحببتموه ، قتال لمنهج رسمتموه ، قتال لنبي اتبعتموه ، قتال لرب جل في علاه يا رجال الأقصى ليس في الأمة من عرف الله طرفة عين إلا ود لو كان معكم .. وليس مجاهدا في أفغانستان ، أو الشيشان ، أو كشمير ، أو الفلبين ، أو الصين ، أو في أي مكان إلا وتمنى أن يقضي يوما من أيامكم .. كل مسلم اليوم يغبطكم ، إن ما أنتم فيه منة من الله عليكم ، فهنيئا لكم .. يا أبناء القسام ، أنتم للأمة وسام ، ألقوا أغصان الزيتون ، واشهروا في وجه العدو الحسام .. لا استسلام .. لا استسلام .. أحفاذ الصحابة ليسوا حمام .. لا ، للمؤتمرات الخادعة .. لا ، ولا للأحلام الكاذبة .. فلسطين ليست للبيع ، إنما تباع النفوس في سوق الجهاد يشتريها رب العباد .. ربح البيع .. ربح البيع .. ربح البيع .. لقد باع الأرض من كان قبلكم ، فاستبدلهم الله بكم .. تركوا دينهم ، ونسوا أمر نبيهم ، فقال الله لهم ياأيها الذين ءامنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه لقد أحببتم الله ، فنسأل الله أن يحبكم .. وجعلكم الله من الذين هم أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم NUM NUM المائدة .. فاحمدوا الله على فضله ، فهو أهل للثناء والحمد .. تجارتكم لا تقننها منظمة التجارة العالمية ، ولا تحد معالمها العولمة الأمريكية .. بشراكم .. بشراكم .. يا معشر من آمن بربه بشراكم ، فتجارتكم يقوم عليها رب البرية ياأيها الذين ءامنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين NUM NUM NUM NUM الصف .. ما مات القسام حتى حرث الأرض لعياش ، وما مات عياش حتى خلف ألف قسام ، كل قسام أخرج ألف عياش .. ويح يهود أي سماء تظلهم وأي أرض تقلهم وهم بين ألف ألف عياش يقطع أحشائهم ، وألف الف قسام يقسم أجسادهم .. ويح يهود إن غزة اليوم تغزو ، والضفة اليوم تضيف إلى التاريخ صفحات بطولات يسطرها الرجال بمداد الدم .. ويح يهود لقد انقلبت حبات الحصى أحجارا ، والأحجار صخورا ، والصخور رصاصا ، والرصاص مدافع حملت قساما يفلق هامات القرود بأيدي أسود .. ويح يهود .. يا من عانق الموت يبتغي الحياة .. يا من طلق الدنيا يبتغي النجاة .. يا ابن القدس وحيفا ، يا ابن الخليل ويافا .. قذفت في قلوب الذين كفروا الرعب ، وعلمت يهودا فنون الحرب .. إن كان عند يهود قنابل ذرية ، فعندك القنابل المحمدية ، صنعت في مصانع صانعات الرجال ، أمهات الأبطال ، لتفتك بيهود الأنذال .. ويح يهود لا خلود ، لا خلود .. الأرض أرض الأباة ، اصنعوا القنابل ، ليس لكم من رجالها إلا الصمود .. ويح يهود .. هرب الجنود لن يضروكم إلا أذى وإن يقاتلوكم يولوكم الأدبار ثم لا ينصرون NUM NUM NUM آل عمران .. هرب القرود .. أقصاكم .. أقصاكم .. تغلي لها القلوب ، وتثور لها النفوس ، وتشخص لها الأبصار .. في كل رابية ، في كل نجد ، في كل يوم تنطلق فيها مدافع التوحيد الله أكبر تهتز القلوب شوقا للأقصى المبارك .. الله أكبر ها قد أتت رايات محمد تترى .. الله أكبر شمس حطين لم تعد ذكرى .. الله أكبر العقاب فوق الرؤوس المؤمنة .. الله أكبر قذيفة من كل مئذنة .. كيف تهدأ نفس والأقصى منجس كيف يطيب العيش والقدس لثياب الذل تلبس .. هل علمتم كيف في صدر المؤمن الأنفاس تحبس دخل رجل على الملك الناصر صلاح الدين ، فدفع إليه برقعة فيها صوت حزين يا أيها الملك الذي ....... لمعالم الصلبان نكس ها قد أتتك ظلامة ..... تسعى من البيت المقدس كل المساجد طهرت .... وأنا على شرفي منجس فما رأى أحد السلطان بعدها تبسم ، ولا طاب له عيش ، ولا بالمباح تكلم ، حتى حرر الأقصى بالحسام والدم .. وصلى الإله على محمد وسلم .. كتبه حسين بن محمود د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
أخوكم د ابوبلال أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة أسود الاسلام .. في فلسطين
عاجل جدا أجمل صورة رأيتها فى حياتي ..سبحان الله .. بسم الله الرحمن الرحيم أجمل صورة رأيتها فى حياتى كرامات الشهداء تتجلى فى الصغار قبل الكبار ماأجمل هذه الصورة سبحان الله إرهابى صغير نالت منه أيدي الصهاينة المجرمين لأنه مسلم فقط إلحق بالقافلة .....قبل فوات الآوان ...وجاور المصطفى العدنان صلى الله عليه وسلم فى الجنان إياكم والتخاذل عن نصرة دين الله ..هيا يارعاك الله شاهد ماأجمل الكرامات حتى لا ننسى ماذا قدمت لدين الله ؟ وللأقصى ياعبد الله ؟ الفلسطيني الشهيد بإذن الله حامد المصري الذي حير وأبكى الصحفيين بابتسامته ونظرته التي بقيت مرسومة على شفتيه منذ إصابته بطلق ناري مباشرة في القلب من قبل جنود الاحتلال الإسرائيلي في فلسطين.
هدية من فلسطين المجاهدة الأبية صورة لن تتكرر للمسجد الاقصى ادخل واستمع للاذان راااائعة جدا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما عليك الا ان تضغط على الرابط و تستمتع لصوت الاذان من المسجد الاقصى اللهم خلص الأقصى وحرر القدس وكل فلسطين وسائر بلاد المسلنمين واهلك اليهود والصليبيين اللهم آمين . . NUM . إستمع لصدق هذا الرجل الدعاء يخرج من قلبه ويصل إلى القلب يصدع في الحق وهو في دولة الكفر وغيره في دول عربية وإسلامية لا يتجرأ على الكلام . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مليون حسنة فى دقيقة بسرعة أدخل ... لا يفوتك هنا الموضوع . . . لا سبيل الى النصر الا بالجهاد فى سبيل الله لا تنساني من الدعاء ... أخي الحبيب ... ولك بمثل
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود جيش الاحتلال يواصل قصفه المدفعي الهمجي على الفلسطينيين في قطاع غزة الخليل المركز الفلسطيني للإعلام ذكرت إذاعة جيش الاحتلال أن الجيش الصهيوني قصف صباح اليوم الأربعاء NUM NUM NUM ، مناطق مختلفة من قطاع غزة بزعم أنه تم إطلاق صواريخ القسام من القطاع. وادعت الإذاعة الصهيونية أن صاروخا من نوع قسام قد أطلق من قطاع غزة صباح اليوم تجاه مغتصبة كرميا القريبة من قطاع غزة، وزعمت أن أحدا لم يصب بأذى، وأنه تنتج أية أضرار. وأضافت أنه ومنذ بدء ما يسمى ب عيد الفصح اليهودي أطلقت المقاومة الفلسطينية NUM NUM صاروخا من نوع قسام على المناطق المحتلة القريبة من قطاع غزة. وقال مصدر عسكري صهيوني إنه وفي إطار التصعيد ضد الفلسطينيين؛ فإن سلاح الجو الصهيوني سيكثف من العمليات الاستطلاعية و القصف لقطاع غزة. و بالمقابل ستشارك سفن سلاح البحرية في هذه العملية. والجدير بالذكر أنه وفي إطار هذا التصعيد الإجرامي ضد الفلسطينيين في قطاع غزة، فإن الجيش الصهيوني قلل من المدى الأمني لقصفه المدفعي ليكون قريبا من بيوت الفلسطينيين. وأبطال فلسطين ترد وما رميت اذ رميت ولكن الله رمى الحمد لله ناصر المجاهدين ومذل الكفره وأعوانهم الخائنين والصلاة علي إيمام الهدي ومصباح الدجي محمد صلي الله عليه وسلم أما بعد نحن نحارب والله يشهد علي ذلك أننا نحارب في سبيل الله وفي سبيل نشر هذا الدين ونحن نطمع لنشر الدين في فلسطين .. وفي العالم أجمع .. جهادنا لن يتوقف عند فلسطين هذه روابط لصواريخ أطلقناها علي المجدل وقال عنها اليهود والله رأيت بعيني كيف أن الله يرمي عنا و الصواريخ توجه وكان أحدا يمسك بها ويحركها إنها عنايه الله وقريبا سننتصر بأذن الله وهذه الروابط وشوف بعينك . . NUM NUM NUM NUM الفيديوا الثاني . . NUM NUM NUM الفلسطينيون لن يركعوا...عبد الباري عطوان القت العملية الفدائية الاستشهادية التي نفذها شاب فلسطيني في العشرين من عمره في قلب مدينة تل ابيب، تابع لحركة الجهاد الاسلامي، قنبلة شديدة الانفجار، في منطقة ملتهبة، فأحدثت حالة من الهلع والارتباك غير مسبوقة في مختلف العواصم العربية والعالمية. فهذه هي العملية السادسة من نوعها في اقل من عام، وتكمن اهميتها في نجاح منفذها، والحركة التي تقف خلفه، في اختراق كل الدفاعات، واجهزة الاستخبارات، وحال الطوارئ القصوي المعلنة في اوساط الجيش والقوات الأمنية الاسرائيلية. السور العنصري العازل لم يحم العاصمة الاسرائيلية، وجيش المخبرين العرمرم فشل في اختراق الخلية المنفذة، والأهم من هذا وذاك، ان هذا الانسان الفلسطيني الاعزل البسيط المجوع قادر علي الانتقام لشهدائه وبطريقة تحدث اثرا نفسيا هائلا، وتفشل كل الاحتياطات الأمنية الاسرائيلية التي يتباهي اصحابها بدقتها وفاعليتها. حكومة ايهود اولمرت التي ما زالت في طور التشكيل، تدرس الرد الملائم، وبالطريقة الملائمة مثلما قال رئيسها، تري ماذا يمكن ان تفعل اكثر مما فعلته جميع الحكومات السابقة وعلي مدي الستين عاما الماضية؟ قوات الجيش الاسرائيلي تغير بشكل يومي علي مدن الضفة وغزة، وقتلت في الايام العشرة الماضية اكثر من عشرين شخصا بينهم اطفال، واعتقلت المئات من الناشطين الفلسطينيين، ولم يعد امامها الا خيار واحد، وهو اعادة احتلال قطاع غزة وباقي مدن الضفة الغربية، وهي ان فعلت تقدم خدمة كبيرة للشعب الفلسطيني وحركة حماس بالذات، لانها تضع بذلك حدا لظاهرة وهمية اسمها السلطة، ووجود رأسين لها، وتنقذ حكومة هنية من ازماتها الحالية، المالية منها والسياسية. حركة حماس لا تستطيع ادانة هذه العملية، لانها قطعا وفي القريب العاجل ستوعز لجناحها العسكري لتنفيذ عمليات مماثلة في قلب المدن الاسرائيلية، لأن الممارسات والمواقف الاسرائيلية والامريكية تدفعانها الي ذلك دفعا، وتعملان علي افشال حكومتها بكل الطرق والوسائل. فعندما تنهار الحكومات يعود اصحابها الي وظائفهم السابقة، ولا نعتقد ان حركة حماس ستتقاعد اذا ما وجدت نفسها مرغمة علي الخروج من السلطة نتيجة لعمليات الحصار والنبذ التي تواجهها حاليا. الادارة الامريكية تتحمل مسؤولية تدهور الاوضاع في الارض المحتلة، لانها لم تنظر بعين العطف، ولو لمرة واحدة، لشهداء فلسطين، والاطفال منهم خاصة، ولم تستمع لاستغاثات الرئيس الفلسطيني بالتدخل لوقف مسلسل القتل الاسرائيلي، التي نوهت بادانته للعملية، بل وجهت له ادانة من العيار الثقيل عندما هدد مندوبها في مجلس الأمن جون بولتون باستخدام الفيتو ضد مشروع بيان، وليس مشروع قرار في المجلس، يطالب اسرائيل بوقف عدوانها علي الشعب الفلسطيني. السيد عباس ربما يكون قد حصل علي رضا البيت الابيض وبعض الحكومات الاوروبية عندما وصف عملية تل ابيب ب الحقيرة ، وادانها بأقوي الكلمات واشدها، ولكنه خسر الكثيرين في اوساط الشعب الفلسطيني، ولم يكن مستغربا ان تطالبه مجموعة من فصائل المقاومة بتقديم اعتذار واضح وصريح عن هذه الهفوة. خان التوفيق السيد عباس بكل تأكيد، كلمة الحقيرة التي استخدمها في وصف العملية غير موجودة في جميع القواميس السياسية، العربية او الاجنبية، ولا نذكر ان زعيما سياسيا، كبر حجمه أو صغر، قد استخدمها، او مثيلاتها، في هذا الاطار او غيره. الشعب الفلسطيني لم يعد لديه ما يخسره، فلم يكن في نعمة حتي يفقدها بفعل العملية الاخيرة، كما ان الانسحابات الاسرائيلية لم تسر علي قدم وساق من الاراضي المحتلة حتي تعرقلها. فهذا الشعب يواجه عمليات تجويع ظالمة عقابا له علي تصديقه اكذوبة الديموقراطية الامريكية واختياره من يعتقد انهم يمثلون مصالحه الحقيقية وتطلعاته الوطنية، من خلال انتخابات كتب العالم معلقات المديح في نزاهتها. حكومة حماس ستغادر السلطة ان عاجلا ام آجلا، بسبب الضغوط الامريكية والعربية، او نتيجة لأي اجتياح اسرائيلي جديد، ولكن هل يملك هؤلاء الذين يقاطعونها ويجوعون الشعب الفلسطيني بسببها خطة بديلة، او مشروع سلام حقيقي يعطي الشعب الفلسطيني الأمل في مستقبل افضل؟ لا أحد يؤيد قتل المدنيين ايا كانت هويتهم، ونحن منهم، ولكن ماذا عن مدنيينا؟ اليسوا بشرا، واطفالنا الا يستحقون الحياة ايضا، واسرانا الذين تطفح بهم السجون الاسرائيلية الا يستحقون نظرة عطف علي مأساتهم والمعاملة الوحشية التي يقاسون منها علي ايدي الجلادين الاسرائيليين؟ التعريف الغربي الرسمي المتداول للارهاب يقول بانه قتل مدنيين غير مشاركين في العمليات العسكرية ، ولو طبقناه علي اسرائيل سنجد انها الدولة الأكثر ممارسة للارهاب في العالم، فقد قتلت وحسب الاحصاءات الرسمية الاسرائيلية حوالي NUM NUM NUM NUM مدني فلسطيني ربعهم من الاطفال تحت سن السادسة عشرة، مقابل مقتل NUM NUM NUM اسرائيليا، اي ان القوات الاسرائيلية قتلت خمسة اضعاف ما قتله الفلسطينيون في عملياتهم الفدائية. نستغرب هذه الضجة الغربية ضد العمليات الاستشهادية، فكأن القتل بهذه العمليات جريمة كبري لا تضاهيها اي جريمة اخري في البشاعة، بينما قتل الفلسطينيين بقذائف الدبابات والطائرات ورصاص الجنود الاسرائيليين هو قتل حلال مباح تقره الشرائع الوضعية والالهية وميثاق الامم المتحدة. الرسالة الواضحة التي تحملها هذه العملية الي القيادة الاسرائيلية والعالم الغربي الذي يدعمها، تقول وباختصار شديد انه لن ينعم الاسرائيليون بالأمن طالما ان الشعب الفلسطيني محروم منه. تجويع الشعب الفلسطيني لن يزيد الا من طول طابور الشبان المقهورين المحبطين الذين يريدون ان يسيروا علي خطي منفذ عملية تل ابيب الاخيرة. فحجم الاذلال الذي يعيشه هذا الشعب علي ايدي الاسرائيليين والنفاق الغربي، والامريكي بالذات، جعل حياة معظم ابنائه بلا معني ولا قيمة. جميع التلاميذ في مدارس العالم يتمنون ان يصبحوا مهندسين او اطباء او علماء او فنانين او طيارين، الا نظراءهم الفلسطينيين، فقد باتت الوظيفة المفضلة لهم هي الشهادة دفاعا عن كرامتهم، او انتقاما لاشقائهم او ابائهم الذين قتلوا برصاص الجنود الاسرائيليين، او يقبعون في السجون الاسرائيلية منذ سنوات. الشعب الفلسطيني لم يركع، ولن يركع، فقد عاش ظروفا اقسي بكثير من التي يعيشها حاليا، واقتات من حشائش الارض، وتفنن في مقاومة الجوع وتسويق الفقر لاطفاله، وانا واحد منهم، وظل دائما مرفوع الرأس متمسكا بثوابته كاملة. ولذلك لن تنجح عمليات التجويع والحصار والارهاب التي يمارسها العالم بأسره ضده حاليا ان تحني هامته، ولن تمس من ايمانه و كبريائه. لن ننحني فجباهنا لا تنحني الا لرب الخلق والأكوان ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بارك الله فيكم نداء نداء نداء من سيد الأنبياء إلى خير امة أخرجت للناس NUM NUM NUM NUM سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم أي الأعمال أفضل ؟ قال إدخالك السرور على مؤمن شبعت جوعته أو كسوت عورته أو قضيت له حاجه الطبراني وحسنه الألباني NUM NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أحب الناس إلى الله انفعهم يعنى للناس وأحب الأعمال إلي الله عز وجل سرور تدخله علي مسلم أو تكشف عنه كربة أو تقضى عنه دينا أو تطرد عنه جوعا NUM NUM NUM ولان امشي مع أخي المسلم في حاجة أحب إلي من أن اعتكف في المسجد يعني ا لنبوي شهرا صحيح الجامع NUM NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من يوم يصبح العباد فيه إلا ملكان ينزلان فيقول أحدهما اللهم أعط منفقا خلفه ، ويقول الأخر اللهم أعط ممسكا تلفه . متفق عليه . NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم اتقوا النار ولا بشق تمرة . متفق عليه NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم سبعة يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله NUM أمام عادل NUM و شاب نشأ في عبادة الله تعالى NUM ورجل قلبه معلق بالمساجد NUM ورجلان تحابا في الله اجتمعا عليه وتفرقا عليه NUM ورجل دعته امرأة ذات منصب وجمال فقال إني أخاف الله NUM و رجل تصدق بصدقة فأخفاها حتى لا تعلم شماله ما تنفق يمينه NUM ورجل ذكر الله خاليا ففاضت عيناه . متفق عليه . فأين أنت من هؤلاء ؟؟ NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أنا وكافل اليتيم في الجنة وأشار بالسبابة والوسطي وفرج بينهما صحيح البخاري NUM NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم الساعي على الأرملة والمسكين كالمجاهد في سبيل الله واحسبه قال كالقائم لا يفتر وكالصائم لا يفتر NUM متفق عليه صحيح البخاري ومسلم NUM س NUM كم عدد الأرامل في جوار الأقصى ؟؟؟ س NUM كم عدد الأيتام في جوار الأقصى ؟؟؟س NUM كم عدد المساكين في جوار الأقصى ؟؟؟ س NUM كم ثواب المجاهد في سبيل الله ؟؟؟ س NUM كم ثواب القائم بالقران الصائم في النهار؟؟؟ هل أنت مشتاق إلي الجنة ؟؟؟؟؟تعاون معنا على البر والتقوى والله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه هدية من فلسطين المجاهدة الأبية صورة لن تتكرر للمسجد الاقصى ادخل واستمع للاذان راااائعة جدا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما عليك الا ان تضغط على الرابط و تستمتع لصوت الاذان من المسجد الاقصى اللهم خلص الأقصى وحرر القدس وكل فلسطين وسائر بلاد المسلنمين واهلك اليهود والصليبيين اللهم آمين . . NUM . إستمع لصدق هذا الرجل الدعاء يخرج من قلبه ويصل إلى القلب يصدع في الحق وهو في دولة الكفر وغيره في دول عربية وإسلامية لا يتجرأ على الكلام . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بارك الله فيك اخي الدكتور
اقتباس كاتب هذه المشاركة فتى الجليل بارك الله فيك اخي الدكتور واياكم أخي الحبيب جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا بارك الله فيكم نداء نداء نداء من سيد الأنبياء إلى خير امة أخرجت للناس NUM NUM NUM NUM سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم أي الأعمال أفضل ؟ قال إدخالك السرور على مؤمن شبعت جوعته أو كسوت عورته أو قضيت له حاجه الطبراني وحسنه الألباني NUM NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أحب الناس إلى الله انفعهم يعنى للناس وأحب الأعمال إلي الله عز وجل سرور تدخله علي مسلم أو تكشف عنه كربة أو تقضى عنه دينا أو تطرد عنه جوعا NUM NUM NUM ولان امشي مع أخي المسلم في حاجة أحب إلي من أن اعتكف في المسجد يعني ا لنبوي شهرا صحيح الجامع NUM NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من يوم يصبح العباد فيه إلا ملكان ينزلان فيقول أحدهما اللهم أعط منفقا خلفه ، ويقول الأخر اللهم أعط ممسكا تلفه . متفق عليه . NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم اتقوا النار ولا بشق تمرة . متفق عليه NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم سبعة يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله NUM أمام عادل NUM و شاب نشأ في عبادة الله تعالى NUM ورجل قلبه معلق بالمساجد NUM ورجلان تحابا في الله اجتمعا عليه وتفرقا عليه NUM ورجل دعته امرأة ذات منصب وجمال فقال إني أخاف الله NUM و رجل تصدق بصدقة فأخفاها حتى لا تعلم شماله ما تنفق يمينه NUM ورجل ذكر الله خاليا ففاضت عيناه . متفق عليه . فأين أنت من هؤلاء ؟؟ NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أنا وكافل اليتيم في الجنة وأشار بالسبابة والوسطي وفرج بينهما صحيح البخاري NUM NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم الساعي على الأرملة والمسكين كالمجاهد في سبيل الله واحسبه قال كالقائم لا يفتر وكالصائم لا يفتر NUM متفق عليه صحيح البخاري ومسلم NUM س NUM كم عدد الأرامل في جوار الأقصى ؟؟؟ س NUM كم عدد الأيتام في جوار الأقصى ؟؟؟س NUM كم عدد المساكين في جوار الأقصى ؟؟؟ س NUM كم ثواب المجاهد في سبيل الله ؟؟؟ س NUM كم ثواب القائم بالقران الصائم في النهار؟؟؟ هل أنت مشتاق إلي الجنة ؟؟؟؟؟ تعاون معنا على البر والتقوى هدية من فلسطين المجاهدة الأبية صورة لن تتكرر للمسجد الاقصى ادخل واستمع للاذان راااائعة جدا ما عليك الا ان تضغط على الرابط و تستمتع لصوت الاذان من المسجد الاقصى . . NUM . اللهم خلص الأقصى وحرر القدس وكل فلسطين وسائر بلاد المسلنمين واهلك اليهود والصليبيين اللهم آمين إستمع لصدق هذا الرجل الدعاء يخرج من قلبه ويصل إلى القلب يصدع في الحق وهو في دولة الكفر وغيره في دول عربية وإسلامية لا يتجرأ على الكلام . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود سلطات الاحتلال الصهيوني تمنع سيارات الإسعاف والمرضى من التنقل إلى الوحدات العلاجية المختلفة في الضفة الغربية المركز الفلسطيني للإعلام شددت سلطات الاحتلال الصهيوني من إجراءاتها العقابية ضد الشعب الفلسطيني، وفرضت تدابير لمنع تنقل المواطنين بين المحافظات الفلسطينية، بما في ذلك سيارات الإسعاف. وقالت مصادر طبية فلسطينية إن سلطات الاحتلال منعت نقل حالات مرضية صعبة من محافظات فلسطينية إلى مدينة رام الله، وإلى مستشفيات في مدينة القدس المحتلة. وخلال عمليات التفتيش التي خضعت لها سيارات الإسعاف تم إخراج المرضى ورصفهم على قارعة الطريق ، وإبقاؤهم كذلك مدة طويلة من الزمن، بحجة أن الجنود الصهاينة على الحواجز يريدون أن يأخذوا الإذن من قيادتهم للسماح بمرور المرضى عبر الحواجز، وبعد زمن من الانتظار يتم إعادتهم من حيث أتوا. المدفعية الصهيونية تواصل قصف التجمعات السكانية في شمال وشرق قطاع غزة غزة المركز الفلسطيني للإعلام استأنفت المدفعية الصهيوني صباح اليوم الخميس NUM NUM NUM قصفها المدفعي التجمعات السكانية في شمال وشرق قطاع غزة. وذكرت مصادر محلية أن الدبابات الصهيونية المتمركزة على الحدود الشمالية والشرقية لقطاع غزة، قصفت بعدة قذائف مدفعية التجمعات السكانية في بلدتي بيت لاهيا وبيت حانون شمالا، وأطراف حي الشجاعية شرقا. ولمدفعية الصهيونية تقوم يوميا بقصف عدة مناطق في قطاع غزة، المركز الفلسطيني للإعلام اعترفت مصادر عسكرية صهيونية أن قوات الاحتلال أطلقت أكثر من NUM NUM NUM NUM قذيفة مدفعية تجاه مناطق فلسطينية مأهولة شمال قطاع غزة خلال الأيام الماضية فقط بحجة الرد على إطلاق الصواريخ الفلسطينية محلية الصنع تجاه النقب الغربي ومدينة عسقلان المحتلين عام NUM NUM NUM NUM ، لاسيما خلال ما يسمى ب عيد الفصح اليهودي . إسرائيل تجرح NUM في غزة وتعتقل NUM NUM في الضفة الحياة أصيب أربعة فلسطينيين بجروح مختلفة جراء القصف المدفعي الاسرائيلي المتواصل على قطاع غزة، وذلك بعد ساعات قليلة على قصف مروحي استهدف ورشة حدادة في مدينة غزة. وقالت مصادر طبية فلسطينية ان اربعة فلسطينيين من شمال القطاع اصيبوا بشظايا قذائف المدفعية التي سقط المئات منها خلال الأيام الأخيرة في أعقاب اطلاق مقاومين فلسطينين صواريخ محلية الصنع على أهداف وبلدات اسرائيلية داخل الخط الاخضر. واطلقت مروحية اسرائيلية صاروخا واحدا على ورشة للحدادة في حي عسقولة بمدينة غزة فجر أمس، ما أدى الى تدميرها، من دون وقوع اصابات. وكانت المروحيات الاسرائيلية قصفت الورشة نفسها أكثر من خمس مرات في السابق بحجة تصنيع قذائف محلية الصنع. واعتقلت قوات الاحتلال NUM NUM فلسطينيا من الضفة الغربية ينتمون لحركتي حماس و الجهاد الاسلامي والجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، من بينهم والد منفذ عملية تل ابيب الذي طالبت عائلته باخلاء منزلها تمهيدا لهدمه. كما نكل جنود الاحتلال بمواطن مسن كفيف من مدينة طولكرم واعتقلوا ثلاثة من أبنائه. وأبطال فلسطين ترد كتائب أبو الريش تقصف مغتصبة أسديروت وأهدافا في مدينة المجدل المحتلة وموقعا عسكريا شرقي قطاع غزة غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصفت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش صباح الليلة الماضية وصباح اليوم الخميس NUM NUM NUM مغتصبة أسديروت وأهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة، وموقعا عسكريا شرقي مخيم البريج وسط قطاع غزة بثمانية صواريخ من طراز صمود . وقالت كتائب أحمد أبو الريش في بيان لها أن مجموعة عسكرية تابعة لها أطلقت ثلاثة صواريخ باتجاه مدينة المجدل في السادسة إلا ربعا صباح اليوم الخميس. وأضافت في بيان ثان أنها قصفت بعد منتصف الليلة الماضية الموقع العسكري المقام شرق وادي ترزان شرقي مخيم البريج بثلاثة صواريخ أخرى، مشيرة إلى هذا الموقع يعمل على حراسة وحماية المطار العسكري الصهيوني القريب من تلك المنطقة. وفي بيان ثالث لها، أعلنت كتائب أحمد أبو الريش أن إحدى مجموعتها قصفت في ساعة متأخرة من الليلة الماضية مستوطنة سديروت بصاروخي صمود NUM . وأوضحت كتائب أبو الريش أن هذه العمليات تأتي ردا على استمرار مجازر الاحتلال الصهيوني في قطاع غزة والضفة الغربية، مؤكدة على تمسكها بخيار المقاومة حتى دحر الاحتلال. صواريخ المجاهدين تشل العمل في المنطقة الصناعية لمدينة عسقلان المحتلة الخليل المركز الفلسطيني للإعلام ذكرت مصادر صهيونية أن أصحاب المصانع في المنطقة الصناعية الواقعة جنوب مدينة عسقلان المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ،ينوون إيقاف العمل في مصانعهم بسبب ازدياد سقوط صواريخ القسام وزيادة دقة الإصابة لهذه الصواريخ. وتحدث أحد أصحاب هذه المصانع الصهيونية قائلا إن الأضرار تزداد يوما بعد يوم، وأن مزودي هذه المصانع بالمواد الخام أصبحوا يفضلون عدم المجيء إلى المنطقة الصناعية. أما رئيس بلدية الاحتلال في عسقلان المحتلة، روني مهتسار، والذي تصل إليه الشكاوى من شتى المستوطنين وخاصة أصحاب المصانع، فقد توجه باحتجاج حول هذا الأمر إلى وزير الحرب الصهيوني، وأعرب له عن القلق الكبير في ضوء الإصابة الدقيقة لصواريخ المجاهدين في المنطقة الصناعية التي تتعرض للقصف الفلسطيني وخاصة المصانع التي تنتج المواد الأساسية والحساسة، والتي يعني توقفها شل العمل في المنطقة الصناعية. و الجدير بالذكر وجود مصانع كبيرة في المنطقة الجنوبية من مدينة عسقلان المحتلة، وأن هذه المصانع تنتج المواد الحيوية. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
صرخة صوتية عاجلة من بلاد الرافدين إلى علماء الأمة الإسلامية سارع بالتحميل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الخلق وإمام المجاهدين بنينا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى آله و صحبه أجمعين وبعد رسالة صوتية خاصة إلى علماء الأمة . . NUM NUM NUM . ... NUM NUM . الرجاء نشر هذه الرسالة إلى مواقع العلماء وكل المواقع علي شبكة الإنترنت مركز الفلوجة للإعلام الجهادي هيئة الدعم الإعلامي للمجاهدين رابط جديد . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ورابط جديد NUM . NUM . مذبحة بغداد القادمة ثلاثة تقارير نشرت في أسبوع واحد في ثلاث دول كلها تجمع على شيء واحد أن قوات الاحتلال الأمريكي في العراق تخطط لارتكاب مذبحة مروعة في بغداد في أعقاب تشكيل الحكومة العراقية الجديدة. التقرير الأول نشرته صحيفة صنداي تايمز البريطانية. والثاني، نشرته صحيفة موسكو تايمز الروسية. والثالث نشرته صحيفة وول ستريت جورنال الأمريكية. هذه التقارير الثلاثة تؤكد أن سلطات الاحتلال الأمريكي قد وضعت خططا لشن هجوم كاسح على بغداد بعد تشكيل الحكومة العراقية. التفاصيل التي تتضمنها التقارير تشير إلى أن الإدارة الأمريكية في ظل انهيار شعبيتها إلى حدود غير مسبوقة بحاجة إلى أن تثبت للرأي العام الأمريكي أن تقدما يحدث في العراق، وأن بمقدورها قمع المقاومة العراقية. وهي تظن أنها لو استطاعت قمع المقاومة في بغداد وفرض الهدوء عليها، فإن هذا سيمتد إلى باقي المناطق العراقية. والتقارير تشير إلى أن إدارة بوش تأمل في أن يؤدي هذا الهجوم الكاسح على بغداد إلى رفع شعبيتها في الداخل قبل الانتخابات النصفية للكونجرس في شهر نوفمبر القادم، بالإضافة إلى الزعم بأن الحكومة العراقية الجديدة بمقدورها فرض الهدوء. والتفاصيل التي نشرتها التقارير عن العدوان، تشير إلى أنه سيكون عدوانا كاسحا غير مسبوق. فسوف تستخدم قوات الاحتلال كل ما بحوزتها من قوة جوية وبرية. وتشير التفاصيل إلى أن الخطط الموضوعة تقوم على عملية اقتحام وتنكيل من بيت إلى بيت، ومن حي إلى حي. وسوف تكون الأحياء والمعاقل السنية في بغداد هي أول وأكبر الأحياء المستهدفة بالعدوان. بعض التقارير تعتبر أن هذا العدوان الكاسح سيكون في رأي سلطات الاحتلال بمثابة ما يطلقون عليه التحرير الثاني لبغداد . وبعض التقارير أطلقت على العدوان خيار الفلوجة في إشارة إلى أنه سوف ينطوي على عمليات إبادة وقتل وتشريد واستخدام أسلحة محرمة مثلما حدث أثناء العدوان الشامل على الفلوجة. كما نرى، فإنه بحسب هذه التقارير فإن الاحتلال يخطط لارتكاب مذبحة مروعة في بغداد. وبحسب التفاصيل التي تتضمنها التقارير فإن أعدادا هائلة من الضحايا سوف يسقطون، ودمارا هائلا سوف يحل ببغداد. إدارة بوش الغارقة في مستنقع العراق والعاجزة عن مواجهة المقاومة العراقية، والتي انهارت شعبيتها إلى الحضيض لا تعرف إلا الذبح والإبادة. لا تعرف إلا هذا الطريق وتظن أنه من الممكن أن يخرجها من مأزقها. هذه إذن خطط معلنة لذبح بغداد وأهلها، من بمقدوره أن يردعها؟.. من بمقدوره أن يردع هؤلاء المجرمين؟. لا الدول العربية، ولا هؤلاء الطائفيون الذين يتقاتلون على مناصب حكومية وهمية في العراق.. وحدها المقاومة العراقية تستطع أن تدافع عن بغداد وعن العراق. شبكة البصرة الخميس NUM NUM ربيع الاول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM نيسان NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . رسالة إلى قادة الأمة....... حسين بن محمود بسم الله الرحمن الرحيم من العبد الفقير إلى الله حسين بن محمود إلى إخوانه قادة الأمة من المجاهدين .. سلام الله عليكم ورحمته وبركاته .. وبعد فإني أحمد الله إليكم الذي لا إله إلا هو ، وأصلي وأسلم على إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين محمد بن عبدالله الهادي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين. أحبتي في الله ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما NUM NUM NUM النساء أيها الصابرون والصابرين في البأساء والضراء وحين البأس أولئك الذين صدقوا وأولئك هم المتقون NUM NUM NUM البقرة يا من أحببتم الله فأحبكم ، وأغلق غيركم باب الجهاد فكسرتم الرتاد واقتحمتم الدار تبتغون رضى الملك الكريم ياأيها الذين ءامنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم NUM NUM المائدة يا معاشر من آمن وصدق يوم أحجم المسلمون إنما المؤمنون الذين ءامنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله أولئك هم الصادقون NUM NUM الحجرات غفل غيركم فأدركتم ، قعد غيركم فنفرتم لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم، فضل الله المجاهدين على القاعدين درجة، وكلا وعد الله الحسنى، وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما. درجات منه ومغفرة ورحمة؛ وكان الله غفورا رحيما النساء NUM NUM NUM NUM أبشروا أيها الأبرار ف من اغبرت قدماه في سبيل الله حرمه الله على النار البخاري . لقد بلغتم من العزة مراقيها ، و لغدوة في سبيل الله أو روحة خير من الدنيا وما فيها متفق عليه إنكم والله في موقف يغبطكم عليه كل مسلم قرأ إن أبواب الجنة تحت ظلال السيوف مسلم .. فإن بقيتم فالنصر وإن قتلتم فالجنة. وما أحلاه من مقتل انتدب الله لمن خرج في سبيله لا يخرجه إلا إيمان بي، وتصديق برسلي أن أرجعه بما نال من أجر أو غنيمة أو أدخله الجنة، ولولا أن أشق على أمتي ما قعدت خلف سرية، ولوددت أنى أقتل في سبيل الله، ثم أحيا، ثم أقتل، ثم أحيا، ثم أقتل البخاري .. من قاتل في سبيل الله من رجل مسلم فواق ناقة، وجبت له الجنة أبو داود صحيح ، فلله الحمد والمنة. إن جهادكم وما تكسبون فيه من الأجر من خير أعمال المسلمين اليوم ، فإنه من خير معاش الناس لهم رجل ممسك بعنان فرسه في سبيل الله يطير على متنه، كلما سمع هيعة أو فزعة طار على متنه يبتغي القتل أو الموت مظانه... رواه مسلم . كيف يبلغ الناس منزلتكم وقد تركوا هذا الفرض إن في الجنة مائة درجة أعدها الله للمجاهدين في سبيل الله، ما بين الدرجتين كما بين السماء والأرض رواه البخاري نسأل الله النصر والتمكين للذين بقوا منكم في أرض الكرامة ، أما الذين قتلوا فكلام نبينا صلى الله عليه وسلم لهم علامة ما أحد يدخل الجنة يحب أن يرجع إلى الدنيا وله ما على الأرض من شيء إلا الشهيد، يتمنى أن يرجع إلى الدنيا فيقتل عشر مرات لما يرى من الكرامة متفق عليه . لقد ضمنوا لأنفسهم مكانا لو عقله العقلاء رأيت الليلة رجلين أتياني فصعدا بي الشجرة فأدخلاني دارا هي أحسن وأفضل لم أر قط أحسن منها، قالا أما هذه الدار فدار الشهداء جزء من حديث رواه البخاري . ليس لنا تسلية في مقامكم الذي بلغتموه ، إلا قول رسولنا صلى الله عليه وسلم من سأل الله تعالى الشهادة بصدق بلغه الله منازل الشهداء وإن مات على فراشه رواه مسلم . يا قادة الأمة أنتم اليوم في موطن رباط ، حملتم على عاتقكم حراسة الأمة وقد تكالبت الدنيا عليها رباط يوم في سبيل الله خير من الدنيا وما عليها البخاري . ثم نعيم وخلود مع الفائزين ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما ءاتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM آل عمران هي والله ميتة واحدة يموت غيركم على فراشه وتموتون في مكان تمنى رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يموت فيه ، فإن صبرتم واتقيتم ربكم الكريم ف إن المتقين في مقام أمين، في جنات وعيون، يلبسون من سندس وإستبرق متقابلين، كذلك وزوجناهم بحور عين، يدعون فيها بكل فاكهة آمنين، لا يذوقون فيها الموت إلا الموتة الأولى، ووقاهم عذاب الجحيم، فضلا من ربك؛ ذلك هو الفوز العظيم . الدخان NUM NUM NUM NUM . نسأل الله من فضله . وهل مثل الشهيد في فضله إذا ما الناس هلكوا إن أرواح الشهداء في جوف طير خضر، لها قناديل معلقة بالعرش، تسرح من الجنة حيث شاءت، ثم تأوي إلى تلك القناديل، فاطلع إليهم ربهم اطلاعة، فقال هل تشتهون شيئا ؟ فقالوا أي شيء نشتهي، ونحن نسرح من الجنة حيث شئنا، ففعل بهم ذلك ثلاث مرات، فلما رأوا أنهم لن يتركوا من أن يسألوا، قالوا يا رب نريد أن ترد أرواحنا في أجسادنا حتى نقتل في سبيلك مرة أخرى، فلما رأى أن ليس لهم حاجة تركوا مسلم أوصيكم بما وصى به نبيكم أهل الإيمان في الأرض ، فقد ذكر أحمد أن رجلا قال له صلى الله عليه وسلم أوصني فقال أوصيك بتقوى الله، فإنه رأس كل شيء، وعليك بالجهاد، فإنه رهبانية الإسلام، وعليك بذكر الله وتلاوة القرآن، فإنه روحك في السماء، وذكر لك في الأرض . قد علمتم أن الجيوش تهزم بالمعاصي وليس بعدد أو سلاح ، فعليكم بعزيمة أهل الإيمان وبسمت الصالحين ف إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات يهديهم ربهم بإيمانهم تجري من تحتهم الأنهار في جنات النعيم، دعواهم فيها سبحانك اللهم، وتحيتهم فيها سلام، وآخر دعواهم أن الحمد لله رب العالمين يونس NUM ، NUM NUM . وإياكم والعجب ومداخل الشيطان ، فلستم عند الله بأعز من صحابة نبيكم الأمين ويوم حنين إذ أعجبتكم كثرتكم فلم تغن عنكم شيئا وضاقت عليكم الأرض بما رحبت ثم وليتم مدبرين .. لا تتكلوا على أسلحتكم ولا على عتادكم أو عددكم طرفة عين .. فإنكم والله لا تصيبون العدو بأسلحتكم وإنما يصيبهم الله ، ولا تنجون من العدو بتحصيناتكم وإنما ينجيكم الله ، ولا تختبؤون من عدوكم وإنما يعمي أبصارهم الله .. وليكن شعاركم دوما وما النصر إلا من عند الله .. واعلموا بأن الشرق والغرب قد تكالب عليكم فلا تملوا قرع أبواب السماء ومن يتوكل على الله فهو حسبه .. فإن من الله عليكم بنصر فاشكروه وإن ابتلاكم فليرى منكم الصبر ، ولا تأبهوا بكثرة أعدائكم الكافرين ف كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين . أيها الأحبة هنيئا لكم تجارتكم مع الله ، ربح البيع ، ربح البيع ، إنشاء الله إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرءان ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم NUM NUM NUM التوبة عضوا بنواجذكم على نعمة دعاء ربكم عضا ، ف ثنتان لا تردان أو قلما تردان الدعاء عند النداء ، وعند البأس حين يلجم بعضهم بعضا سنن أبي داود بإسناد صحيح اللهم إليك نشكوا ضعف قوتنا ، وقلة حيلتنا ، وهواننا على الناس يا أرحم الراحمين ، أنت رب المستضعفين ، وأنت ربنا ، إلى من تكلنا إلى بعيد يتجهمنا أم إلى عدو ملكته أمرنا ، إن لم يكن بك علينا غضب فلا نبالي ، ولكن عافيتك هي أوسع لنا ، نعوذ بنور وجهك الذي أشرقت له الظلمات ، وصلح عليه أمر الدنيا والآخرة من أن تنزل بنا غضبك ، أو يحل علينا سخطك ، لك العتبى حتى ترضى ولا حول ولا قوة إلا بك .. يا من بيده ملكوت كل شيء وإليه يرجع الأمر كله .. يا مالك الملك .. يا عزيز يا جبار يا متكبر .. يا قوي يا متين يا ذا الجلال والإكرام .. يا من يقدر ولا نقدر ، يا من يعلم ولا نعلم ، ربنا إنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين .. اللهم إن أعدائك طغوا وبغوا وتجبروا ، والأرض أرضك ، والسماء سمائك ، والملك ملكك ، والأمر أمرك ، تفعل ما تشاء ، ولا يقدر أحد في ملكك إلا بما تشاء ، أنت يا ربنا تعز من تشاء وتذل من تشاء ، بيدك الأمر من قبل ومن بعد سبحانك .. اللهم إن عبادك قد تكالبت عليهم الأمم وأنت أرحم الراحمين ، اللهم إنا نسألك وعدك الذي وعدت عبادك المؤمنين المجاهدين .. اللهم إنا نسألك بأسمائك الحسنى وصفاتك العلى أن تطهر قلوب المجاهدين ، وتخلص نياتهم ، وتثبت أقدامهم ، وتجمع شملهم ، وتسدد رميهم ، وتنصرهم على أعدائك وأعدائهم ، فإنا يا رب نقر ونسلم بأن النصر لا يأتي إلا من عندك وحدك ، بيدك الخير إنك على كل شيء قدير .. اللهم إنهم عبيدك ، خرجوا في سبيلك ، ابتغاء مرضاتك .. اللهم لا تكلهم إلى أنفسهم طرفة عين .. اللهم لا ناصر لهم إلا أنت ، ولا معين لهم إلا أنت ، ولا حافظ لهم إلا أنت ، ولا معز لهم إلا أنت يا أرحم الراحمين .. اللهم إنك ترى حالهم ، وقلة أعوانهم ، وهوانهم على الناس .. يا من أنجيت نوح من الطوفان نجهم .. يا من جعلت النار بردا وسلاما على إبراهيم اجعل القنابل بردا وسلاما عليهم .. يا من أنجيت موسى من فرعون نج عبادك المجاهدين من كل سوء واحفظهم بمنك وكرمك يا ذا الجلال والإكرام .. اللهم إنك ترى ما يصنع المنافقون بحاملي راية دينك ، المجاهدين في سبيلك ، الذابين عن حياض دينك .. يا من أعميت الأبصار عن عيسى اعم أبصار الأعداء عن إخواننا المجاهدين .. يا من حفظت محمدا في الغار احفظ اخواننا المجاهدين ورد عنهم كيد الفجار .. يا من أغرقت الكافرين بدعاء نوح ، أغرق الكفار والمنافقين في بحور دمائهم ومزق أشلائهم يا قوي يا عزيز يا جبار .. اللهم إن طائراتهم تطير في سمائك فدمرها ، وصواريخهم تحوم في ملكك فاجعلها في نحور أعدائك ، وسفنهم تجري في بحرك فأغرقها ، اللهم أرنا في أمريكا واليهود ومن والاهم يوما كيوم عاد وثمود .. اللهم أهلكهم بالصيحة ، والرجفة ، والطوفان ، وبريح صرصر عاتية .. يا من نصرت نبيك يوم الأحزاب انصر عبيدك المستضعفين على الأحزاب .. اللهم إنا ننشدك عهدك ووعدك .. اللهم أنجز لنا ما وعدتنا .. اللهم منزل الكتاب ، ومجري السحاب ، وهازم الأحزاب ، اهزم أعداء الدين من النصارى واليهود والمنافقين وانصرنا عليهم .. اللهم منزل الكتاب سريع الحساب اهزم الأحزاب ، اللهم اهزمهم وزلزلهم .. اللهم أنت عضدنا ونصيرنا ، بك نحول وبك نصول ، وبك نقاتل .. اللهم إنا نجعلك في نحور أعدائنا ، ونعوذ بك من شرورهم .. اللهم أنت ربنا وربهم ، وقلوبنا وقلوبهم بيدك ، وإنما يغلبهم أنت .. اللهم أرنا ما وعدتنا في أعدائنا يا جبار السموات والأرض .. اللهم انصر عبادك المجاهدين .. واشف جرح المجروحين ، وفك أسر المأسورين ، واحمي حوزة الدين .. يا من أرغمت له الأنوف ، وعفرت له الوجوه ، وسجدت له الجباه .. اللهم إنك أنت الملك الحق لا إله إلا أنت سبحانك .. اللهم دمر أمريكا ومن والالها وشايعها وأعانها على المسلمين .. اللهم دمر اليهود ومن هاودهم وأعانهم على المسلمين .. اللهم دمر الهندوس فإنهم آذوا عبادك المسلمين .. اللهم دمر الروس على أيدي المجاهدين .. اللهم انصر اخواننا المجاهدين في كل مكان ، اللهم اجعلنا عونا لهم لا عليهم .. ربنا اغفر لهم ذنوبهم وإسرافهم في أمرهم وثبت أقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين .. .. اللهم أنزل نصرك .. اللهم أنزل نصرك .. .. اللهم أنزل نصرك وما كان لنفس أن تموت إلا بإذن الله كتابا مؤجلا ومن يرد ثواب الدنيا نؤته منها ومن يرد ثواب الآخرة نؤته منها وسنجزي الشاكرين وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين وما كان قولهم إلا أن قالوا ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين فآتاهم الله ثواب الدنيا وحسن ثواب الآخرة والله يحب المحسنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM آل عمران وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين ، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. كتبه الفقير إلى عفو ربه حسين بن محمود عذب الكلام في سر الابتسام الحمد لله رب الأرباب ومسبب الأسباب رحمن الدنيا والآخرة و رحيمهما ... لا إله إلا هو سبحانه وتعالى عما يشركون الحمد لله القائل ولا تقولوا لمن يقتل في سبيل الله أموات بل أحياء ولكن لا تشعرون والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين نبي الرحمة و الملحمة الذي تمنى أن يقتل في سبيل الله ثم يحيا ثم يقتل ثم يحيا ثم يقتل ... القائل ما يجد الشهيد من القتل إلا كما يجد أحدكم من القرصة صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما مزيدا أما بعد فلعلي لا أكون مخطئا إن قلت أن كل من رأى صور الشهداء وبالأخص ما كان أخيرا من أخينا أبي خالد في سجن قفقفا .. فقد ذهل وتوقف وتأمل في تلك الصور وتأمل في الابتسامة المرتسمة على محيا أولئك القوم .... رحمهم الله ولعل كثيرا كما هو حالي قد تساءل واحتار رغم رجائه عند الله أن يكونوا شهداء ومعرفته المسبقة بما للشهداء عند الله من كرم وأجر عظيم ..و رغم هذا كله فقد تبادر السؤال وانقدح في الذهن الاستفسارعن سر تلكم الابتسامات ... والتي والله تشرق لها الوجوه وتأنس بها الأعين وتطمئن لها النفوس .... فحيرني السؤال وأرقتني الحيرة .... فأخذت أبحث في الانترنت وبين بعض ما تحويه مكتبتي الصغيرة من كتب علي أجد شيئا حول هذا الأمر ..... فجئتكم ببضاعة مزجاة .. مجموعة من هنا وهناك ..... وأسأل الله العلي العظيم أن ينفع بها وأن يهدينا سواء السبيل ....... بسم الله الرحمن الرحيم مقدمة في فضل الشهادة والاستشهاد مما لا شك فيه أن بلوغ الأهداف الكبرى في الحياة تستلزم تضحيات كبرى مكافئة لها ولا ريب أن سمو الأهداف وشرف المقاصد ونبل الغايات تقتضي سمو التضحيات وشرفها ورقي منازلها وإذا كان أشرف التضحيات وأسماها هو ما كان ابتغاء رضوان الله تعالى ورجاء الحظوة بالنعيم المقيم في جنات النعيم فإن الذود عن حياض هذا الدين والذب عن حوزته والمنافحة عن كتابه وشرعه ومقدساته يتبوأ أرفع درجات هذا الرضوان ثم إن للتضحيات ألوانا كثيرة ودروبا متعددة لكن تأتي في الذروة منها التضحية بالنفس وبذل الروح رخيصة في سبيل الله لدحر أعداء الله ونصر دين الله وذلك هو المراد لمصطلح الشهادة والاستشهاد. وفي هذا وحوله ربى القرآن الكريم ورسول الهدى محمد صلى الله عليه وسلم جيل الهدى ومصابيح الدجى رضوان الله عليهم .... ففي كل غزوة وفي كل هيعة تجد أبواب الجنان تفتح والحور يستقبلن أزواجهن .. كيف لا والوحي يتنزل على أولئك القوم غضا طريا فيأخذوه صافيا نقيا من فم الرسول صلى الله عليه وسلم ؟ كيف لا وهم يسمعونه صلى الله عليه وسلم يقول يؤتى بالرجل من أهل الجنة فيقول الله له يا ابن آدم ، كيف وجدت منزلك ؟ فيقول أي رب خير منزل ، فيقول سل وتمنه ،فيقول وما أسألك وأتمنى ؟ أسألك أن تردني إلى الدنيا فأقتل في سبيلك عشر مرات ،لما يرى من فضل الشهادة رواه النسائي والحاكم ؟ كيف لا وهو يقول ما أحد يدخل الجنة يحب أن يرجع إلى الدنيا وأن له ما على الأرض من شيء إلا الشهيد فإنه يتمنى أن يرجع إلى الدنيا فيقتل عشر مرات لما يرى من الكرامة وفي رواية لما يرى من فضل الشهادة أخرجه البخاري ومسلم. ؟ فتجد أحدهم يسأل النبي صلى الله عليه وسلم ماله من الأجر إن هو قتل في سبيل الله ؟ والآخر يسأله عن أبيه الذي قتل في الغزاة أين هو ؟ والآخر بمجرد أن سمع بالجنة التي عرضها السموات والأرض استشعر طول الحياة لدقائق أخر يقضيها في أكل تمرات تقويه على القتال وآخر يقوم من فوق زوجته في ليلة بنائه عليها عندما سمع صيحة الجهاد بل حتى إنه لم يغتسل فسبحان الله ويالهم من جيل صدقوا ما عاهدوا الله عليه لسان حالهم ... ركضا إلى الله بغير زاد إلا التقى وعمل المعاد والصبر في الله على الجهاد وكل زاد عرضة النفاد غير التقى والبر والرشاد إن الآيات والأحاديث والآثار والتي جاءت في فضل الشهادة لكثيرة جدا قال تعالى قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون ، وقال تعالى في آية البيعة قال تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم وقال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون ، ومن الأحاديث ما روي من سبب نزول قوله تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون عن جابر بنعبد الله رضي الله عنه قال لما قتل عبد الله بن عمرو بن حرام يوم أحد قالرسول الله صلى الله عليه وسلم يا جابر ألا أخبرك ماقال الله لأبيك ؟قلت بلى ، قال ما كلم الله أحدا إلا من وراء حجاب ، وكلم أباك كفاحا ، فقال يا عبد الله تمن علي أعطك ، قال يارب تحييني فأقتل فيك ثانية ، قال إنه سبقمني أنهم إليها لا يرجعون ، قال يارب فأبلغ من ورائي ، فأنزل الله هذه الآية ولاتحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا الآية كلها رواه الترمذي وابنماجة وعن نعيم بن همار رضي الله عنه أن رجلا سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم أي الشهداء أفضل ؟ قال الذين إن يلقوا في الصف ، لا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا ،أولئك ينطلقون في الغرف العلا في الجنة ، ويضحك إليهم ربهم ، وإذا ضحك ربك إلى عبدفي الدنيا ، فلا حساب عليه رواه أحمد وأبو يعلى وعنراشد بن سعد عن رجل من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم أن رجلا قال يارسول الله ما بال المؤمنين يفتنون في قبورهم إلا الشهيد ؟ قال كفى ببارقةالسيوف على رأسه فتنة رواه النسائي وغيرها الكثير من النصوص والتي تراجع في مضانها .... فصل ما جاء في كرامات الشهداء وما جعله الله إلا بشرى لكم ولتطمئن قلوبكم به وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم آل عمران NUM NUM NUM قال شيخ الإسلام ابن تيمية في الواسطية ومن أصول أهل السنة التصديق بكرامات الأولياء وما يجري الله على أيديهم من خوارق العادات في أنواع العلوم والمكاشفات وأنواع القدرة والتأثيرات والمأثور عن سالف الأمم في سورة الكهف وغيرها وعن صدر هذه الأمة من الصحابة، والتابعين وسائر فرق الأمة وهي موجودة فيها إلى يوم القيامة . انتهى ولا شك أن من أولى الأولياء وأقرب الأحباء إلى رب الأرض و السموات هم المجاهدون في سبيل الله ..... قال تعالى ألا إن أولياء الله لا خوف عليهم ولا هم يتقون الذين آمنوا وكانوا يتقون والمؤمنون هم الموصوفون في آية أخرى إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله أولئك هم الصادقون فالمجاهدون في سبيل الله هم أولى الناس بذلك المسمى وأن يكونوا أولياء لله ... وبالتالي فهم من أولى الناس تعرضا للكرامات ... والتي يؤمن بها أهل السنة والجماعة قال الشيخ عبد الله عزام رحمه الله في مقدمة كتابه الرائع آيات الرحمن في جهاد الأفغان فالكرامات يربط الله بها على القلوب؟ وتأمل في وليربط على قلوبكم كأن القلوب كانت كالحمل الثقيل فوق الجمل أو الحيوان بدون ربط ولا شد؟ ثم جاءت الكرامات فربطتها وثبتتها ومنعت ارتجافها وزعزتها. أما في السنة فقال صلى الله عليه وسلم لأبي بكر وهما في العريش يوم بدر وقد رأى جبريل أبشر يا أبا بكر هذا جبريل على ثنايا النقع أما من أقوال الصحابة فقد قال ابن مسعود رضى الله عنه كنا نعد الآيات بركة. تلك آيات الله نتلوها عليك بالحق فبأي حديث بعد الله وآياته يؤمنون . الجاثية NUM ومن أقوال الفقهاء قول الشاطبي في الموافقات NUM تفيد الكرامات والخوارق لأصحابها يقينا وعلما بالله تعالى وقوة فيما هم عليه. انتهى وقال تعالى فيما يرويه عنه رسول الله صلى الله عليه وسلم من عادى لي وليا فقدبارزني بالمحاربة، وما تقرب إلي عبدي بمثل أداء ما افترضت عليه، ولا يزال عبدييتقرب إلي بالنوافل حتى أحبه، فإذا أحببته كنت سمعه الذي يسمع به، وبصره الذييبصر به، ويده التي يبطش بها، ورجله التي يمشي بها، ولئن سألني لأعطينه، ولئناستعاذني لأعيذنه، وما ترددت في شيء أنا فاعله، ترددي في قبض نفس عبدي المؤمن،يكره الموت وأكره مساءته، ولا بد له منه ........ رواه البخاري قال الشيخ عبد الله عزام رحمه الله آيات الرحمن في جهاد الأفغان روى ابن سعد NUM NUM NUM NUM عن أبي الزبير عن جابر رضي الله عنه يحدث عن شهداء يوم أحد حين أجرى معاوية العين فأخرجناهم بعد أربعين سنة لينة أجسادهم تنثني أطرافهم NUM NUM السند صحيح فتح الباري NUM NUM NUM NUM . وأخرج البيهقي عن جابر فأصابت المسحاة الفأس قدم حمزة فانبعث دما . البداية NUM NUM NUM . وفي البخاري فتح الباري NUM NUM NUM NUM كتاب الجنائز عن عطاء عن جابر رضي الله عنه فاستخرجته بعد ستة أشهر فإذا هو كيوم وضعته هنيه غير أذنه. انتهى وهذا حرام بن ملحان رضي الله عنه أحد القراء الذين بعث بهم رسول الله يدعون قوما من المشركين إلى الإسلام ويقرأون عليهم القرآن فغدرت بهم رعل وذكون من قبائل العرب وقتلوهم عند بئر معونة فهذا حرام يصيح عند الاستشهاد في وجه قاتله فزت ورب الكعبة. وكان بعضهم يأتيه من روح الجنة وريحها ما لا يملك معه إلا شدة الإقبال على القتال وعلى الاستبسال فيه فهذا أنس بن مالك رضي الله عنه يقول غاب عمي أنس بن النضر عن قتال بدر فقال يا رسول غبت عن أول قتال قاتلت المشركين لئن الله أشهدني قتال المشركين ليرين الله ما أصنع فلما كان يوم أحد وانكشف المسلمون قال اللهم إني أعتذر إليك مما صنع هؤلاء يعني أصحابه وأبرأ إليك مما صنع هؤلاء يعني المشركين ثم تقدم واستقبله سعد بن معاذ رضي الله عنه فقال يا سعد بن معاذ الجنة ورب النضر إني لأجد ريحها دون أحد قال سعد فما استطعت يا رسول ما صنع قال أنس ووجدنا به بضعا وثمانين ما بين ضربة بالسيف أو طعنة برمح أو رمية بسهم وجيء به وقد مثل به فما عرفه أحد إلا أخته ببنانه .... أخرجه البخاري ومسلم. وعن عبادةبن الصامت رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن للشهيد عندالله سبع خصال أن يغفر الله له في أول دفعة من دمه ، ويرى مقعده من الجنة ، ويحلىحلة الإيمان ، ويجار من عذاب القبر ، ويأمن من الفزع الأكبر ، ويوضع على رأسه تاجالوقار ، الياقوته منه خير من الدنيا وما فيها ، ويزوج اثنتين وسبعين زوجة من الحورالعين ، ويشفع في سبعين إنسانا من أقاربه رواه أحمد ، ورواه الترمذي وابن ماجة منحديث المقدام بن معد يكرب رضي الله عنه من غير قوله يحلى حلة الإيمان . وعن أنس رضي الله عنه أن رجلا أسود أتى النبي صلى الله عليه وسلم فقال يا رسول الله إني رجل أسود منتن الريح ، قبيح الوجه ، لا مال لي ، فإن أنا قاتلت هؤلاء حتىأقتل ، فأين أنا ؟ قال في الجنة ، فقاتل حتى قتل ، فأتاه النبي صلى الله عليهوسلم فقال قد بيض الله وجهك وطيب ريحك وأكثر مالك وقال لهذا أو لغيره فلقد رأيت زوجته من الحور العين نازعته جبة له من صوف ، تدخل بينه وبين جبته رواه الحاكم . وفي قصة سعد بن الربيع رضي الله عنه في غزوة أحد ذلك اليوم الذي تفتحت فيه أبواب الجنان وتزينت فيه الحور للخطاب قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من ينظر لي ما فعل سعد بن الربيع ؟ فقال رجل من الأنصار أنا يا رسول الله فقال فخرج يطوف في القتلى حتى وجد سعد جريحا قد أثبت بآخر رمق فقال يا سعد إن رسول الله صلى الله عليه وسلم أمرني أن أنظر أمن الأحياء أم أم الأموات ؟ قال فإني في الأموات أبلغ رسول الله صلى الله عليه وسلم مني السلام وقل له إن سعدا يقول لك جزاك الله عنا خير ما جزى نبيا عن أمته وفي رواية إنا وجدنا ما وعدنا ربنا حقا وفي رواية أخرى قال إني لأجد ريح الجنة وأبلغ قومك عني السلام وقل لهم إن سعدا يقول لكم لاعذر لكم عند الله إن خلصوا إلى نبيكم وفيكم عين تطوف ثم فاضت روحه .. فتأمل قوله رضي الله عنه أجد ريح الجنة وقوله إنا وجدنا ما وعدنا ربنا حقا... فلا إله إلا الله ما أعظم الأمر وما أجل المطلع .... نسأل الله أن يرزقنا ما رزقه .. وفي الجملة فإن الكرامات و كرامات الشهداء خاصة ثابتة في ديننا وهي من عقيدة أهل السنة والجماعة فلا ينكرها إلا ضال مبتدع أو جاهل جهلا مركبا .. وضابطها ما قاله الإمام الشافعي رحمه الله تعقيبا على كلمة الليث بن سعد رحمه الله لو رأيت رجلايمشي على الماء ما قبلته حتى أعلم اتباعه للكتاب والسنة؛ فقال الشافعي والله ماقصر لو رأيته يطير في الهواء ويمشي على الماء ما قبلته حتى أعلم اتباعه للكتابوالسنة.. وقصص الصحابة والتابعين والمجاهدين عبر التاريخ مليئة بالكرامات والبشائر بحسن الخاتمة وإليك أخي القارئ الكريم إحداها ولعل الله ييسر لي أن أبدأ بسلسلة لقصص المجاهدين ...... عسى الله ان يوفقنا لها .......... قال حلمي الرشيدي في كتابه روض الرياحين في قصص المجاهدين وقال صاحب شفاء الصدور روى عبد الملك عن عبد الحميد بن بهرام عن شهر بن حوشب قال كنت في غزاة فاستيقظت ورجل يبكي أشد بكاء ويقول يا أهلاه يا أهلاه فقمت إليه فقلت يا عبد الله إن تقفل غدا فاتق الله واصبر فقال لست أبكي على أهلي الذي فارقت في الدنيا ولكن أتيت آنفا في المنام فقيل لي انطلق إلى زوجتك فانطلق بي فرفعت لي أرض لم أر مثلها وإذا بجوار لم أر مثل حسنهن وثيابهن فسلمت عليهن فرددن السلام فقلت أفيكن العيناء ؟ فقلن لا ونحن خدمها وهي أمامك فمضيت فرفعت لي أرض أحسن من الأولى وإذا بجوار أحسن من الأولين فسلمت عليهن فرددن السلام فقلت أفيكن العيناء ؟ فقلن لا ونحن خدمها وهي في تلك الدرة فأتيتها فإذا بامرأة جالسة على سرير من ياقوتة حمراء فضول عجيزتها خارجة من السرير فسلمت فردت السلام وجلست إليها فحدثتني وحدثتها ثم ذهبت لأنهض فأخرجت معصما لها كما شاء الله فقالت ما أنت بالذي تفارقنا حتى تعاهدنا الله لتبيتن عندنا القابلة فعاهدتها على ذلك ثم انتبهت فعليها أبكي ثم أخذ في بكائه ونودي في الخيل ففزع الناس إلى خيلهم وسلاحهم فكان الرجل أول قتيل قال شهر بن حوشب أشهد أنه بلات عند العيناء ... انتهى الله أكبر .... يرى زوجته من الحور العين ليلة يقتل .... وقد نقل الشيخ عبد الله عزام في كتابه آيات الرحمن من تلكم الأخبار الكثير وذلك أن المجاهد كان يحلم بالحور العين أو أنه يبشر بالشهادة وبلغ النقل عنده حد التواتر .... فتلكم القصص غير مختصة بزمان دون زمان بل إن الله عز وجل يهيئ ذلك و لها يوفق من يشاء .. جاء في كتاب كرامات المجاهدين في ساحات الجهاد المقرن في بلاد الرافدين رأى رؤيا فاستبشر خيرا، وقال لرفاقه سيدخل علينا رجل متين ووصفه بدقة بالغة وسيختارني لتنفيذ عملية استشهادية ، وإذا ما تم اختياري فسآتيكم و أسلم عليكم،،وفعلا دخل عليهم الرجل الموصوف واختاره ونفذ عمليته بنجاح ولله الحمد وأصاب في الكفار مقتلا عظيما ، ثم جاء أخوته في المنام مبتسما وسلم عليهم ثم انصرف. أخ آخر، جاء دوره للتنفيذ ، فخرج مع الدليل العراقي ليتعرف على الهدف، وقبل أن ينطق الدليل باشره فرحا مستبشرا هذا هو الهدف ، والله إني رأيته في الرؤيا ، وهاهي حور العين تنتظرني عنده، وانطلق مودعا دليله متوكلا على الله ،مكبرا مرددا ،الله أكبر،الله أكبر ،الله أكبر. أبو مصعب الشمري أكرمه الله بأن نفذ عملية الشيخ أبو أنس الشامي رحمه الله في منطقة الكرمة والتي تمت ضمن المعسكر الأمريكي وقتل فيها أكثر من NUM NUM NUM أمريكي ومثلهم من المتعاونين المرتدين ،.هذا البطل قبل أن ينفذ هذه العملية الجريئة والمعقدة جدا ، كان برفقة بعض المجاهدين في مواجهة مباشرة مع الكفار الأمريكيين في منطقة الصناعة وهي من أشد المناطق ضراوة في القتال وقتها وفجأة لاحظوا تحول القصف الأمريكي العنيف عنهم إلى جهة أخرى بدت خالية من المجاهدين، حيث لا يعقل أن يتواجدوا بها لأنها مكشوفة واصطيادهم فيها سيكون سهلا على العدو، وبينما هم في ذهول واستغراب من الأمر،أكرمهم الحافظ تبارك وتعالى برؤية رجل شديد الجسم والبياض على رأسه عمامة بيضاء ويحمل سيفا ضخما متجها بثبات نحو الأعداء. فزادهم الأمر ثباتا على ثبات، وزادوا ثقة بأن الله معهم لم يتركهم ولم يتخلى عنهم لحظة واحدة. أبو الزبير العراقي خرج بين رفاقه وأخوته إلى مواجهة العدو صارخا الله أكبر وأقسم أنه يرى الجنة قتل في هذه المواجهة حوالي خمس وعشرون أمريكيا ، ويشهد على ذلك من كان معه. أبو مسلم الرمادي أصيب في اشتباك وقام أخوانه بحمله فقال لهم اتركوني حتى لا يتعبهم ويستطيعوا الانسحاب فرفض أصحابه تركه وحملوه حتى التجأوا إلى أحد البيوت ولكنهم فوجئوا بمداهمة العدو لهم فاشتبكوا معه ثم انسحبوا ولم يستطيعوا حمله معهم فتركوه وهم يخشون عليه من الأسر وهو ليس معه سلاح فرجعوا للمكان بعد بضعة أيام فوجدوه مستشهد مبتسم و رائحة البيت مسك فحمدوا الله على ذلك وانسحبوا من هذا المكان وبعد شهر من شهادته مر أحد المجاهدين بالقرب من المنزل الذي استشهد فيه فشم رائحة المسك مازالت موجودة فالله أكبر. ومن خطاب الشيخ أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله،ما يلي ويجدر بنا في هذا المقام أن نشيد بثبات مجاهدينا الأبطال، وأن نذكر طرفا بسيطا من نعم الله عز وجل عليهم من الكرامات واللطائف الربانية التي حفتهم في معركتهم مع الأمريكان وأعوانهم في الفلوجة، فكانت تثبيتا لهم وجبرا لحالهم. ومنها أنه في اليوم الثالث من المعركة وبعد قصف شديد وعنيف لأحياء الفلوجة، استيقظ المجاهدون من ليلهم فرأوا الآليات والدبابات الأمريكية في الشوارع والطرق والأفرع، فبرز لهم سادات أهل الإسلام في المعمعة، بقيادة الأخ أبي عزام وعمر حديد و أبو ناصر الليبي وأبو الحارث، محمد جاسم العيساوي، وغيرهم وغيرهم من الأبطال، فطردوا الغزاة إلى أطراف الفلوجة، وكان سلاحهم في المعركة البيكا والكلاشنكوف. وقد حصل للأمريكان مقتلة عظيمة كبيرة، حتى أن كثيرا منهم كانوا قد فروا من المعركة واختبئوا في بعض بيوتات المسلمين، وكان المجاهدون يتحرجون بداية من اقتحام تلك البيوت خوفا على أذى المسلمين، ولما تأكدوا من وجود الجنود الأمريكان دخلوها فوجدوهم خانسون مختبؤون، فجعلوا يقتلونهم قتل الخنافس والذباب، ولله الفضل والمنة. وبعد أيام من المعركة، عرض أحد القادة على الأخ عمر حديد والأخ أبي الحارث جاسم العيساوي أن يحلقوا لحاهم ويخرجوا من الفلوجة بعد أن ييسر لهم طريقا آمنا للنجاة ويبدآان بالعمل من الخارج، فرفض البطلان وقالا والله لا نخرج مادام في المدينة مهاجر واحد ثابت ، فقاتلا حتى اسشهدا رحمهما الله تعالى وتقبلهما في عباده الشهداء. ومنها أن بعض الأخوة قد قاسوا الجوع أياما عديدة، وبعد رجاء وحسن يقين بالله عز وجل عثروا على بطيخة كبيرة، فلما فتحوها إذا بها حمراء كأحسن ما تكون، فأكلوا منها أياما يشبعون ويحمدون ويتعجبون، حتى جزموا أنهم لم يتذوقوا طيب مأكلها في الدنيا، ومعلوم أن البطيخ ليس هذا أوانه ومكانه الذي يعرف به. انتهى و يقول الأخ أبو محمد في شريط مأسدة الأنصار في البلاد الرافدين عن أحد الأخوة الصغار اسمه أبو سهيل أنه رأى حورية وهي تناديه تعال يا محمد تعال يا محمد فقام الاخ ابو محمد اللبناني أتريد الذهاب إلى أمك فقال له لم آت إلى هنا يا أبي لأرجع إلى أمي ... فكانت تلك بشارة أنه سيقتل وقتل بعد ايام ... تقبلهم الله أجمعين وقد ورد أنه الشهداء ذكروا عند النبي صلى الله عليه وسلم فقال لا تجف الأرض من دم الشهيد حتى تبتدره زوجتاهكأنهما ظئران أضلتا فصيليهما في براح من الأرض وفي يد كل واحدة منهما حلة خير منالدنيا وما فيها ... الله أكبر ... ألا يستدعي ذلك الابتسام ؟ و والله لولا أن النبي صلى الله عليه وسلم نهى عنها القهقهة لقلت إن بعضهم يقهقهون من الفرح والضحك والاستبشار برؤية الأهل والأحباب في دار الخلد .......... إن بعض هؤلاء الشهداء يرون أزواجهم وبعضهم يرى الجنة وبعضهم يرى مقعده من الجنة ..... هم يرون ذلك أو غيره من النعيم.... رغم أنوفنا سواء أصدقنا أو شككنا .... فمطلع الحور العين وأنت تغمض عينيك وتسلم الروح ينسيك ألم القتل وشدته بإذن الله ..... لسان حال الشهيد وهو هناك وبين يدي العيناء ومن شدة ما رأى من النعيم .. لسان حاله لو علموا ما أنا فيه لتسابقوا الى الجهاد تسابقهم للقدر الحمد لله ولا أزال أسأله الشهادة ولا أزال أسأله الشهادة رباه أعدني إلى الدنيا أجاهد فأستشهد مجددا فهل علمت أخي الآن سر الابتسام ... ؟؟؟ سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم أتعلم أن المؤمن إذا دخل الجنة استقبله الولدان المخلدون فدلوه وأخذوه إلى قصره وجنته فيجد زوجته من الحور العين تنتظره من شدة الشوق خارج خيمته فتعانقه طويلا وتستمر المعانقة ما يقرب الثمان أيام ... تسقيه الخمر من يديها وتغني له نحن الخالدات فلا نبيد و نحن الناعمات فلا نبأس و نحن الراضيات فلا نسخط و نحن المقيمات فلا نظعن طوبى لمن كان لنا و كنا له خمارها على رأسها خير من الدنيا وما فيها .. لو أطلت بطرفها إلى الدنيا لملأتها عطرا وعبيرا ونورا وضياء.... هذه هي الحوراء التي يراها المقتول في سبيل الله فيبتسم لها ولا عجب أنها تكون تضمه وقتها ألم يقل رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى تبتدره زوجتاه ؟ فتأمل أعزك الله ورزقنا وإياك الشهادة في سبيله ... وفي الختام لا نملك إلا أن نقول لأولئك النفر الذي رزقهم الله الشهادة فهم أحياء الآن عند ربهم يرزقون نقول لهم يا راحلين عن الحياة وساكنين بأضلعي هل تسمعون توجعي وتوجع الدنيا معي ؟ يا أيها القوم الذين باعوا أنفسهم من الله عز وجل .... والله اشترى ... بنتم وبنا فماابتلت جوانحنا شوقا إليكم ولا جفت مآقينا نكاد حين تناجيكمضمائرنا يقضي علينا الأسى لولا تأسينا إن كان قد عز في الدنيا اللقاء ففي مواقف الحشر نلقاكم ويكفينا أبلغوا أحبابنا هناك السلام ... سلموا لنا على رسول الله صلى الله عليه وسلم وعلى موسى وعيسى و ابراهيم ونوح والأنبياء والمرسلين صلوات الله وسلامه عليهم وعلى الشهداء أجمعين وعلى أبي بكر وعمر وعثمان وعلي والصفوة الأولى ... وأبلغوا سلامنا للشيخ عز الدين القسام والشيخ عبد الله عزام والشيخ ابو حفص المصري والحبيب سيد قطب و لل NUM NUM .... نسأل الله أن تكونوا هناك أجمعين في مقعد صدق عند مليك مقتدر نسأل الله أن يجعلنا من الذين قال عنهم ..... ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا أقسمت يا نفسي لتنزلن لتنزلن أو لتكرهن قد أجلب الناس وشدوا الرنة ما لي أراك تكرهين الجنة اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك يا رب العالمين مقبلين غير مدبرين سبحانك اللهم وبحمدك نشهد ألا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك بحث غاية في الروعة .. لا يفوتك بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي جعل الجنة تحت ظلال السيوف ، الحمد لله الذي جعل الغدوة في سبيل الله والروحة خير من الدنيا وما فيها ، حمد لك اللهم جعلت الجهاد من أفضل الأعمال التي نتقرب بها إليك ، حمدا لك اللهم جعلت الشهيد حي عندك يرزق ، ما أعظمك اللهم وما أرحمك يأتي الشهيد بدم لونه دم وريحه مسك ويتمنى الرجوع للدنيا حتى يقتل في سبيلك لما أريته من عظيم كرمك ومن جود سخائك ومن رضوانك. والصلاة والسلام على محمد خير البشرية ، خير من وطء بقدمه الأرض ، نشهد بأنه قد بلغ الرسالة وأدى الأمانة وجاهد في الله حق الجهاد حتى كان أول قائدا للقوات الإسلامية المسلحة ولن يأتي من هو خير منه كيف والله قد اتخذه خليلا وقد ميزه عن كل البشر بالشفاعة العظمى ...... أما بعد حدثنا محمد بن أبي محمد قال حدثنا أبي قال حدثنا سعيد قال حدثنا يوسف بن يحيى قال حدثنا عبدالملك قال حدثنا الطلحي عن عبدالرحمن بن زيد بن أسلم عن أبيه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا يزال الجهاد حلوا أخضر ما قطر القطر من السماء وسيأتي على الناس زمان يقول فيه قراء منهم ليس هذا زمان جهاد فمن أدرك ذلك الزمان فنعم زمان الجهاد قالوا يا رسول الله واحد يقول ذلك فقال نعم من عليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين . خرجه ابن عساكر . نعم إنه زماننا بل إنه عصرنا عصر يحلو فيه الجهاد ويصعب الوصول إليه إنه الجهاد سمي بجهاد لأنه مجاهدة واختبار ومشقة وتعب وعناء وسفر وغيبة وغربة وبعد عن الأهل والأوطان والخلان والزوجة والولد. إنه الجهاد ركن ودعيمة من دعائم هذا الدين ، إنه الجهاد ذروة السنام وركن من الأركان . الجهاد في سبيل الله الجهاد الذي روى عنه أبي هريرة عن أبي هريرة قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول مثل المجاهد فى سبيل الله والله أعلم بمن يجاهد فى سبيله كمثل الصائم القائم ، وتوكل الله للمجاهد فى سبيله بأن يتوفاه أن يدخله الجنة ، أو يرجعه سالما مع أجر أو غنيمة . رواه البخاري حديث رقم NUM NUM NUM NUM إنه الجهاد الذي يميز أهل النفاق والشقاق من أهل الإيمان والتقوى ألم تقرأو قول الله ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة الأية إنه الجهاد الذي يختبر به الله أهل الإيمان ، ويبتلي به أهل الصبر والسلوان ، فيثبت به أهل الجنان ، ويذل وينحرف عن الطريق اهل الكفر والنفاق والطغيان ، وقد اعجبني قول شيخ الإسلام والامتحان الذي يخلص الله به أهل الصدق والإيمان من أهل النفاق والبهتان، إذ قد دل كتابه على أنه لابد من الفتنة لكل من الداعي إلى الإيمان، والعقوبة لذوي السيئات والطغيان قال الله تعالى الم . أحسب الناس أن يتركوا أن يقولوا آمنا وهم لا يفتنون . ولقد فتنا الذين من قبلهم فليعلمن الله الذين صدقوا وليعلمن الكإذبين . أم حسب الذين يعملون السيئات أن يسبقونا ساء ما يحكمون العنكبوت NUM NUM . فأنكر سبحانه على من يظن أن أهل السيئات يفوتون الطالب؛ وأن مدعي الإيمان يتركون بلا فتنة تميز بين الصادق والكإذب، وأخبر في كتابه أن الصدق في الإيمان لا يكون إلا بالجهاد في سبيله فقال تعالى قالت الأعراب آمنا قل لم تؤمنوا ولكن قولوا أسلمنا إلى قوله إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله أولئك هم الصادقون الحجرات NUM NUM ، NUM NUM . وأخبر في كتابه بخسران المنقلب على وجهه عند الفتنة الذي يعبد الله فيها على حرف وهو الجانب والطرف الذي لا يستقر من هو عليه، بل لا يثبت الإيمان إلا عند وجود ما يهواه من خير الدنيا، قال تعالى ومن الناس من يعبد الله على حرف الحج NUM NUM ، وقال تعالى أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين ، وقال تعالى ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلو أخباركم محمد NUM NUM وأخبر سبحانه أنه عند وجود المرتدين؛ فلابد من وجود المحبين المحبوبين المجاهدين، فقال فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه المائدة NUM NUM . انتهى قوله رحمه الله وذلك ما قاله الإمام أبو العباس أحمد بن تيمية في جواب ورقة أرسلت إليه في السجن في رمضان. الجهاد كلمة تثير قلق الكافرين ، الجهاد ترعب المنافقين ، الجهاد يكرهها الطواغيت ومن ينهج نهجهم لأنه بالجهاد ينكشف ظلمهم ، وبالجهاد ينقشع ظلامهم ، ويذهب ملكهم ، بالجهاد يثب الثابتون ، ويخون الخائنون ، فضله عظيم ، وأجره كبير ، سماه المصطفى صلى الله عليه وسلم بالسياحة كيف لا وفي الرواية وروى أبو داود في سننه من حديث أبي أمامة أن رجلا قال يا رسول الله إئذن لي في السياحة فقال النبي إن سياحة أمتي الجهاد في سبيل الله . وفي رواية حديث ابن مظعون إنه قال يا رسول الله إن نفسي تحدثني بأن أسيح في الأرض فقال النبي له مهلا يا عثمان فإن سياحة أمتي الغزو في سبيل الله والحج والعمرة . ما أعظم دعاة الحق حين يثبتون ويتكلمون بالحق ولو على رؤسهم ولو على جماجمهم كيف لا وجل علماء التوحيد كانوا مجاهدين كانوا أتقياء وأنقياء اسمعوا إلى ما قاله أبو الدرداء عن عمرو بن مرة عن سالم بن أبي الجعد عن أبي الدرداء قال لن تزالوا بخير ما لم تعرفوا ما كنتم تنكرون وما دام العالم يتكلم فيكم بعلمه فلا يخاف أحدا وهناك أسود لا يزالوا يحبون الله ورسوله ويتبعون أمر الرسول حتى يحبهم الله ورسوله صلى الله عليه وسلم إنهم على الحق ظاهرين لا يضرهم من خالفهم . عن ثوبان قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهم كذلك رواه مسلم NUM NUM NUM NUM الطريق صعب نعم من اختار هذا الطريق وهذا العمل فإنه سيدخل في الصعاب ، الجهاد طريق سار عليه كل الصحابة وبعث محمد صلى الله عليه وسلم للدعوة والجهاد في سبيل الله ، طريق يختاره الأولياء ، طريق وعر كيف لا والجنة وضعت تحت ظلال هذا الطريق ، كيف لا وفي نهاية الطريق باب للجنة روى الإمام مسلم في صحيحه عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ثم من أنفق زوجين في سبيل الله نودي في الجنة يا عبد الله هذا خير فمن كان من أهل الصلاة دعي من باب الصلاة ومن كان من أهل الجهاد دعي من باب الجهاد ومن كان من أهل الصدقة دعي من باب الصدقة ومن كان من أهل الصيام دعي من باب الريان قال أبو بكر الصديق يا رسول الله ما على أحد يدعى من تلك الأبواب من ضرورة فهل يدعى أحد من تلك الأبواب كلها قال رسول الله صلى الله عليه وسلم نعم وأرجو أن تكون منهم إنه الاختبار الحقيقي للإنسان ، إنه الطريق الأسرع ربما للجنان ورضى الرحمن ، فلا يظن أحدكم أنه إذا نوى الجهاد فإنه ذاهب لرحلة أو ذاهب ليتنزه مع بعض أصحابه ، لا والله إن الطريق الدم ، الطريق الدم ، الطريق الدم . ولكن ما يسليك أخي وما يصبرك على وعورة الطريق وعلى بعد المشوار وعلى الغربة هو تلك الفضائل بل والمميزات التي اختص بها المجاهد حتى كان عمله أفضل الأعمال بل وأعظمها كما كان اجماع العلماء على أنه ليس في التطوعات أفضل من الجهاد . فهو أفضل من الحج، وأفضل من الصوم التطوع، وأفضل من الصلاة التطوع . أخي إذا علم هذا كان لك حجة على نفسك لتقومها وتحرضها على الجهاد وأبشر فقد جعل المصطفى صلوات الله وسلامه عليه ستة خصال للمجاهد ليس لأحد إلا له وحده قال النبي صلى الله عليه وسلم يعطي الشهيد ست خصال يغفر له بأول قطرة من دمه، ويري مقعده من الجنة، ويكسي حلة من الإيمان، ويزوج ثنتين وسبعين من الحور العين، ويوقي فتنة القبر، ويؤمن من الفزع الأكبر رواه أهل السنن . إن الجنة لن تنال إلا لمن بذل مهرها وعمل لأجلها ولأجل مرضاة الله نعم اخي فإذا لم تجلد ولم تقهر ولم تسجن ولم تذق الأمرين كما يذوقه المجاهدين لن تبلغ المراد إلا إن شاء لك الإله غير ذلك . انظروا إلى المجاهدين ، انظروا إلى أحوالهم ، إلى أمورهم ، عين الحال تقول برد بالليل وحر بالنهار وجوع لأيام وأكل ربما لا يأكل وشرب لمياه عكرة وعيش تحت أسماع الدبابات والقصف الجوي والمد البري نعم إنها حال صعبة وأنا هنا لا أنفرك من الجهاد بل أحرضك وأعرفك بأنك إن صدقت مع الله صدقك وكان معك وولاك ونصرك وهون كل الصعاب المذكورة والمنسية والتي لا نعلمها والتي علمناها. ينبغي لك أن تضع أما عينك كل شيء يخطر ولا يخطر ربما الأسر وما أدراك ما الأسر ؟ ولكن النهاية جنة عرضها السماوات والأرض ، النهاية سبهين من الحور العين ، النهاية رضى المولى عنك . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله واعلموا أصلحكم الله أن من أعظم النعم على من أراد الله به خيرا أن أحياه إلى هذا الوقت الذى يجدد الله فيه الدين، ويحيى فيه شعار المسلمين، وأحوال المؤمنين والمجاهدين، حتى يكون شبيها بالسابقين الأولين، من المهاجرين والأنصار . فمن قام فى هذا الوقت بذلك، كان من التابعين لهم بإحسان، الذين رضى الله عنهم ورضوا عنه، وأعد لهم جنات تجرى من تحتها الأنهار، خالدين فيها أبدا، ذلك الفوز العظيم . فينبغى للمؤمنين أن يشكروا الله تعالى على هذه المحنة التى حقيقتها منحة كريمة من الله، وهذه الفتنة التى باطنها نعمة جسيمة، حتى والله لو كان السابقون الأولون من المهاجرين والأنصار كأبى بكر، وعمر، وعثمان، وعلى، وغيرهم حاضرين فى هذا الزمان، لكان من أفضل أعمالهم جهاد هؤلاء القوم المجرمين . إلى أن قال ولا يفوت مثل هذه الغزاة إلا من خسرت تجارته، وسفه نفسه، وحرم حظا عظيما من الدنيا والآخرة هذا الطريق أهديه لأهل الذنوب والمعاصي ، إلى من حرموا أنفسهم لذة الطاعة والإيمان وأيضا مما قاله شيخ الإسلام عن الجهاد ومن كان كثير الذنوب فأعظم دوائه الجهاد؛ فإن الله عز وجل يغفر ذنوبه، كما أخبر الله فى كتابه بقوله سبحانه وتعالى يغفر لكم ذنوبكم الصف NUM NUM . ومن أراد التخلص من الحرام والتوبة ولا يمكن رده إلى أصحابه فلينفقه فى سبيل الله على أصحابه، فإن ذلك طريق حسنة إلى خلاصه، مع ما يحصل له من أجر الجهاد . أسأل الله أن ييسر الطريق ويهون على إخواننا المجاهدين ويكون معهم وييسر لنا من ييسر لنا الطريق ويدلنا على خيره وأهونه . الجهاد مفتاح الجنان ، وعمل يرضي الرحمن ، باع الصحابة أرواحهم لله والله اشتراها ، وكم من الرجال اليوم يبيعون أنفسهم لله فعسى الله أن يتقبل منهم انظروا إلى همة سيف الله المسلول حين أدركته الوفاة وهو على فراشه فقال رضي الله عنه ما من عمل أرجى عندي بعد لا إله إلا الله من ليلة شديدة الجليد في سرية من المهاجرين بتها وأنا متترس والسماء تنهل علي وأنا أنتظر الصبح حتى أغير على الكفار فعليكم بالجهاد لقد شهدت كذا وكذا زحفا وما في جسدي موضع شبر إلا وفيه ضربة بسيف أو رمية بسهم أو طعنة برمح وها أنا أموت على فراشي حتف أنفي كما يموت البعير فلا نامت أعين الجبناء نعم لا نامت أعين الجناء ، الذين بجبنهم عن الجهاد يستحقون الغضب والنار وقد سئل شيخ الاسلام أحمد بن تيمية رحمه الله ما عمل أهل النار وما عمل أهل الجنة فأجاب عمل أهل النار الإشراك بالله تعالى والتكذيب للرسل والكفر والحسد والكذب والخيانة والظلم والفواحش والغدر وقطيعة الرحم والجبن عن الجهاد ............ كم نحن بحاجة إلى أن نقف مع تاريخ رجالنا الرجال الذين صدقوا ما عاهدوا الله عليه ، آه عليك يا ابن رواحة والله أبكيتنا حين سمعنا ووصلنا منك ما قلته في معركة مؤتة أقسمت يا نفس لتنزل لتنزل أو لتكرهن إن أجلب الناس وشدوا الرنة مالي أراك تكرهين الجنة نعم تأملوا التاريخ لتجدوا قصصا من أناس مثلنا آدميتهم كآدميتنا وجلدهم كجدلنا بل منهم من هو أضعف منا جسديا ولكن فضلوا علينا بأنهم صدقوا الله فصدقهم ما أروع أولئك الذين قتلوا في أحد بعد ما رأوا النعيم في الجنان ، وفضل الكريم المنان هرعوا إلى المولى يطلبون منه أن يخبر من بعدهم بما أصابهم من الخيرات والفضائل الجليات قال ابن عباس قال رسول الله لما أصيب إخوانكم بأحد جعل الله أرواحهم في أجواف طير خضر ترد أنهار الجنة وتأكل من ثمارها وتأوى إلى قناديل من ذهب في ظل العرش فلما وجدوا طيب مشربهم ومأكلهم وحسن مقيلهم قالوا يا ليت إخواننا يعلمون ما صنع الله لنا لئلا يزهدوا في الجهاد ولا ينكلوا عن الحرب فقال الله عز وجل أنا أبلغهم عنكم فأنزل الله تعالى على رسوله ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون الآيات رواه الإمام أحمد إن الجهاد من شعب الإيمان التي هي إحدى وسبعين أو أقل أو أكثر بل هو السادس والعشرون من شعب الايمان وإليكم الأدلة على ذلك لقوله تعالى وجاهدوا في الله حق جهاده الحج NUM NUM وقوله تعالى يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم المائدة NUM NUM وقوله تعالى قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة التوبة NUM NUM NUM وقوله تعالى يا أيها النبي حرض المؤمنين على القتال الانفال NUM NUM ولحديث أبي هريرة رضي الله عنه في الصحيحين سئل رسول الله أي الاعمال أفضل قال الايمان بالله ورسوله فقيل ثم ماذا قال الجهاد في سبيل الله قيل ثم ماذا قال حج مبرور وحديث عبدالله بن ابي أوفى رضي الله عنهما في صحيح البخاري لا تتمنوا لقاء العدو وسلوا الله العافية فإذا لقيتموهم فاصبروا واعلموا ان الجنة تحت ظلال السيوف لك الله ياأقصى تقنعت باكيا وكل صناديد الرجال أسير هدية من فلسطين المجاهدة الأبية صورة لن تتكرر للمسجد الاقصى ادخل واستمع للاذان راااائعة جدا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما عليك الا ان تضغط على الرابط و تستمتع لصوت الاذان من المسجد الاقصى اللهم خلص الأقصى وحرر القدس وكل فلسطين وسائر بلاد المسلنمين واهلك اليهود والصليبيين اللهم آمين . . NUM . القدس نادت من ترى يحمي الحرائر و الحمى؟ ومن جوار الاقصى أهديكم هل تريد أن تتجول داخل المسجد الأقصى .. ؟ تفضل بالدخول إلى هذا الرابط . . . سيتم التحميل خلال ثوان .. بعده تجول بالماوس براحتك داخل المسجد .. أسأل الله أن يمكننا من الصلاة فيه قريبا جدا .. قولوا آمين .. اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين اللهم امين أبشروا وبشروا فو الله ان عزا عظيما قريبا قادما لأمتنا المجاهدة ... غدا ترون ماذا سيفعل جند الاسلام دفاعا عن الأقصى... جيل النصر ...نراهم يصنعون على عين الله ... في بيوت الله أعيرونا مدافعكم قلبي ينزف ...وعيني تدمع ... اسمعها بارك الله فيكم... ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصناع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا ؟ . . . إستمع لصدق هذا الرجل الدعاء يخرج من قلبه ويصل إلى القلب يصدع في الحق وهو في دولة الكفر وغيره في دول عربية وإسلامية لا يتجرأ على الكلام . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لن ننحني فجباهنا لا تنحني ... الا لرب الخلق والأكوان وبارك الله فيكم أعيدو لنا من مجد أمتنا مجدا . . . NUM NUM NUM ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال لعراق وفلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
طفلة فلسطينية مسلمة تدعو الله سلمها يارب وأغثها ياكريم ولا تتركنا وحدها يا الله
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود قوات الاحتلال تعتقل وتصيب فلسطينيين في مناطق مختلفة أصيب فتى من مخيم الدهيشة جنوب بيت لحم في الضفة الغربية مساء اليوم بجراح خطيرة برأسه؛ جراء إصابته بعيار ناري أطلقه عليه جنود الاحتلال الصهيوني. وأفاد مراسل وكالة الأنباء الفلسطينية بأن جنود الاحتلال أطلقوا النار بدون مبرر على الفتى خالد علي المصري NUM NUM عاما ؛ مما أدى إلى إصابته بجراح خطيرة برأسه، نقل على أثرها إلى مستشفى بيت جالا الحكومي لتلقي العلاج. وكانت دوريات عسكرية صهيونية قد جالت اليوم في مدن بيت لحم وبيت جالا وبيت ساحور وبلدة الخضر. وعلى صعيد آخر اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني اليوم مواطنين من قرية دير أبو ضعيف في محافظة جنين بالضفة الغربية، وأصابت مواطنا ثالثا بالرصاص. وأفادت مصادر محلية في قرية دير أبو ضعيف أن قوات صهيونية خاصة دخلت القرية الواقعة شرقي جنين بسيارة مدنية، وتنكر أفرادها بزي مدني، وبعد وقت قصير بدأت بإطلاق النار صوب المواطنين. وأضافت المصادر أن آليات عسكرية اقتحمت القرية لمساندة القوات الخاصة، وانتشرت في شوارعها وسط إطلاق نار، مشيرة إلى إصابة المواطن مصطفى عواد NUM NUM عاما بعيار ناري في الذراع، ولكن هذه القوات فشلت في اعتقاله. وأشارت المصادر، إلى أن إطلاق النار ألحق أضرارا في منازل المواطنين وممتلكاتهم، وخاصة سيارة تعود ملكيتها للمواطن رائد محمد نافع تعرضت لإطلاق النار. هذا، وقد اعتقلت قوات الاحتلال خلال عمليات دهم وتفتيش المنازل، وفق المصادر ذاتها، المواطنين أمين محاسنة NUM NUM عاما ، وحسن شرفي NUM NUM عاما ، ونقلتهما إلى جهة مجهولة. وقد دامت عملية اقتحام القرية نحو أربع ساعات. قوات الاحتلال تعتقل NUM NUM فلسطينيا في الضفة الغربية رام الله المركز الفلسطيني للإعلام في إطار عملياتها العدوانية المتواصلة ضد الشعب الفلسطيني، اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، فجر اليوم الجمعة NUM NUM NUM ، NUM NUM فلسطينيا من أنحاء مختلفة من الضفة الغربية، بدعوى أنهم ينتمون لفصائل المقاومة. وذكرت مصادر عبرية نقلا عن مصادر عسكرية صهيونية أن جيش الاحتلال اقتحم مدينة نابلس فجر اليوم واعتقل ثلاثة فلسطينيين، وأشارت إلى أن اشتباكات مسلحة اندلعت بين جنود الاحتلال ورجال المقاومة، كما ألقيت عبوات محلية الصنع باتجاه دوريات الاحتلال، زاعمة أنه لم تقع إصابات في صفوف الجنود. وأضافت تلك المصادر أنه قوات الاحتلال اعتقلت في مدينة جنين خلال عمليات اقتحام واسعة سبعة فلسطينيين بدعوى أنه ينتمون لحركتي حماس و الجهاد الإسلامي ، كما اعتقلت قوات الاحتلال في مدينة رام الله أحد نشطاء حركة فتح. وفي بيت لحم، ذكرت المصادر العسكرية الصهيونية أن قوات الاحتلال اعتقلت اثنين من الفلسطينيين، وادعت أن أحدهم ينتمي للجبهة الشعبية والآخر ينتمي لحركة فتح. وكانت قوات الاحتلال اعتقلت في مخيم عقيبة بمدينة أريحا أحد نشطاء حركة الجهاد الإسلامي، خلال عملية اقتحام شهدتها المدينة فجر اليوم. وأبطال فلسطين ترد سرايا القدس تدك مدينة المجدل المحتلة بصاروخ جراد روسي الصنع سرايا القدس تدك مدينة المجدل المحتلة بصاروخ جراد روسي الصنع بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين استمرارا في مسيرة الجهاد ضد اعداء الله اليهود احفاد القردة والخنازير..ودفاعا عن المستضعفين من الرجال والنساء والأطفال وردا على جرائم اعداء الله ضد ابناء شعبنا الفلسطيني المسلم... و في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من بعد ظهر اليوم الجمعة NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من إطلاق صاروخ من طراز جراد الروسي الصنع، باتجاه مدينة المجدل المحتلة داخل أراضينا المحتلة عام NUM NUM شمال قطاع غزة . هذا وما يزال العدو الصهيوني يتكتم على الخبر حتى اللحظة، حيث أنه وفي المرة الأولى لإطلاق الصاروخ اعترف بعد عشر ساعات بسقوطه .. إننا إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية البطولية، لنؤكد أن خيار الجهاد بالنسبة لنا هو الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة أرضنا المحتلة و زوال الاحتلال، و نعلن للعدو الصهيوني أن كيانه لن ينعم بالأمن طالما لم ينعم به أهلنا في الضفة والقطاع، وعليه الرحيل عن أرضنا فإنها عليه حرام وعلى مستوطنيه لعنة ودمار . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين أبو حمزة المقدسي . . سرايا القدس تقصف أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بثلاثة صواريخ مطورة غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصفت سرايا القدس ، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي فجر اليوم الجمعة NUM NUM NUM أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بعدد من الصواريخ المطورة. وذكرت سرايا القدس في بيان أصدرته صباح اليوم أن إحدى مجموعاتها قصفت فجر اليوم أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة بثلاثة صواريخ من طراز قدس NUM المطور . وأكدت سرايا القدس عزمها على مواصلة المقاومة حتى دحر الاحتلال وتحرير كامل التراب الفلسطيني. شاب فلسطيني يهاجم حاجزا صهيونيا شمال القدس المحتلة بسكين ويصيب جنديا بجراح القدس المحتلة المركز الفلسطيني للإعلام ذكرت مصادر أمنية صهيونية أن شابا فلسطينيا هاجم مساء اليوم الجمعة NUM NUM NUM ، مجموعة مما يسمى حرس الحدود الصهيوني شمال مدينة القدس المحتلة؛ بسكين مما أدى إلى إصابة أحدهم بجروح. وأضافت هذه المصادر أن الشاب الفلسطيني هاجم أحد أفراد الحاجز العسكري الصهيوني المقام قرب بلدة الرام شمال القدس المحتلة، وطعنه بسكين مما أدى إلى إصابته بجروح طفيفة على حد زعم المصادر. وقالت إن عدة جنود تمكنوا من اعتقال الشاب الفلسطيني الذي لم تعلن هويته وتم نقله إلى جهة مجهولة للتحقيق معه. كتائب أحمد أبو الريش تفجر عبوة ناسفة بآلية عسكرية صهيونية في نابلس نابلس المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش مسؤوليتها عن تفجير عبوة ناسفة بسيارة جيب عسكري صهيوني قرب مركز شرطة نابلس بجوار المستشفى الوطني صباح اليوم الجمعة NUM NUM NUM . وأشارت كتائب أحمد أبو الريش في بيان لها أن هذه العملية جاءت ردا على جرائم الاحتلال بحق أبناء الشعب الفلسطيني، مشددة على استمرارها في المقاومة حتى دحر الاحتلال الصهيوني عن الأراضي الفلسطينية. ألوية الناصر تقصف تجمعا عسكريا صهيونيا داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصفت ألوية الناصر صلاح الدين ، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية، تجمعا عسكريا صهيونيا في منطقة كيسوفيم المحاذية لقطاع غزة والواقعة داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بقذيفة هاون عيار NUM NUM NUM ملم. وأكدت ألوية الناصر في بيان لها أنها تمكنت من قصف التجمع المذكور في تمام الساعة NUM NUM NUM صباح اليوم الجمعة، مشيرة إلى أن المجموعة عادت إلى قواعدها سالمة. وأوضح البيان أن عملية القصف تأتي ردا على القصف الصهيوني المتواصل لشمال قطاع غزة وعمليات الاقتحامات المتواصلة في مدن وبلدات وقرى الضفة الغربية، وأيضا تمسكا بخيار الجهاد والمقاومة. لا للصمت يامحبي فلسطين .... عبد الله القحطاني لا للصمت أيها المسلمون .... إن القلب ليحزن ، وإن العين لتدمع ، على مآسي ظهرت صورها في بدايات الحصار على شعب فلسطين .... يا مسلمون أمريكا تتحدى بالحصار .... وحكومة حماس تقاوم .... والشعب يموت .... والمرضى لا يجدون جرعة دواء .... والأطفال لا يجدون ما يسد رمقهم .... فما هو موقف أهل الإسلام .... إن وقفوا مع أهل فلسطين ، فذلك من سمات محبي نصرة هذا الدين .... وإن جلسوا جلسة المتفرج ، فهذا عين الذل في زمن تمكن فيه الهوان .... فعفوا أيها المسلمون .... لا مجال البتة للصمت الآن .... ولا مجال لردود أفعال عبر المقال دون مساعدة بالمال .... الآن .... الآن .... أوجدوا الحل يا أهل الحل والعقد في بلاد الإسلام .... يا عالم يامسلمون.... يا أهل الغيرة .... يا أمة محمد صلى الله عليه وسلم .... لا للصمت .... لا للصمت .... لا للصمت .... فأهل الحكومات لا بد أن يدعمون بطرق مباشرة أو غير مباشرة .... وأبواب التبرعات لا بد أن تفتح في بلاد المسلمين إن كان هناك مصلحة راجحة .... وأهل العلم ننتظر توجيههم الذي يحفز الحكومات والدول الإسلامية من اجل أن يبادروا في الحال ، لحل الأزمة الفلسطينية .... إن حكومة حماس ستقوم بمهمة الدفاع والصد للعدو الحاقد ، ولكن الدور المطلوب من حكومات المسلمين هو الإنقاذ المباشر لفك الحصار وحل هذه الأزمة اقتصاديا .... إن هذا الحصار الذي فرضته حكومة الحثالة الحاقدة ومن ورائها أسيادها من طواغيت البيت الأبيض من سياسة الحصار الإقتصادي على الشعب والحكومة الفلسطينية وإجباره للتخلي عن خياره الإنتخابي سوف يفشل عند نصرة دول الإسلام لهذه الحكومة الضعيفة في إقتصادها ، القوية في دفاعها .... إن سياسة التجويع والحصار ستفشل بإذن الله ، كما فشلت تلك السياسة من قريش لمحمد صلى الله عليه وسلم وأصحابه في الشعب ، ولا مجال بإذن الله الواحد الأحد ،للضعف والهوان .... ولا نريد أن نطيل الصمت كما أطاله العالم الإسلامي في بداية الإنتفاضة الفلسطينية بتاريخ NUM NUM NUM NUM .... عندما فرض أطول حصار على مدار تاريخ فلسطين ، فتمكنت من فرض حصار اقتصادي وإغلاق شامل ، وقيود مشددة ، على حركة الأفراد و البضائع بين شطري الوطن الضفة الغربية وقطاع غزة ، بالإضافة إلى تعطل حركة التبادل التجاري الفلسطيني مع العالم الخارجي ، الأمر الذي أدى إلى تضرر كافة القطاعات الاقتصادية ، بشكل مباشر وكبير نتيجة لمنع وصول المواد الخام ومستلزمات الإنتاج ، وعدم قدرة العمالة الفلسطينية الوصول الى عملها بفعل الحصار والعدوان الإسرائيلي ، الذي طال مختلف أوجه الحياة الاقتصادية والاجتماعية والإنسانية والصحية .... وتمكن هذا الحصار من جعل الاقتصاد الفلسطيني على حافة الانهيار ، وأدى إلى تسارع انتشار الفقر وارتفاع حدته ، إلى درجات غير مسبوقة بلغت NUM NUM . NUM حسب تقديرات الجهاز المركزي للإحصاء الفلسطيني ، بعد أن كانت NUM NUM قبل الحصار والإغلاق الاسرائيلي وارتفع معدل البطالة إلى نسب غير معهودة بلغت NUM NUM كما أدت سياسات إسرائيل المتبعة في تطبيق إجراءات العقوبات الجماعية والفردية ، إلى تأثيرات بالغة الخطورة ، على الأوضاع الاقتصادية ، والاجتماعية ، والثقافية ، والتعليمية والنفسية والصحية ، وكل هذه الاجراءات والممارسات ساهمت في ارتفاع الدين العام الى أكثر من NUM .... مليون دولار ، وانخفض أداء السوق المالي بحوالي NUM NUM ، وبلغ العجز المالي في الموازنة لعام NUM .... NUM من حوالي NUM .... مليون دولار إلى NUM .... مليون دولار تقريبا حسب تقديرات وزارة المالية الفلسطينية آنذاك ، وانخفضت الايرادات العامة من NUM NUM مليون دولار شهريا قبل الحصار والإغلاق ، الى NUM NUM مليون دولار حاليا .... لقد أدى العدوان الاسرائيلي ، وسياسة الحصار والإغلاق ، الى تكبيد الاقتصاد الفلسطيني خسائر اقتصادية مباشرة ، في مجالات الانتاج والزراعة والصناعة والتجارة والعمالة والاستثمار وأخرى غير مباشرة ، مما أثر سلبا على أداء الاقتصاد ومعدلات نموه ومضاعفة المشكلات الاقتصادية .... وسأوضح الآن الخسائر الي ترتبت على الحصار الاسرائيلي على المدن والأراضي الفلسطينية آنذاك ، حسب ما حصلت عليه من تقديرات أثناء بحثي لهذا الموضوع خلال الفترة NUM NUM NUM NUM .... NUM NUM NUM NUM .... NUM م وهذا التوضيح من اجل أن يعرف العالم خطورة مثل هذا الحصار .... القطاع نسبة الانخفاض الزراعة NUM NUM الصناعة NUM NUM الانشاءات NUM NUM التجارة NUM NUM النقل NUM NUM الوساطة المالية NUM NUM الادارة العامة والدفاع NUM NUM الخدمات NUM NUM قطاعات أخرى NUM NUM المتوسط NUM NUM وهؤلاء الخونة يصنعون البطولات الآن في فرض القيود المشددة على الصادرات والواردات من وإلى الأراضي الفلسطينية ، ويريدون أن يعيدوا الكرة مرة أخرى بصورة أشنع من ما مضى من التاريخ الأسود لهم .... وأما الدور المترقب من أمة الإسلام الذين لا ليس لهم أي استطاعة في نصرة فلسطين هو أن يعيشوا هذه القضية ، وأن يشعروا بمرارة العيش الذي يعيشونه الآن ، وأن يكثروا من الدعاء .... الدعاء الدعاء يا محبي فلسطين .... الدعاء الدعاء يا محبي الجهاد .... الدعاء الدعاء يا مريدي الخير .... آآآآآآآآه من القهر .... وآآآآآآه من الذل والهوان .... ولا نقول إلا حسبنا الله ونعم الوكيل وأبشروا وأملوا ، فالنصر قادم لا محالة .... ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
ضجت رحاب القدس وانتفض الثرى وتفجر البركان من ام القرى ياثالث الحرمين ان العهد في اعناقنا قد صار عهدا اكبرا لهفي عليك وللسياسة فكرها اتباع في سوق الطغاة وتشترى؟ ويباح عرض المحصنات ويقتل الاش ياخ والطفل البريء تجبرا ودم الثكالى واليتامى مهرق يجري على اشلائهم متحدرا والمسجد الاقصى مخضب بالدما والكون كل الكون اعمى لايرى أويترك الاقصى بنوه مكبلا لاتستفز له العواصم والقرى
دورنا تجاه إخواننا في فلسطين الحمد لله نحمده ونستعينه ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، خصنا بخير كتاب أنزل، وأكرمنا بخير نبي أرسل، وأتم علينا بأتم منهاج شرع . وأشهد أن محمدا عبد الله ورسوله قائد دروب هذه الأمة، بلغ الرسالة وأدى الأمانة وجاهد في الله حق جهاده، وصلى الله عليه وعلى آله وصحبه ومن اقتفى أثره إلى يوم الدين أما بعد فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله والتزام طاعته سبحانه وبعد أيها الإخوة المؤمنون رغبة منا في التفاعل الإيجابي مع أحداث المسلمين وحرصا منا على معايشتها، أستأذنكم أن أنتقل وإياكم بقلوبنا وعقولنا ومشاعرنا، انتقل من هنا من بلاد الحرمين الشريفين، حيث الأمن والأمان والعيش الرغيد، والتقلب من نعم الله تعالى التي تجني من كل مكان، انتقل من هنا إلى أرض المسجد الأقصى الشقيق ..لنلقي بعض الضوء على ما يلقاه أهل المسجد الأقصى وما حوله من أهل فلسطين المرابطين من حصار وتجويع وقتل وترويع، لا يسع الغيورين على أحوال أمتهم، ولا المهتمين بأمور المسلمين السكوت عليها . أيها الإخوة الكرام ادع الأرقام تتحدث عن أحوال أهل فلسطين، لقد قتل اليهود من فلسطين خلال الخمس سنوات الماضية NUM NUM NUM NUM أربعة آلاف فلسطيني، واعتقلت في سجونها NUM NUM خمسة وثلاثون ألفا بقي منهم إلى يومنا هذا، NUM NUM NUM NUM تسعة آلاف وخمسمائة أسير، NUM NUM NUM NUM سبعة آلاف وخمسمائة أسير إعاقة بسبب، لقد دمر اليهود NUM NUM NUM NUM سبعة آلاف وثمانمائة منزلا كاملا، وألحق أضرارا بأكثر من NUM NUM NUM NUM NUM خمسة وستون ألفا وأربعمائة منزلا. لقد اقتلع اليهود أكثر من مليون شجرة مثمرة من أرض فلسطين من الزيتون والحمضيات، وصادرت قرابة NUM NUM NUM ثلاثمائة ألف دونم من أهلها. أيها الإخوة لقد بلغت نسبة الفقر في فلسطين بناء على تقارير الأمم المتحدة اثنان وسبعون في المائة NUM NUM وبلغت نسبة البطالة ثمانية وأربعون في المائة NUM NUM . أيها الإخوة المؤمنون إن التاريخ يعيد نفسه وما أشبه اليوم بالبارحة، عند ما بعث النبي صلى الله عليه وسلم وأصر على دعوته عاقبت قريش محمد صلى الله عليه وسلم وأتباعه وآل هاشم كلهم، بالحصار الاقتصادي حتى أشرفوا على الهلاك، استمرت هذه الحال ثلاث سنوات، حتى قام نفر من كفار قريش وقالوا والله ليس من العدل والمروءة أن نأكل وننعم بالعيش وهؤلاء محاصرون لا يجدون ما يأكلون ولا ما يطعمون به أطفالهم، ثم قاموا إلى الصحيفة فمزقوها. لقد تحركت في هذه النخبة الغيرة والنخوة العربية، وأصبح أمر إخوانهم في العروبة هما أقلق بالهم إن العالم المساند لليهود يسعى إلى إعادة فعلة قريش وفرض حصار على أهل فلسطين، وذنب أهل فلسطين في نظر قوى الشر والاستبداد في العالم أنهم جعلوا أمر قيامهم في أيد متوضئة نظيفة، غيورة على مصالح الشعب، متمسكة بحقولها، رافضة المساومة عليها، أو التنازل عنها. أيها الإخوة المؤمنون إن القضية الفلسطينية ذات أبعاد إسلامية وإنسانية كبرى، فإن من ثمرات رحلة الإسراء الربط بين المسجد الحرام والمسجد الأقصى، وهذا الربط يجب أن يكون له تأثيره من وعي المسلم بحيث لا تنفصل قدسية أحد المسجدين عن قدسية الآخر قال تعالى سبحان الذي أسرى بعبده ليلا من المسجد الحرام إلى المسجد الأقصى الذي باركنا حوله لنريه من آياتنا إنه هو السميع البصير الإسراء NUM . إن دعم أهل فلسطين وعونهم هو عون ونصرة للمسجد الأقصى الذي يتعرض كل يوم إلى محاولة تخريب وتدمير، حتى آثر بعض أهل فلسطين المرابطة فيه وعدم الخروج منه أبدا حماية له، أفلا يستحق هؤلاء وأمثالهم من المرابطين العون والتثبيت، إن حال أهل فلسطين يقول لمن أشكو مآسينا ومن يصغي لشكوانا ويجدينا منفيون نمشي في أراضينا ونحمل نعشنا قسرا بأيدينا . أيها الإخوة تواجه الأمة الإسلامية كلها صراعا مريرا مع اليهود أعداء الأمس واليوم والغد، ويقف معهم ويسندهم السلاح الأمريكي ودعمه السياسي، والمال الألماني الذي يقدم المليارات لليهود تعويضا عن المحرقة المزعومة، والعون البشري الروسي حيث هاجر إلى فلسطين خلال السنوات الماضية نصف مليون يهودي روسي، لقد برزت في فلسطين الأحقاد الدولية، وظهرت فيها المتناقضات العالمية، وانكشفت فيها حرب المصطلحات، وتعرى فيها بريق الشعارات، وسقط فيها القناع عن المتلاعب فيها بالوثائق والقرارات، فلم يعد المسلم في أي كان مغدورا يجهل، أو محتجا بانشغاله بخاصة أموره، فإن هذا مسلك المنافقين الذين يتخلفون عن معونة إخوانهم ويقولون شغلتنا أموالنا وأهلونا الفتح NUM NUM . لقد غاب عن هؤلاء المنافقين بأن الله يبارك في المال عند ما يكون فيه نصيب للمسلمين وقضاياهم، وهذا مصداق قوله صلى الله عليه وسلم ما نقص مال من صدقة . فما يدرينا أن كثيرا من أوجه الخسارة التي يصاب بعض الناس في أموالهم إلا بسبب غفلتهم أو تغافلهم عن واجباتهم الكبرى، إنها مسألة تستحق التأمل، على أمل استدراك ما فات. أقول قولي هذا واستغفر الله لي ولكم . الخطبة الثانية الحمد لله على كل حال، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وهو المستعان على ما نرى من مذلة وهوان، فقد عظم والله البلاء، وقل المساعد، وعز النصير، والكرب زائد. إن ما يجري في فلسطين المحتلة من تقتيل وتجويع وحصار هو امتحان شديد للأمة جمعاء. هذه الأمة التي كانت وما زالت على مر التاريخ أمة شجاعة معطاة، لهذا فهي تعيش على مفترق طرق يراد منها أن تتنازل عن ثوابتها، وأن تركع لعدوها، وإن فلسطين أحد الميادين التي يقاتل فيه العدو أمة الإسلام كلها . لقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم غداة غزوة بدر يدعو ربه قائلا إن تهلك هذه العصبة لن تعبد في الأرض ونحن نقول إن أهل فلسطين يقاتلون نيابة عن الأمة كلها، وصامدون نيابة عنها ليعلم العالم كله أنه ما زال في الأمة من يتمسك بالثوابت ويقاتل دونها . أيها المسلمون انصروا إخوانكم من أجل هذا، انصروا إخوانكم في فلسطين لأنهم مستضعفون، والله تعالى يحثكم على هذا الأمر قائلا لكم وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان النساء NUM NUM . انصروا إخوانكم في فلسطين ليعلم الناس جميعا إنه عند ما يجتمع الكفر كله لنصرة اليهود، فإنه سوف يجتمع الإيمان كله لنصرة المسلمين والمرابطين في فلسطين. أيها الإخوة المؤمنون إذا كانت الدول تسير في ضوء حسابات، وتتخذ مواقفها وفق توازنات ترها هي، فإن للإفراد مجالهم وميدانهم الذي ينبغي أن تظهر فيه شجاعتهم بمفهومها الواسع، فإن الشجاعة ليست مقصورة على مقارعة العدو في ميدان المعركة . إن الصدع بالحق شجاعة، وإن تقديم العون للأهل والإخوة شجاعة، وإن رفض الضغوط شجاعة، وإن إخراج بعض المال في سبيل الله شجاعة. إذا لم يظهر كل مسلم غيور على دينه وأمته، حريص على النجاة بنفسه، إذا لم يظهر شجاعته الآن فمتى بالله عليكم. إني أنادي والرياح عصيبة والأرض جمر والديار ضرام يا ألف مليون ألا من سامع هل من مجيب أيها الأقوام قد بح صوتي من نداك أمتي هلا فتى شاكي السلاح همام أيها الإخوة الكرام إن بلدنا المبارك حكومة وشعبا أكثر البلاد دعما وعونا لأهل فلسطين، وهم يذكرون هذا ويشكرونه لكم. وكلهم أمل ألا تتركوهم يمدون أيديهم للمنافقين الذين يتاجرون بقضية فلسطين، ويدفعون من أجل هذا الملايين. أيها الإخوة الكرام لن يعدم المسلم الحريص وسيلة يوصل بها عونه لأهل فلسطين، فهناك جمعيات متعددة تقوم باستقبال التبرعات، وتنفقها في شراء الاحتياجات الضرورية من حليب للأطفال ودقيق وأدوية. ويجب على كل صادق مخلص أن يبحث ويسأل ويجتهد في هذا المجال، فهو مدعو لمقاومة عدو ورد في شأنه التحذير منه مئات الآيات في عشرات السور، من أجل تحرير أرض ورد في فضلها عشرات الآيات والأحاديث. لقد حان الوقت لتحقيق مفهوم الأمة الواحدة المتمثلة في قول النبي صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى والسهر . وقوله صلى الله عليه وسلم فيما يرويه مسلم بادروابالأعمالالصالحة فستكون فتنا كقطع الليل المظلم . وحسبي وحسبكم جميعا هذا القول الفصل الموجز والمعجز، وهو الله تعالى فاستبقوا الخيرات أين ما تكونوا يأت بكم الله جميعا إن الله على كل شيء قدير البقرة NUM NUM NUM . اللهم فرج لإخواننا على أرض فلسطين المباركة ..
بارك الله فيك يا دكتورنا العزيز
عاجل جدا من فلسطين الى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين ومن الذين يطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما واسيرا ؟؟؟ إلى الأحباب المكرمين المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين من المشرفين وكل الإخوة الطيبين NUM NUM خاص عاجل وهام NUM NUM NUM في الدنيا كانوا قليلا من الليل ما يهجعون NUM NUM وبالأسحار هم يستغفرون NUM NUM وفي أموالهم حق للسائل والمحروم NUM NUM فكان الجزاء من رب الأرض والسماء سلام عليكم طبتم فادخلوها خالدين NUM NUM فلله درهم دور وحور وقصور ونظر إلى وجه الله العزيز الغفور NUM NUM جاء النداء من رب الأنبياء NUM NUM فسارعوا وسابقوا واستبقوا NUM NUM الى رضوان الله NUM NUM والى رحمة الله NUM NUM والى جنات ونهر في مقعد صدق عند مليك منتظر NUM NUM علموا أن الدنيا ممر والآخرة مستقر NUM NUM زرعوا معروفا فحصدوا فردوسا NUM NUM آثروا الباقية على الفانية NUM NUM خبر عاجل ومؤلم جدا NUM NUM اليوم ظهرا أعطي درسا مؤثرا في أحد أكبر مساجد مدينتنا ثم رغبت الناس في البذل والانفاق وذكرتهم بالصحابة الأنصار فجمعت ما يعادل NUM NUM NUM ريال فقط كنت أجمع من هذا الجامع قبل زمن NUM NUM NUM ضعف لكنه الحصار الخانق جدا ويلحق بي الفقراء أعرفهم جيدا ... من خلال عملي متطوعا في لجنة الزكاة ومن واقع عملي كطبيب منذ NUM NUM سنة والله جوعى مع أسرهم من شدة الحصار ... ليتهم واحد أو عشرة ... لكنهم كثير ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين هنيئا لمن فرج كربتهم ... وداوى جريحهم ... وواسى أسيرهم ... لا تجد بيتا الا فيه مأساة بين أسير ... وجريح ... وبعون الله شهيد ... والله يحب المحسنين ... سارع وكن منهم ... أخي الحبيب وقصة أخرى زرت بيتا لأيتام قبل صلاة العصر NUM NUM NUM أما الأب فكان معنا مرابطا في بيوت الله ظهرا وعصرا وفجرا و NUM NUM مات بقذيفة دبابة في رأسه وترك زوجة مريضة ودينا ثقيلا من ثمن الأدوية لحالتها الصعبة والمعسرة NUM NUM أيتام وديون NUM NUM رحماك يارب NUM NUM وبعد موعظتي للمصلين NUM NUM كانت المفاجأة ؟؟؟؟؟ لقد ماتت زوجة الشيخ أم الأيتام الأرملة وبات الأطفال أيتاما للأبوين NUM NUM ذهبت وأطفالي تدريبا لهم أزور هؤلاء NUM NUM عجوز كبيرة مريضة اعرفها جيدا تأخذ دواء الضغط والسكري NUM NUM وأطفال أربعة يبكيك حالهم مات الأب وماتت الأم فمن لهن سواك ياأرحم الراحمين NUM NUM لاطفتهم NUM NUM وذهبنا جميعا في سيارتي إلي المسجد المجاور NUM NUM وبعد أن أعطيت درسا للمصلين NUM NUM قدمت ما أستطيع للتوسيع على هذه الاسرة NUM NUM ياليتها أسرة واحدة NUM NUM او حتى عشرة لكنهم في مدينتنا مئات لكم الله يافقراءو أيتام فلسطين NUM NUM لكم الله أيها المرابطون NUM NUM فهل أجد في هذا الجمع الطيب من يكفل مثل هذه الأسر وله الجنة NUM NUM فضلا من الله ومنة NUM NUM بل صحبة سيد المرسلين NUM NUM الله اكبر NUM NUM ياله من ثواب NUM NUM هنيئا لمن قال سمعنا واطعنا NUM NUM قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الساعي على الأرملة والمسكين كالمجاهد في سبيل الله واحسبه قال كالقائم لا يفتر وكالصائم لا يفتر NUM متفق عليه صحيح البخاري ومسلم NUM س NUM كم عدد الأرامل في جوار الأقصى ؟؟؟ س NUM كم عدد الأيتام في جوار الأقصى ؟؟؟س NUM كم عدد المساكين في جوار الأقصى ؟؟؟ س NUM كم ثواب المجاهد في سبيل الله ؟؟؟ س NUM كم ثواب القائم بالقران الصائم في النهار؟؟؟ هل أنت مشتاق إلي الجنة ؟؟؟؟؟تعاون معنا على البر والتقوى والله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه في الصحيحين انما الاعمال بالنيات NUM NUM فمن نوى فقط نوى مأجور من العزيز الغفور NUM NUM NUM فمن هم فقط هم بحسنة كمساعدة المرابطين في فلسطين كتب الله له حسنة كاملة فان فعلها كانت كرما من الله عشرا NUM NUM يا الله NUM NUM التمرة ينميها الله حتى تكون يوم القيامة كالجبل الله اكبر لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون NUM NUM آل عمران NUM NUM والصدقة تطفىء غضب الرب كما يطفىء الماء النار NUM حديث صحيح كما في السلسلة الصحيحة NUM اخي النبيل NUM NUM NUM هل انت من الذين يطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما واسيرا انما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاء ولا شكورا سورة الانسان NUM NUM هنيئا ثم هنيئا لك اخي النبيل NUM NUM NUM فسجل اسمك مع قوافل المحسنين .. الذين يحبهم رب العالمين.. ولا تقبل الا ان تكون من الكرماء يحفظك ويرعاك رب الارض والسماء NUM NUM NUM دعوة للخير هذا جهدنا المتواضع نضعه بين أيديكم، وها نحن نمد أيدينا إليكم ونفتح امامكم المجال واسعا لتساهموا معنا في إدخال الفرحة الى قلوب الفقراء والمحتاجين، فهيا بنا سوية نمسح دموع اليتامي والأيامي والثكالى ولنرسم معا البسمة على وجوه البائسين. بل الصابرين والمرابطين وأذكرك أخي الحبيب نداء نداء نداء من سيد الأنبياء إلى خير امة أخرجت للناس NUM NUM NUM NUM سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم أي الأعمال أفضل ؟ قال إدخالك السرور على مؤمن شبعت جوعته أو كسوت عورته أو قضيت له حاجه الطبراني وحسنه الألباني NUM NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أحب الناس إلى الله انفعهم يعنى للناس وأحب الأعمال إلي الله عز وجل سرور تدخله علي مسلم أو تكشف عنه كربة أو تقضى عنه دينا أو تطرد عنه جوعا NUM NUM NUM ولان امشي مع أخي المسلم في حاجة أحب إلي من أن اعتكف في المسجد يعني ا لنبوي شهرا صحيح الجامع NUM NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من يوم يصبح العباد فيه إلا ملكان ينزلان فيقول أحدهما اللهم أعط منفقا خلفه ، ويقول الأخر اللهم أعط ممسكا تلفه . متفق عليه . NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم اتقوا النار ولا بشق تمرة . متفق عليه NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم سبعة يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله NUM أمام عادل NUM و شاب نشأ في عبادة الله تعالى NUM ورجل قلبه معلق بالمساجد NUM ورجلان تحابا في الله اجتمعا عليه وتفرقا عليه NUM ورجل دعته امرأة ذات منصب وجمال فقال إني أخاف الله NUM و رجل تصدق بصدقة فأخفاها حتى لا تعلم شماله ما تنفق يمينه NUM ورجل ذكر الله خاليا ففاضت عيناه . متفق عليه . فأين أنت من هؤلاء ؟؟ NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أنا وكافل اليتيم في الجنة وأشار بالسبابة والوسطي وفرج بينهما . صحيح البخاري ألسنا إخوة في الدين قد كنا .. وما زلنا فهل هنتم ، وهل هنا أنصرخ نحن من ألم ويصرخ بعضكم دعنا؟ أيعجبكم إذا ضعنا؟ أيسعدكم إذا جعنا؟ وما معنى بأن قلوبكم معنا ؟ ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصناع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟ . . . بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين أبطال فلسطين المقاومة تقصف أهدافا صهيونية في منطقة ناحل عوز داخل الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخين مطورين غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصفت كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى، مساء أمس الجمعة NUM NUM NUM أهدافا صهيونية في منطقة ناحل عوز داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخين مطورين. وذكرت الكتائب في بيان مشترك أن لواء الشهيد إبراهيم عيد الهادي التابع لكتائب شهداء الأقصى، ووحدة الشهيد إسماعيل السعيدني في كتائب أبو علي مصطفى قصفتا منطقة ناحل عوز المحاذية لقطاع غزة بصاروخين طويلي المدى، وذلك في الساعة الثامنة والنصف من مساء أمس الجمعة. وأوضح البيان أن العملية تأتي ردا على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة في الضفة الغربية وقطاع غزة، مؤكدا أن المقاومة هي الخيار الاستراتيجي للشعب الفلسطيني لإحقاق الحقوق الوطنية المشروعة وتحرير كامل التراب الوطني. الجهاد تطلق صاروخ غراد على عسقلان البيان قالت جماعة الجهاد الإسلامي الفلسطينية انها أطلقت صاروخا روسي الصنع على إسرائيل من قطاع غزة بعد أيام من تنفيذ الجماعة هجوما فدائيا في تل أبيب أسفر عن مقتل تسعة إسرائيليين. وقالت الجماعة ان الصاروخ وهو من طراز غراد أطلق على مدينة عسقلان الساحلية، وهو ثاني صاروخ من هذا النوع يطلق بعد هجوم مماثل في أواخر مارس الماضي، لكن الجيش الإسرائيلي قال انه ليس لديه علم بأن أي صواريخ أطلقت على إسرائيل. وا إسلاماه ، واقدساه في هذه الأيام ينتهك اليهود كرامة الأمة الإسلامية ، بعدوانهم على المسلمين العزل الأبرياء ، يطاردونهم ويقتلون أبناءهم وأطفالهم ويسومونهم سوء العذاب ، ، ولم يبق من سلاح الكرامة في أيدي المسلمين في أرض المسرى والمسجد الأقصى سوى تلك الحجارة التي يرميها الأطفال، فانفتحت عليهم نيران الحقد اليهودي بلا رحمة . ولازال المسلمون هناك في فلسطين يترقبون وقد امتلأت قلوبهم بالحذر ، وتتردد مع أنفاسهم زفرات الحسرة ، وترى على وجوههم مسحة اليأس بسبب موقف الخذلان المخزي الذي يقفه قادة الأمة الإسلامية ، مما لم يسبق له مثيل في تاريخ الإسلام ،ومما يزيد الأحرار شعورا بالمهانة ، أن الذين يعتدون على كرامة أمةالمسلمين ، أمة الجهاد والمجد والعزة بالحق ، انما هم اليهود أمةالجبن والذل ، فيا للذل والعار ، ويا رب غفرانك وكيف يذل المسلمون وبينهم كتابك يتلى كل يوم ويكر نبيك محزون وبيتك مطرق حياء وأنصار الحقيقة نوم وقد تعودنا أن نبكي على كرامتنا بكاء النساء ، بعدما فرطنا فيهاولم نحفظها احتفاظ الرجال ، تعودنا أن نجتمع ونخطب ونهز رؤوسنا فننفث من صدورنا نفثات الصدر المكمد بالأسى كلما دهمتنا مصيبة من المصائب ، ولا ندري إلى متى سيبقى حالنا هذا ، هل الى أن نسمع أبواق اليهود تدوي على مآذن المسجد الأقصى ، وقد تحولإلى أطلال بالية ؟ أم إلى أن نصير مثل السوء بين الأمم أبد الدهر ، إذ كنا أمةالمليار مسلم التي غلبها حفنة من اليهود ؟؟ إن المطلوب من العالم الإسلامي اليوم ليس أقل من حشد الشعوب يتقدمها العلماء والقادة في صف مرصوص واحد ضد مطامع الكيان الصهيوني ، فتعلم حينئذ يهود أن أمة الإسلام غاضبة ، تموج موج البحار المائجة ، وأن أسودها تتوثب توثب الليوث الهائجة ، وأن جذوة الجهادالمقدس توشك أن تشتعل فتضطرم نارها ، وأن رجال الإسلام يطتاير من عيونها غضباشررها . ولابد أن تلتف الأمة حول مفهوم الجهاد ، لانه المفهوم الذي كانيحميها من كل النكبات التي مرت بها عبر التاريخ ، فلا نصر بلا جهاد ، ولا جهاد بلارجال يرفعون رايته بحقها ، وهم المؤمنون الذين وعدهم الله بالنصر كما قال والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا بقلم شيخنا الفاضل .....حامد العلي ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
من أيتام فلسطين الى عباد الله المتقين الذين ينفقون في السراء والضراء فضل كفالة اليتيم قال تعالى أرأيت الذي يكذب بالدين فذلك الذي يدع اليتيم ولا يحض على طعام المسكين سورة الماعون الآية NUM NUM عد الله عز وجل من صفات الذين يكذبون بالبعث والجزاء أنهم يدفعون اليتيم بعنف وشدة لقساوة قلوبهم ولا يحضون غيرهم على إطعام المسكين فكيف لهم أن يطعموه بأنفسهم وقال تعالى فا ما اليتيم فلا تقهر الضحى الآية NUM NUM قال ابن كثير في تفسير هذه الآية أي لا تذله وتنهره وتهنه ولكن أحسن إليه وتلطف به ، وكن لليتيم كالأب الرحيم . وكان الرسول صلى الله عليه وسلم أرحم الناس باليتيم وأشفقهم عليه حتى قال أنا وكافل اليتيم في الجنة هكذا ، وأشار بالسبابة والوسطى وفرج بينهما شيئا البخاري ومسلم وأمر الله بالمحافظة على أموال اليتيم وعدم التعرض لها بسوء وعد ذلك من كبائر الذنوب ورتب عليه اشد العقاب قال تعالى إن الذين يأكلون أموال اليتامى ظلما إنما يأكلون في بطونهم نار وسيصلون سعيرا النساء الآية NUM NUM وقال تعالى و لا تقربوا مال اليتيم إلا بالتي هي أحسن حتى يبلغ أشده وأوفوا بالعهد إن العهد كان مسئولا الإسراء الآية NUM NUM وعد الرسول صلى الله عليه وسلم أكل مال اليتيم من السبع الموبقات فقال صلى الله عليه وسلم اجتنبوا السبع موبقات قالوا يارسول الله وما هن ؟ قال الشرك بالله ، والسحر، وقتل النفس التي حرم الله إلا بالحق ، وأكل الربا ، وأكل مال اليتيم ، والتولي يوم الزحف ،وقذف المحصنات المؤمنات الغافلات رواه البخاري NUM وقد أثنى الرسول صلى الله عليه وسلم على بيت فيه يتيم يحسن إليه فقال صلى الله عليه وسلم خير بيت في المسلمين بيت فيه يتيم يحسن إليه ، وشر بيت في المسلمين بيت فيه يتيم يساء إليه رواه ابن ماجه وقال صلى الله عليه وسلم من عال ثلاثة من الأيتام كمن قام ليله وصام نهاره وغدا وراح شاهرا سيفه في سبيل الله ، وكنت أنا وهو في الجنة أخوين كهاتين أختان والصق إصبعيه السبابة والوسطى رواه ابن ماجه كما جعل الإحسان إلى اليتيم علاجا لقسوة القلب . فعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رجلا شكا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم قسوة قلبه فقال أمسح رأس اليتيم ، وأطعم المسكين رواه احمد فهذه والله علامات الرحمة في القلوب . وقال صلى الله عليه وسلم من مسح رأس يتيم لم يمسحه إلا لله كان له بكل شعرة مرت عليها يده حسنات ، ومن أحسن إلى يتيمة أو يتيم عنده كنت أنا وهو في الجنة كهاتين وفرق بين إصبعية السبابة والوسطى رواه احمد وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم الساعي على الأرملة والمسكين كالمجاهد في سبيل الله واحسبه قال كالقائم لا يفتر وكالصائم لا يفتر NUM متفق عليه صحيح البخاري ومسلم NUM س NUM كم عدد الأرامل في جوار الأقصى ؟ س NUM كم عدد الأيتام في جوار الأقصى ؟؟ س NUM كم عدد المساكين في جوار الأقصى ؟؟؟ س NUM كم ثواب المجاهد في سبيل الله ؟؟؟؟ س NUM كم ثواب القائم بالقران الصائم في النهار؟؟؟؟؟ أخي الحبيب هل أنت مشتاق إلي الجنة ؟؟؟؟؟؟ تعاون معنا على البر والتقوى والله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه عاجل جدا إلى المرابطين في فلسطين.. بدمائنا نفديك أقصانا الحزين.. سجلوا دعائكم إخواني المكرمين.. من د أبو بلال إلى من يصله من أبطالنا الميامين في القدس ورفح و غزة وجنين ... وفي ساحات المسجد الأقصى الأسير... فلسطين والمساجد و المدارس تدمر.. الأطفال والنساء تمزق .. والبيوت على رؤوس أصحابها تدمر.. وكلهم عليها يتفرجون.. وعلى مأساتنا ساكنا لا يحركون .. ولو كانوا حقا أخوة لنا في الدين .. ما ظلوا خرسا كالشياطين .. ما أسرعهم في التباكي على قتلى اليهود والصليبيين .. ولا نرى هذا إن تعلق الأمر بالمسلمين في العراق ...وفلسطين .. فحسبنا الله ونعم الوكيل .. من جرائم اليهود استشهاد شاب فلسطيني خلال اقتحام قوات صهيونية لمشفى أمراض نفسية في بيت لحم واستشهد ناشطان من كتائب شهداء الأقصى وأصيب آخر بجروح عندما فتحت وحدة من القوات الخاصة الصهيونية النار على سيارتهم وسط مدينة بيت لحم بالضفة الغربية، وفق مصادر أمنية وطبية فلسطينية. قوات الاحتلال تقتحم أحد المشافي في نابلس وتنكل بالعاملين والمرضى نابلس المركز الفلسطيني للإعلام اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني، صباح اليوم الأحد NUM NUM NUM إحدى مستشفيات مدينة نابلس الخاصة، وفتشت أجزاء منها ونكلت بالعاملين فيها، والمرضى. وأفادت مصادر محلية أن قوات كبيرة من جيش الاحتلال، داهمت صباح اليوم مستشفى الأمل للرعاية الصحية، المتخصص بالعلاج الطبيعي، بعد تكسير بوابتها الرئيسة. وأضافت أن قوات الاحتلال اقتحمت المستشفى بطريقة همجية، واستفزازية، وأشارت إلى أن عمليات المداهمة، طالت أيضا بعض المنازل الواقعة في شارع التعاون العلوي، والقريبة من هذه المستشفى. وأبطال فلسطين ترد المقاومة تقصف أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخ مطور غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصفت كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد سامي الغول مساء يوم أمس السبت NUM NUM NUM أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخ مطور. وأوضحت كتائب شهداء الأقصى وكتائب سامي الغول في بيان مشترك أنهما قصفتا أهداف صهيونية في مدينة المجدل المحتلة بصاروخ من طراز الفاتح ياسر المطور، وذلك في إطار الرد على الجرائم الصهيونية المتواصلة بحق أبناء الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة. وأكد البيان أن كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد سامي الغول ستواصلان عمليات قصف المغتصبات والمواقع العسكرية الصهيونية بالصواريخ والقذائف حتى دحر الاحتلال. نابلس المركز الفلسطيني للإعلام أصيب ثلاثة جنود صهاينة فجر اليوم الأحد NUM NUM NUM جراء قيام رجال المقاومة بتفجير عبوة ناسفة بإحدى الدوريات الصهيونية داخل البلدة القديمة في مدينة نابلس. سرايا القدس تقصف موقعا عسكريا صهيونيا شرقي قطاع غزة بصاروخي قدس NUM غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصفت سرايا القدس ، فجر اليوم الموقع العسكري الصهيوني الواقع شرق جحر الديك بغزة بصاروخين من طراز قدس NUM . وذكرت سرايا القدس في بيان لها أن هذه العملية تأتي ردا على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة، وأضافت أن المجموعة المقاومة تمكنت من العودة إلى قواعدها بسلام، مشيرة إلى أن مصادر الاحتلال اعترفت بسقوط الصاروخين، غير أن المصادر الصهيونية زعمت كعادتها أنه لم تقع إصابات بين صفوف الجنود الصهاينة. وشددت سرايا القدس على ضرورة التمسك بخيار المقاومة، والذي اعتبرته الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة الأرض المحتلة وزوال الاحتلال، مناشدة الجميع الحفاظ على الوحدة الفلسطينية. عذرنا أننا بذلنا أرواحنا ياربنا .. بعد أن صمتت في عواصم العرب أصوات الدبابات وأزيز الطائرات .. دفاعا عن مسرى سيد البريات.. حكام العرب علينا يتفرجون و عنا لا يدافعون وهم الذين دفعوا مئات المليارات ثمنا للطائرات لحماية أهل فلسطين و.. التي لا تدافع عن المؤمنين والمؤمنات .. ولا تحمي الراكعين والساجدات في تلعفر وجنين والقائم والخليل والفلوجة وغزة و... حكامنا تفرقوا شيعا من بعد وحدتهم والقوا السلم لليهود واحتربوا قد اتعبوا السمع من ترداد ما نعقوا فلوجه والقدس والجولان والنقب وليس من فيلق للقدس ينصرها إلا الجرائد والمذياع والكتب هذه هي حقيقتهم يااهل فلسطين والعراق و... خدم لسادتهم وفي أوطانهم أسد تلوح بالرصاص وبالمدى لكنه النصر والفجر والوعد القادم بعون الله ويوم غد فوق الكنيست رايتي سأرفعها والشمس تشرق والنصر هو الفجر فاحذر يا يهودي صولتي ستسحق أسوار ويقتلع الكفر هو الفجر أذن يا بلال وكبري ياربا الأقصى لقد أذن الفجر ما احلى الموت على أسوار القدس ... أولى القبلتين يراد لها أن تكون عاصمة الدجال ووكر الخنا والفجور ومرتع الرذيلة والفساد والمسجد الأقصى حيث كان أنبياء الله ورسله الكرام عليهم السلام وحيث اسري بنبينا محمد صلى الله عليه وسلم وحيث سجل في أوقاف المسلمين من عهد عمر الفاروق رضي الله عنه يراد له أن يكون قليسا للمفسدين الذين رموا أنبياء الله بالعظائم وسبوا رب العزة جل في علاه وتعالى عن إفك المجرمين أحفاد الممسوخين قردة وخنازير .. لقد بيعت قضية القدس في أسواق النخاسة الدولية بعد أن استبدل بها تجار الأرض والعرض الحفاظ على فروجهم وكروشهم وعروشهم . وحيل بين المسلمين وبين مسرى نبيهم عليه السلام وحيل بينهم وبين شد الرحال إلى من لا تشد الرحال إلا إليه بعد الحرمين الشريفين وحيل بينهم وبين الاعتكاف في جنباته والسجود لرب الأرض والسماء في عرصاته وحيل بينهم وبين استنقاذه من أسره . يا قدس يا ايلياء ما أحلى الموت على أسوارك وصيحات جندك وهم يتبرون ما علوا من أوكار المفسدين تتبيرا .. في يوم الجمعة NUM NUM NUM من جوار الأقصى القدس في القيد تبكي من كوارثها دمع المنابر يشكو للمصلينا حكامنا ضيعونا حينما اختلفوا باعوا المآذن والقرآن والدينا حكامنا من أضاعوا السيف من يدنا وأودعونا سجون القهر تطوينا هل من صلاح بسيف الحق يجمعنا في القدس يوما فيحييها ويحيينا هل من صلاح يداوي جرح أمته لا تبتروها فقد شلت أيادينا حزني عنيد وجرحي أنت يااقصى لا شيء بعدك مهما كان يغنينا إني أرى القدس في عينيك ساجدة تبكي علينا وأنت اليوم تبكينا لا تحزني يا حبيبتنا فاني أرى خلل الدياجي أنوار أبنائك واسمع همساتهم وهم يشحذون سيوفهم ويبرون سهامهم ويعدون العدة لاستنقاذك من قيدك يا زهرة المدائن . لن تمر علينا ألاعيب اليهود الكافرين و لا من والاهم من الخائنين فان الله يدافع عن المؤمنين...والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اقسم برب العالمين NUM NUM ان المستقبل لهذا الدين NUM NUM والخلافة قادمة NUM NUM والقدس عاصمة NUM NUM الإسلام محفوظ بأمر الله وغالب وظاهر وقادم NUM NUM لانقاذ العالم بعد أن أفلس الجميع NUM NUM أولا المستقبل لهذا الدين NUM ثانيا زوال إسرائيل وأمريكا حقيقة قرآنية NUM ثالثا والخلافة قادمة NUM رابعا القدس عاصمة NUM يا هذه الدنيا أصيخي واشهدي إنا بغير القدس لا لن نرتضي يا من نصرت بماض ضعف امتنا على اليهود عجل نصرنا الثاني آمالنا أن تعود القدس قبلتنا فان سقطنا وعى أبناؤنا الحلما والله ينصر من يسعى لنصرته ويبذل الروح والأموال أثمانا ليرجع الحكم للإسلام ثانية فتملأ الأرض بعد الكفر إيمانا كيف بكم إذا خرج اليهود من المجدل ويافا والقدس والتين والزيتون و NUM NUM كما خرجوا من غزة ؟؟؟ لا ضير ما ظننتم أن يخرجوا لكنني ما زلت والمرابطون جوار الأقصى NUM NUM السائرون على الطريق نظن ذلك، بل وأراه أقرب إلي من شغاف قلبي الملتهبة شوقا إلى وعد الآخرة؛ ذلك لأنه وعد الله، ولا يخلف الله الميعاد؛ ولكنكم تستعجلون. يا رب وفق جندنا كي يضربوا ويزلزلوا بالرعب إسرائيلا إن كان من قول فلا قول سوى يا رب نصرك قد غدى مأمولا رباه نمضي والدماء هي الفدا سيف البطولة لم يزل مسلولا ربنا إنك آتيت شارون وملأه زينة وأموالا في الحياة الدنيا ربنا ليضلوا عن سبيلك ربنا اطمس على أموالهم واشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم . ألسنا إخوة في الدين قد كنا .. وما زلنا فهل هنتم ، وهل هنا أنصرخ نحن من ألم ويصرخ بعضكم دعنا؟ أيعجبكم إذا ضعنا؟ أيسعدكم إذا جعنا؟ وما معنى بأن قلوبكم معنا ؟ ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصناع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟ . . . ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
للراغبين في كفالة و رعاية الفقراء والمساكين في جوار الأقصي الحزين سارعوا أحبابنا من المؤمنين و المحسنين الطريقة سهلة وميسرة لجميع بلاد العرب والمسلمين تحرير خبيب الأنصاري والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم أعط منفقا خلفا أنفق ولا تخش من ذي العرش اقلالا
ما أروعكم أحبتي الأعزاء وما أكرمكن أخواتي المحسنات أحبكم جميعا رب الأرض و السموات وأدخلكم الجنة برحمة ...بلا حساب ولا عذاب بارك الله في الذين قالوا سمعنا وأطعنا وأرسلوا فورا لنا يا أيها الناس أفشوا السلام وأطعموا الطعام وصلوا الارحام وصلوا بالليل والناس نيام تدخلوا الجنة بسلام وجزى الله فردوسا أعلى أصحاب الردود الطيبة والدعوات المباركات من ردود الأحبة النبلاء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وما تنفقوا من خير فلأنفسكم وما تنفقون إلا ابتغاء وجه الله وما تنفقوا من خير يوف إليكم وأنتم لا تظلمون اللهم فك الحصار عن إخواننا المسلمين في فلسطين وفي العراق وفي افغانستان .. اللهم نصرك الذي وعدت اللهم تقبلني عندك شهيدا .. اللهم تقبلني عندك شهيدا الأخ ابو بلال .. راجع الخاص سامحني يا دكتور ابو بلال فما عندي سوى نفسي واسفاه انها واحدة والله لا املك الا نفسا واحدا ابذلها في سبيل الله أخت رائعة طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين جزاك الله خيرا اخونا ابو بلال وشكر الله لك على كل ماتقدمه لاخواننا في فلسطين التي تنزف دما انا اريد ان اتبرع في مجوهراتي ولكن هل تريد ان ارسلها... ام ابيعها وارسل قيمتها ؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وردت مرة ثانية ابشر اخي الكريم دكتور ابو بلال باذن الله الواحد الاحد سوف ارسل قيمة المجوهرات باسرع وقت ممكن ... ولكن ياشيخنا انت قلت ان الامر سهل من الدول العربيه . ولكن نحن لا نوجد في الدول العربيه فما هي اسهل طريقه ... لقد سمعت من اخوات لي انهم يتبرعون عبر الوست اونيينز ... اذا كان الامر هو فاخبرنا كيف هي اسهل طريقه من ارض لا يسمع بها اذان وشكر الله لكم وأرسلت رعاها الله وأخت ثانية السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الفاضل أبو بلال بارك الله فيك.......... ارجوا أخي أن توضح لنا كيف السبيل لوصول المساعدات اليكم أرجوك دلنا على الطريق..... وأنا ان شاء الله سأقوم بحملة لجمع تبرعات لكم ولكن دلني على طريق موثوق به. وجزاك الله كل الخير. ورفع عن أهل فلسطين وعن أمة محمد الغمة والهم عن قريب باذن الله. يا إخوة والله لو جدت سبيلا للللتبرع بنفسي قبل مالي لفعلت على الإخوة الموسرين أن يقدموا على التبرع و الزكاة فإخواننا بحاجة حتى لو لم يتكلم الشيخ الدكتور أبو بلال فكيف إذا فتحت طريق التبرع احمدوا ربكم على وجود أناس يحملون راية التوحيد في أرض الأنبياء اتقوا الله في إخوانكم و هناك سؤال يجول في نفسي منذ زمن أرجو أن تجيب عليه أخي أبو بلال و هو هل ينتشر منهج النبي صلى الله عليه و سلم في فلسطين هل هناك نشاط دعوي يدعو إلى التوحيد و محاربة الشرك و التنديد ؟ جزاكم الله خيرا اسال الله باسمائه الحسنى وصفاته العلى ان يفرج همكم وان يكن لكم لاعليكم وان يمدكم بنصره وفرجه والله ان القلب ليتفطر الما على هذه الحال لكن نصر الله قريب ان شاء الله بارك الله بكم اخي.. د ابو بلال والله انا نحبكم في الله ونذكر جيدا بشائركم في الحسبة وانا المسلم نسال الاله ان يعزكم بنصره السيد الفاضل دكتور ابو بلال نحن ممن يرغب في مساعدة اخواننا المرابطين في بيت المقدس واكناف بيت المقدس لا لشفقة او لغيره لكن لارضاء الله سبحامه وتعالى ولانه حقهم علينا لكن نتمنى ان يكون بيد من هو ثقة ... فهل من مساعدة في هذا المجال د ابو بلال بارك الله فيك في هذا المجهود الرائع الذي تبذله وتنقل للعالم صورة الوضع في فلسطين اخي الكريم نتمني ان يصل الدعم لكل محتاج ولكل مجاهد مرابط في سبيل ليكون له العون علي تكلمة مسيرة الجهاد أخوك إبن الأرض من غزة الشيخ أبو بلال رجل ثقة يا اخوان وأشهد الله علي ذلك لا تبخلوا علي أهل فلسطين ..... لجنة الزكاة مستقلة وتقوم بمجهود كبير في اعالة المحتاجين والارامل والايتام والله لو ترون هذا المجهود لما ترددتم في القيام بالتبرعات ام تنتظرون فتوي اخري من علماء السلطان أم أمر من أولياء الطواغيث . اعينوا اهل فلسطين ألا تسمعون فتوي الشيخ حامد العلي في هذا الامر بارك الله فيكم على جهودكم الرائعة وثبت الله خطاكم على اعانة جميع الأسر المحتاجة والمعوزة في هذه الظروف ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين نرجو من جميع المخلصين والمخلصين من هذه الامة العربية والإسلامية بمساندة أخوتكم في الله وثبت الله خطاك على طريق الخير والصلاح د أبو بلال ..... م محمد ..... من غزة الحبيبة بارك الله فيك يا دكتور ابو بلال فأنت ثقه ان شاء الله أخواني لاعذر لكم بعد اليوم بعدم التبرع لاهلنا في فلسطين لمن يقدر ان كنت في السابق لاتتبرع لفلسطين خوفا ان لاتصل فهذا العذر قد زال وها هو أخونا جزاه الله خير يعرض عليكم التبرع وهو ثقه ان شاء الله فالله الله بالتبرع ممن يستطيع وستجدون ذلك في ميزان حسناتكم يوم قيام القيامه بارك الله فيك يا اخينا ابو بلال اسأل الله ان يجعل ما تقوم به من اعمال الخير في ميزان حسناتك وصلى الله على نبينى محمد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين فى زمان عز فيه الرجال.... ظهرت ألاسوودبدل منهم فى زمان صمت فيه الحق وظهر الباطل والقوه خرجت من بين انقاضه رجال لا يخافون فى الله لومه لائم خرجت كالسهام منطلقه نحو العلى تبتغى باريها وترجو رحمته. فى زمان صدأ فيه السلاح العربى فى مستودعات الحكومات الهالكه .... انطلقت الاجساد العاليه مفعمه بالايمان ومتسلحه بتقوى الله انطلقت تدك بيوت العنكبوت الهالكه على ما فيها... وانها والله لاوهن من بيت العنكبوت والله يا دكتور ما عادت صرخه المعتصم تجدى بعد ما خاب الرجاء فيمن يحكم من هؤلاء وما عاد لنا والله الا الدعاء وما تجود به انفسنا الذى هو فرض على كل شخص منا كان رجل ام امرأه... اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر اه يا وطن ظلمك الحبيب قبل الغريب ....... ولكن سيأتى اليوم الذى يدفع كل من تأمر عليك الثمن وسيكون باهضا جدا وسيندم يوم لا ينفع الندم. سلمت يمناك اخى الحبيب ابو بلال يرفع ... رفع الله قدر العاملين من أجل فلسطين واهلها بارك الله في جهودكم شيخي ابو بلال بارك الله فيك شيخنا الدكتور أبو بلال وأسأل أن يوفقك لنصرة الإسلام والمسلمين جهدك مشكور فأنت تبذل جهد أرجو ان يكون في ميزان حسناتك بارك الله فيك وجزاك خيرا وجعلنا واياك ممن يطعمون الطعام ويكفلون الايتام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الفاضل د ابو بلال وكتبه في موازين حسناتك ورزقك الفردوس الأعلى الحمد لله بدأنا الحملة ... وأشعلنا شموعا وصعدت الدعوات لكم بخيري الدنيا والآخرة والأيام القادمة ... مع الوعود الكبيرة والكثيرة ... تحمل الخير بارك الله فيكم ... ودعائي والمرابطين من المساكين الساجدين ... لكم بجنات النعيم مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين ... برحمة الله رب العالمين ألسنا إخوة في الدين قد كنا .. وما زلنا فهل هنتم ، وهل هنا أنصرخ نحن من ألم ويصرخ بعضكم دعنا؟ أيعجبكم إذا ضعنا؟ أيسعدكم إذا جعنا؟ وما معنى بأن قلوبكم معنا ؟ ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصناع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟ . . . ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
ما أروعكم رجال فلسطين المرابطين عاجل الى كل المسلمين ... مزارع مسلم ... في فلسطين ... يضرب مثلا في حب سيد المرسلين خبره وقصته ... حديث الناس وبلا مقدمات المزارع يحمل NUM NUM تنكة زيت زيتون... هي مونة العام... وهي كل ما يملك ...فرحان في طريقه الى بيته ...ليصل الى حاجز لليهود الأعداء قتلة الأنبياء فأوقفه الجندي الكافر قائلا ...لن نسمح لك بالمرور ... حتى تسب نبيكم محمد صلى الله عليه وسلم قال المزارع لن أفعل قال المجرم الكافر ... سنسكب لك الزيت قال المزارع والله ما أفعل بدأ المجرمون في اطلاق الرصاص عليها و سكبها واحدة واحدة ... وهو يردد والله لا أفعل ... حتى فرعت جميعا ... وسمحوا له بالمرور ... تسيل دمعة من عينيه ... على ضياع نفقة العام ... لكنة يتبسم معتزا ومنتصرا لأنه رفض أن يسب نبيه ... وخاب أعدائه... وعاد لبيته وسمع أهل القرية بالخبر ولحظات واذا ب NUM NUM تنكة زيت في بيت المزارع المرابط في فلسطين ... والمحب لسيد المرسلين محمد صلى الله عليه وسلم جزى الله فردوسا أعلى من نشرها
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود استشهاد ابنة أسير جراء تلقيها ضربة على إحدى الحواجز الصهيونية أثناء توجهها لزيارة والدها المعتقل رام الله المركز الفلسطيني للإعلام أعلن اليوم الأربعاء NUM NUM NUM عن استشهاد الطفلة رفيدة ثائر بدر NUM سنوات من قرية بيت لقيا غرب رام الله، بعد تعرضها لضربة قاسية من البوابة الصهيونية على حاجز موديعين الصهيوني أثناء توجهها وأمها لزيارة والدها في سجن نفحة الصهيوني يوم الأحد الماضي. وأكدت مصادر محلية في بيت لقيا لمركز الأسرى للإعلام، أن الطفلة بدر كانت في طريقها لزيارة والدها يوم الأحد الماضي برفقة والدتها وعمتها، عندما تعرضت لضربة قوية من بوابة حاجز مودعين بسبب الأحوال الجوية السيئة والرياح التي شهدتها المنطقة في ذلك اليوم، مما أدى إلى تهتك في الرأس والجمجمة ووصفت حالتها بالخطرة، وتم نقلها إلى مستشفى تل هشومير حيث فارقت الحياة صباح اليوم. وقالت المصادر إن الأسير ثائر محمد بدر NUM NUM عاما والد الطفلة الشهيدة تقدم بطلب لنقله إلى سجن الرملة من أجل السماح له بزيارة طفلته في المستشفى، إلا أنه لم يتمكن من ذلك. مؤسسة حقوقية تحذر من وقوع كارثة إنسانية نتيجة لحرب التجويع ضد الفلسطينيين نابلس المركز الفلسطيني للإعلام حذرت مؤسسة حقوقية دولية الإدارة الأمريكية والاتحاد الأوروبي وحكومة الاحتلال الصهيوني، من وقوع كارثة إنسانية نتيجة لسياسة التجويع التي تمارسها هذه الجهات ضد الشعب الفلسطيني. وحملت مؤسسة التضامن الدولي لحقوق الإنسان، في بيان أصدرته اليوم الأربعاء NUM NUM NUM وصلت نسخة منه إلى المركز الفلسطيني للإعلام ، حملت حكومة وجيش الاحتلال الصهيوني المكلف حسب القانون الدولي الإنساني بتوفير المتطلبات الإنسانية الأساسية بموجب اتفاقية جنيف الرابعة، من حدوث كارثة إنسانية يذهب ضحيتها الأطفال والنساء والشيوخ. كما حمل البيان الإدارة الأمريكية والأوروبية، التي تمنع المساعدات المالية العاجلة من الوصول إلى الشعب الفلسطيني، المسؤولية في حالة حدوث اضطرابات وقلاقل وفوضى شاملة نتيجة عدم وصول المساعدات للشعب الفلسطيني الذي يعاني من حصار الاحتلال وممارساته اليومية بحق المدنيين. وزارة الأسرى الاحتلال الصهيوني أعدم خمسة أسرى منذ بداية العام الجاري غزة المركز الفلسطيني للإعلام اتهمت وزارة الأسرى والمحررين الجيش الصهيوني بإعدام خمسة مواطنين بعد اعتقالهم منذ بداية العام الجاري، مشيرة إلى أن عدد شهداء الحركة الأسيرة بسبب القتل العمد بعد الاعتقال بلغ NUM NUM شهيدا. وذكرت الوزارة في تقرير لها أن أكثر من NUM NUM NUM NUM أسير فلسطيني وعربي لا يزالون يرزحون خلف قضبان سجون الاحتلال، ويعيشون في ظل ظروف لا إنسانية غاية في السوء يفتقرون إلى أدنى مقومات الحياة، ومحرومون من العلاج الطبي المناسب، والزيارات، وتفرض عليهم غرامات مالية باهظة، ويمارس بحقهم التفتيش العاري، ويحتجز المئات منهم في زنازين العزل الانفرادية. استشهاد الشاب الأسير سليمان درايجة في سجن هشارون الصهيوني جراء الإهمال الطبي المتعمد رام الله المركز الفلسطيني للإعلام كشف وصفي قبها وزير شؤون الأسرى والمحررين أن الأسير الذي توفي في سجن هشارون فجر اليوم الأربعاء NUM NUM NUM هو سليمان محمد محمود درايجة NUM NUM عاما من مدينة الطيبة في فلسطين المحتلة عام NUM NUM NUM NUM . وأكد قبها في تصريح خاص بمركز الأسرى للإعلام، أنه وتبعا لمعلومات حصلت عليها الوزارة فإن الأسير سليمان درايجة عانى من أوجاع في منتصف الليل، لكن طبيب السجن لم يقدم له العلاج المناسب مما أدى إلى وفاة الأسير درايجة بعد وقت قليل. NUM NUM أسيرا استشهدوا منذ بداية انتفاضة الأقصى .. يرتفع عدد الأسرى الذين استشهدوا في السجون الصهيونية النازية إلى NUM NUM أسيرا منذ اندلاع انتفاضة الأقصى. وعلم مراسلنا بأن الشاب الأسير درايجة، يقضي حكما بالسجن مدة سبع سنوات، وسبق أن اعتقل عدة مرات. وتؤكد مؤسسات حقوقية فلسطينية ودولية، الكيان الصهيوني بعدم تقديم علاج للأسرى الذي يبلغ عددهم نحو NUM NUM NUM NUM آلاف أسير، من بينهم NUM NUM أسيرا عربيا. وأبطال فلسطين ترد المقاومة تقصف معبر كيسوفيم وتشتبك مع قوة صهيونية شرقي قطاع غزة بعدد من الصواريخ غزة المركز الفلسطيني للإعلام واصلت المقاومة الفلسطينية عملياتها العسكرية ضد قوات الاحتلال الصهيوني، في إطار الرد على جرائم الصهيونية المتواصلة، وتأكيدا على أن خيار المقاومة هو الخيار الاستراتيجي لدحر الاحتلال. فقد قامت إحدى وحدات الشهيد إسماعيل السعيدني فجر اليوم الأربعاء NUM NUM NUM بالاشتباك بالأسلحة المتوسطة والخفيفة مع قوة صهيونية راجلة تقوم بحراسة خط التحديد شرقي دير البلح في قطاع غزة. وكانت كتائب شهداء الأقصى وحدات الشهيد فايز عياد أطلقت مساء يوم أمس ثلاثة صواريخ من طراز أقصى NUM متوسط المدى باتجاه معبر كيسوفيم شرقي قطاع غزة. ومن ناحيتها، قصفت سرايا القدس ، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي الليلة الماضية موقع كيسوفيم العسكري الصهيوني بصاروخين مطورين، مؤكدة أن خيار المقاومة هو الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة الأرض المحتلة وزوال الاحتلال. مواجهات عنيفة بين المقاومة الفلسطينية وجيش الإرهاب الصهيوني المتوغل في مدينة قلقيلية قلقيلية المركز الفلسطيني للإعلام شهود عيان من مواطني المدينة أكدوا أن أكثر من ثلاثة عشر جيبا عسكريا صهيونيا اقتحمت المدينة من مدخلها الشرقي وتمركزت في وسط السوق . وعلى الفور اندلعت مواجهات عنيفة بين الشبان الفلسطينيين الذين رشقوا قوات الاحتلال الصهيوني بالحجارة والزجاجات الفارغة، ورد جنود الاحتلال بإطلاق الأعيرة النارية على المواطنين NUM ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بارك الله فيكم أخي الحبيب أنا خطيب من فلسطين وطبيب طبعا اليوم الجمعة ... وهذه صورة لحياتنا صلينا فجرا حوالي NUM NUM NUM رجل ... في بيوت أذن الله يذكر ويرفع فيها أسمه يسبح له فيها بالغدو والآصال رجال ... أمنا فجرا رئيس لجنة الزكاة وأنا نائبه ... وصليت هناك لأن اليوم جمعة ... ولدينا اجتماع ... وهمنا كيف نوسع ونخفف على أهلنا المحاصرين ... هنا في فلسطين رئيس لجنة الزكاة ... من حفظة كتاب الله ... عمل موجها في بلاد الحرمين لثلاثين عاما ... ما أروع صوته ... يرتل ونبكي ونحن في كرب وحصار... فدعا ورددنا بدموعنا آمين ... وقمت أعطي درسا ... أطيب دروس حياتي فجرا وهي من NUM NUM دروس يوميا وكان درسا مؤثرا بكيت وبكى المرابطون معي في بيت الله ... ممنوعون من السفر أحبابي المرابطين ... هيا نحج ونعتمر الآن ... من صلى الصبح في جماعة وجلس في مصلاه حتى تطلع الشمس قدر رمح فجلس معي الكثير ... الحمد لله العلي القدير أصلي أمس صلاة العشاء ... تحت قصف الدبابات ... التي ترج بيت رب الأرض والسموات ... نحتسب كل هذا في سبيل الله الجامع مكتظ بشباب من حفظة كتاب الله ... زينوا وجوهم بلحى طيبة ... أعلمهم وأعطيهم درسا مع الله في الجرح لما انمحى .... مع الله في العظم لما انجبر مع الله في الكرب لما انجلى .... مع الله في الهم لما اندثر مع الله في .. سكنات الفؤاد .... وتسليمه بالقضاء والقدر مع الله في عزمات الجهاد .... تقود الأسود .. إلى من كفر مع الله عند التحام الصفوف .... وعند الثبات .. وبعد الظفر الشام صفوة الله من أرضه ... يجتبي اليه صفوته من خلقه ... نماذج من أبطال الأمة في السجون تأمة البسمة ... أحد أحد والعزة والكرامة ... وأنتم الأعلون أسير من فلسطين محكوم NUM NUM NUM NUM سنة شوف بالله هالصورة للبطل حسن سلامة حوالي NUM NUM جندي بيحرسوه وتأمل في التعليق عليها من يأسر من؟ الله يفك سجنك يا أبا علي ... أسير من فلسطين محكوم NUM NUM NUM NUM سنة أسير من جوار الأقصى محكوم عدة مؤبدات ... فرج عنهم يارب السموات أحدث صور شقيق الزوجة أم بلال القائد يحيى السنوار .. أبو إبراهيم داخل أسره الذي نسأل الله أن يعجل فرجه منه وما شاء الله على ابتسامة الواثق بنصر وفرج الله وأحمي القدس والأقصى أنا مسلم فلسطيني سأنصر دائماديني وأحمي القدس والأقصى وأعنابي وزيتوني وأرفض أن يجاورني بأرض الشام صهيوني سأرهبهم بمقلاعي وأحذيتي وسكيني وفي ثوبي براكين تدمر من يعاديني وأشلائي سأوقدها مشاعل في مياديني ليبقى دائما دربي سبيلا للملايين وقد أوصيت والدتي وأهلي أن يزفوني إلى الفردوس مبتسما إلى أهلي من العين وبلغ يا أبي أهلي من السنغال للصين بأن الله لا يرضى بخذلاني وتوهيني فهبوا يا بني الإسلام واحموا حوزة الدين ياحسرة على العباد ... لا جهاد ولا رباط ولا مساعدة ... حتى لأهل الرباط عاجل جدا من فلسطين الى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين نشرته في عشر منتديات فتجواب رجل واحد فقط من هذا المنتدى وثلاث أخوات من غيره عشرات آلاف الأعضاء صارحوني ... ياكرام ألسنا إخوة في الدين قد كنا .. وما زلنا فهل هنتم ، وهل هنا أنصرخ نحن من ألم ويصرخ بعضكم دعنا؟ أيعجبكم إذا ضعنا؟ أيسعدكم إذا جعنا؟ وما معنى بأن قلوبكم معنا ؟ ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصناع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟ . . . بارك الله فيكم وأهديكم الى أحبابي المكرمين عاجل للأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للشيخ د ابوبلال وأنفقوا في سبيل الله هذا هو الرابط . . NUM NUM بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين لك الله يا أقصى الشيخ رائد صلاح يدعو العرب والمسلمين إلى أن يهبوا دفاعا عن المقدسات الإسلامية في القدس المحتلة القدس المحتلة المركز الفلسطيني للإعلام خاص دعا الشيخ رائد صلاح، رئيس الحركة الإسلامية داخل الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ، المسلمين والعرب إلى أن يهبوا دفاعا عن مقدسات المسلمين التي يتم العبث بها من قبل السلطات الصهيونية. وقال صلاح في حديث للمركز الفلسطيني للإعلام، خلال مشاركته في مخيم عمل تطوعي في مقبرة مأمن الله، إنه يجب علينا أن نهب دفاعا عن مقدساتنا ووضع حد لعبث أوباش اليهود بهذه المقبرة . وأضاف صلاح في رسالة للعرب والمسلمين وجهها عبر المركز أقول لهم إن هذه المقبرة الإسلامية التاريخية ليست من حق شعبنا الفلسطيني فقط، بل لكل مسلم ولكل عربي، فهي معلم تاريخي هام، والاعتداء عليها اعتداء على كل عربي ومسلم، وعلى كل منهم التحرك للدفاع عن ما تبقى من قبور الصحابة والتابعين وجنود صلاح الدين الأيوبي الذي حرر القدس . ويطلق الفلسطينيون على المقبرة اختصارا اسم مقبرة ماميلا ، التي وقعت في عام NUM NUM NUM NUM في القسم الذي احتله الصهاينة من القدس المحتلة، وحولت بلدية الاحتلال الصهيونية في المدينة قسما منها لموقف سيارات وبعد سنوات حولت قسما أخر إلى حديقة تحولت إلى مكان تجمع لشواذ اليهود .. وبدأت شركة صهيونية أمريكية قبل أشهر أعمال البناء على أرض المقبرة لإنشاء متحف باسم متحف التسامح ، تابع لمركز فيزنطال ومقره في لوس أنجلوس، وتمكن الشيخ صلاح ورفاقه من إيقاف البناء مؤقتا بأمر قضائي. وشارك الشيخ صلاح؛ اليوم الجمعة NUM NUM NUM ، مع عشرات من المتطوعين من القدس المحتلة والمثلث والجليل والنقب وعكا وحيفا ويافا ومدن أخرى محتلة عام NUM NUM NUM NUM ، في معسكر عمل تطوعي لتنظيف المقبرة، خصوصا مقام الكبكي في المقبرة الذي حوله بعض مرتادي الحديقة من اليهود إلى مكان لشرب الخمور وارتكاب الموبقات. وقال الشيخ صلاح إن الهدف من المعسكر التطوعي هو الحفاظ على كل قبر في المقبرة، وإبراز الشواهد، وتثبيت كل معلم قبر، وإزالة الأتربة عن القبور المغطاة بطبقات من الأتربة والأوساخ . ويتوسط مقام الكبكي مقبرة مأمن الله، وهو مبني على الطراز المملوكي، ويعود لأمير القدس في زمن السلطان المملوكي الظاهر بيبرس، وانهمك متطوعون شبان في تنظيف المقام وإخراج زجاجات الخمور المتراكمة داخله، ونظفوا أرضية المقام من الأتربة والأوساخ. وهذه المرحلة الأولى من العمل في هذا المقام، كما يقول الشيخ صلاح، وسيتم لاحقا استكمال العمل في مقام الكبكي وتنظيف قبته وإنجاز أعمال ترميم وإصلاح الشبابيك والباب في المقام، مشيرا إلى أهمية ذلك كونه يتعلق بإعادة الاعتبار لرمز مثل قيادة عربية تاريخية قدمت الكثير للقدس الشريف، ونحن الآن نرد له ولأمثاله أبسط أنواع الوفاء برفع الاعتداء على هذا المقام من قبل أوباش اليهود . وتم غسل المقام بالماء، وقال الشيخ صلاح سنواصل نضالنا ضد المشروع الاحتلالي الذي يشكل جريمة كبرى ضد المقبرة، وهو إقامة ما يقولون إنه متحف، ونجحنا بإيقاف المشروع، وسنواصل صيانة المقبرة، ونأمل أن نتمكن من إعادة الوجه العربي الإسلامي لها . وأضاف نريد إزالة البيوت المتنقلة على أرض المقبرة، والمخازن التي وضعوها، وإزالة شبكات المياه العادمة . وشارك في أعمال التنظيف لجنة رعاية المقابر في القدس وأهالي المدفونين في المقبرة التي توقف الدفن فيها نهائيا بعد عام NUM NUM NUM NUM . وقال بهاء الدين زين للمركز الفلسطيني للإعلام، إن كثيرا من أبناء عائلته المقدسية العريقة دفنوا في هذه المقبرة، واستدل على قبور أقربائه من الشواهد التي تحمل علامة مميزة للعائلة وهي نحت حجري على شكل طربوش يشير إلى مكانة العائلة الدينية وإلى أن أبنائها خدموا المسجد الأقصى المبارك. ونظر زين بألم إلى البنايات الشاهقة التي أقيمت على أرض المقبرة قائلا من يعرف على كم قبر أقام الصهاينة هذه البنايات؟ إن عظام أجدادنا تئن تحت التراب . وثمن الشيخ رائد صلاح الجهود الطيبة التي يبذلها المقدسيون من أجل الحفاظ على المقبرة. وقال إنهم أصحاب نخوة عالية، هبوا من أجل الدفاع عن المقبرة وما تمثله من رمز عربي وإسلامي مهم، وبيننا وبينهم تعاون مبارك . وكانت سلطات الاحتلال وعناصر من المخابرات الصهيونية اقتحمت أكثر من مرة منزل مصطفى أبو زهرة، وهو أحد متولي وقف مقبرة مأمن الله، عندما كان موجودا خارج فلسطين، وعاثت في المنزل فسادا، لإرهابه عن مواصلة العمل من أجل إزالة التعديات عن المقبرة. وتضم المقبرة رفات بعض الصحابة منذ زمن الخليفة عمر بن الخطاب رضي الله عنه الذي فتح المدينة المقدسة عام NUM NUM NUM م، ليفتح صفحة جديدة من تاريخ المدينة. وحتى المجاهدين الذين قاتلوا مع صلاح الدين الأيوبي الذي استرد القدس من الصليبيين عام NUM NUM NUM NUM م، وزعماء سياسيين وعسكريين وفقهاء وأدباء في العصور اللاحقة، بالإضافة إلى قبور العائلات المقدسية. وما تبقى من المقبرة الآن جزء صغير من مساحتها الكلية، يتخلله شوارع للمتنزهين، ودكاكين صهيونية. ومنذ عام NUM NUM NUM NUM والكيان الصهيوني يسابق الزمن لطمس معالم المقبرة، فتم نبش القبور وحرقها، ويقدر بأن NUM NUM من القبور تم نبشها في حين تخطط السلطات الصهيونية لإزالة الباقي. من جرائم اليهود إصابة أربعة فلسطينيين في قصف صهيوني استهدف سيارتين وسط قطاع غزة غزة المركز الفلسطيني للإعلام أصيب أربعة فلسطينيين، اثنان منهم جراحهم خطيرة، صباح اليوم الخميس NUM NUM NUM في قصف صهيوني نفذته طائرات الاحتلال واستهدف سيارتين مدنيتين وسط قطاع غزة. وأفادت مصادر طبية بمستشفى شهداء الأقصى بدير البلح، أن أربعة جرحى وصلوا إلى المشفى، موضحة أن حالة المدرس وائل نصار الأقرع NUM NUM عاما حرجة جدا، فيما وصفت جراح المواطن أحمد أبو نجم بأنها بين متوسطة إلى خطيرة، ووصفت جراح الاثنين الآخرين بأنها متوسطة. وذكر شهود عيان أن طائرات استطلاع صهيونية أطلقت عددا من الصواريخ على سيارة مدنية من نوع مرسيدس رمادية اللون، كانت تسير على طريق دير البلح الزوايدة الساحلي وسط قطاع غزة. وأضاف الشهود أن عملية القصف جاءت على ثلاث دفعات، حيث نجت السيارة من القصف الذي استهدفها بداية بصاروخين، ثم أطلقت طائرات الاستطلاع التي تابعتها على بعد NUM NUM NUM متر من القصف الأول صاروخين آخرين ما أدى إلى احتراق السيارة وإصابة عدد من الفلسطينيين بينهم اثنان كانا داخل السيارة. وبعد ذلك بوقت قصير قصفت طائرات الاستطلاع سيارة مدنية أخرى من نوع بيجو بيضاء اللون، وأصابتها بأضرار بالغة دون أن يبلغ عن وقوع إصابات. وحسب ما ذكر المراقبون فإن جريمة الاغتيال الصهيونية ربما تكون قد استهدفت نشطاء في حركة الجهاد الإسلامي. أبطال فلسطين مصادر صهيونية ارتفاع كبير طرأ على عدد الفلسطينيين المستعدين لتنفيذ عمليات استشهادية داخل الكيان التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق القراء NUM NUM نسخة للطباعة المختصر المركز الفلسطيني للإعلام ذكرت القناة الثانية في التلفزيون الصهيوني، أن ارتفاعا كبيرا طرأ على عدد الفلسطينيين الذي يستعدون لتنفيذ عمليات استشهادية داخل الكيان الصهيوني. وادعى المراسل العسكري للقناة إلى أنه وحسب الإحصاءات العسكرية الأمنية الصهيونية، يوجد كل يوم فلسطيني يتوجه لتنفيذ عملية استشهادية، وأن عدد هؤلاء الاستشهاديين في تزايد مستمر. وكانت الأجهزة الأمنية الصهيونية، أعلنت القبض على NUM فلسطينيين، على حاجز عسكري صهيوني، زعمت أنهم خططوا لتنفيذ عملية استشهادية، بمناسبة إحياء الكيان الصهيوني لذكرى مقتل أعداد من اليهود على أيدي النازيين إبان الحرب العالمية الثانية. وخلال إحياء الكيان الصهيوني لتلك الذكرى، ادعت الأجهزة الأمنية الصهيونية بأنه توفر لديها NUM NUM إنذارا محددا بوقوع عمليات استشهادية، بالإضافة إلى NUM NUM إنذارا عاما. آلاف الفلسطينيين يستمعون لمحاضرة الشيخ كمال الخطيب في محراب قبة الصخرة في المسجد الأقصى المبارك نابلس المركز الفلسطيني للإعلام شارك مساء أول أمس الثلاثاء NUM NUM NUM ، آلاف المصلين في المحاضرة التي ألقاها الشيخ كمال خطيب نائب رئيس الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني في المسجد الأقصى المبارك. وقد تجمع المصلون والمصليات من أهل القدس والداخل الفلسطيني بعد صلاة المغرب مباشرة، في مسجد قبة الصخرة للاستماع للمحاضرة الأسبوعية التي تنظمها مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية ضمن مشروع إحياء دروس مصاطب العلم في المسجد الأقصى المبارك . ودعا الشيخ كمال خطيب الحضور للتحلي بالتفاؤل والأمل المقرون بالتصديق بوعد الله لغد مشرق ونصر قريب، على الرغم من الواقع الأليم وحالة الاستقطاب العالمي لاستئصال شأفة الإسلام. وأكد الشيخ الخطيب بعد شرحه لصفات الطائفة الظاهرة، أنها بنصوص الحديث النبوي الشريف ستكون في بيت المقدس وأكناف بيت المقدس، وأنها الطائفة المنصورة الثابتة على أمر الله على الرغم من الخاذلين لها، رابطا حديثه بالواقع الفلسطيني اليوم. وانتقد الشيخ كمال الخطيب ما يتعرض له الشعب الفلسطيني من محاولة تجويع وحصار مستمرين، بهدف ابتزاز مواقف وتنازل عن ثوابت، مؤكدا أن الشعب الفلسطيني سيصبر على ما يتعرض له من مؤامرة عالمية، ولن يفرط في حقوقه ولا تاريخه أو مقدساته. وختم الشيخ الخطيب محاضرته بقوله اليوم يوم امتحان، وإننا على أبواب مرحلة خير ينصرنا الله في بيت المقدس وأكناف بيت المقدس على كل الظالمين . سرايا القدس تقصف مغتصبة ناحل العوز شرقي قطاع غزة بصاروخي قدس NUM غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصفت سرايا القدس الذراع العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، الليلة الماضية، مغتصبة ناحل العوز شرقي قطاع غزة بصاروخين من طراز قدس NUM . وذكرت سرايا القدس في بيان لها أن إحدى مجموعاتها المجاهدة تمكنت من إطلاق صاروخين من طراز قدس NUM على مغتصبة ناحل العوز شرق مدينة غزة، وأشارت إلى أن المجموعة المجاهدة عادت إلى قواعدها بسلام، لافتة إلى أن الاحتلال اعترف بسقوط الصاروخين، غير أنه لم يقر بوقوع إصابات أو أضرار مادية في المغتصبة المذكورة. وأكدت سرايا القدس على أن خيار المقاومة هو الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة الأراضي المحتلة وزوال الاحتلال، منوهة أن هذه العملية جاءت في إطار الرد المقاوم على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال بارك الله فيكم وأهديكم الى أحبابي المكرمين عاجل للأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للشيخ د ابوبلال وأنفقوا في سبيل الله هذا هو الرابط . . NUM NUM رابط جديد لخطبة د ابوبلال NUM NUM . . NUM ... . . ورابط آخر . . مثل الذين ينفقون أموالهم في سبيل الله كمثل حبة أنبتت سبع سنابل في كل سنبلة مئة حبة والله يضاعف لمن يشاء والله واسع عليم البقرة NUM NUM NUM الذين ينفقون أموالهم في سبيل الله ثم لا يتبعون ما أنفقوا منا ولا أذى لهم أجرهم عند ربهم ولا خوف عليهم ولا هم يحزنون البقرة NUM NUM NUM ومثل الذين ينفقون أموالهم ابتغاء مرضات الله وتثبيتا من أنفسهم كمثل جنة بربوة أصابها وابل فآتت أكلها ضعفين فإن لم يصبها وابل فطل والله بما تعملون بصير البقرة NUM NUM NUM وجزى الله المحسنين فردوسا أعلى
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود إصابة عدد كبير من أهالي طوباس بحالات اختناق.. الاحتلال يقتحم المدينة ويطلق النار والقنابل الغازية باتجاه الأهالي طوباس المركز الفلسطيني للإعلام أصيب عدد كبير من الأهالي بحالات اختناق جراء استنشاقهم للغاز المسيل للدموع الذي أطلقته قوات الاحتلال الصهيوني خلال اقتحامها مدينة طوباس مساء يوم أمس الجمعة NUM NUM NUM . وذكرت مصادر محلية أن قوة عسكرية صهيونية اقتحمت المدينة، تحت وابل كثيف من إطلاق النار وقنابل الغاز المسيل للدموع، وأغلقت مدخلها الجنوبي بالقرب من بلدة طمون، مؤكدة أن عددا كبيرا من الأهالي أصيبوا بحالات اختناق جراء استنشاقهم للغاز السام. المدفعية الصهيونية تواصل قصف التجمعات السكانية في شمال وشرق قطاع غزة غزة المركز الفلسطيني للإعلام واصلت قوات الاحتلال الصهيوني، صباح اليوم السبت NUM NUM NUM ، قصفها المدفعي للتجمعات السكانية شرق وشمال قطاع غزة. وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال، المتمركزة شمال وشرق القطاع، أطلقت عددا كبيرا من قذائف المدفعية، تجاه مناطق سكانية في بلدتي بيت لاهيا وبيت حانون شمال قطاع غزة، إضافة إلى مناطق سكنية أخرى شرق القطاع. وكانت قوات الاحتلال، المتمركزة على الحدود الشمالية للقطاع، أطلقت الليلة الماضية عددا كبيرا من قذائف المدفعية، تجاه مناطق خالية في بلدتي بيت لاهيا وبيت حانون شمال القطاع، إضافة إلى مناطق شرق القطاع. وأدى القصف إلى انقطاع التيار الكهربائي عن مناطق واسعة شمال قطاع غزة، كما نشر القصف حالة من الخوف والهلع بين الأطفال والنساء. يذكر، أن المدفعية الصهيونية، تقصف بشكل يومي، مناطق شمال وشرق قطاع غزة، وتحديدا في بلدات بيت لاهيا وبيت حانون وجباليا، وذلك بعشرات القذائف المدفعية والصاروخية. عاجل سقوط قذيفة على منزل في بيت حانون وهناك ثلاثة اصابات بينهم طفلة واصابة NUM مواطنين قبل قليل في قصف مدفعي صهيوني علي بيت حانون وإصابة أحدهم خطيرة وأبطال فلسطين ترد سرايا القدس تقصف أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخي قدس NUM القدس المحتلة المركز الفلسطيني للإعلام قصفت سرايا القدس ، الليلة الماضية أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بأربعة صواريخ من طراز قدس NUM . وقالت سرايا القدس في بيان لها إن إحدى مجموعاتها تمكنت من إطلاق أربعة صواريخ من طراز قدس NUM على مدينة المجدل المحتلة، في ساعة متأخرة من الليلة الماضية ، مضيفة أن المجموعة عادت إلى قواعدها بسلام بعد تنفيذ المهمة. وأكدت سرايا القدس على تمسكها بخيار المقاومة باعتباره الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة الأرض المحتلة وزوال الاحتلال. سرايا القدس تطلق صاروخين من طراز قدس NUM باتجاه موقع كيسوفيم العسكري في إطار ردها الأولى على جريمة الاغتيال في رفح ... سرايا القدس تقصف مغتصبة سديروت أعلنت سرايا القدس مسؤوليتها عن قصف مغتصبة سيديروت في الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م، بصاروخ من طراز قدس NUM المطور. وقالت السرايا في بيان وصلنا نسخة منه في تمام الساعة NUM NUM NUM من مساء اليوم الجمعة NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM أبريل NUM NUM NUM NUM تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من إطلاق صاروخ من طراز قدس NUM باتجاه مغتصبة سيديروت داخل أراضينا المحتلة عام NUM NUM شمال قطاع غزة، حيث اعترفت المصادر الصهيونية الصاروخ في المغتصبة المذكورة، وأشارت السرايا في بيانها إلى أن عملية استهداف سيديروت تأتي في إطار ردها على جرائم الإحتلال، وتأكيدا منها على مضيها في خيار المقاومة والجهاد ومواصلتها قصف المغتصبات الصهيونية حتى رحيل آخر الصهاينة عن الأراضي الفلسطينية. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
عاجل هدية إلى الشيخ المجاهد أسامة بن لادن وأبى مصعب الزرقاوي سارع بالتحميل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد عاجل من أهل التوحيد فى مساجد فلسطين هدية إلى الشيخ أسامة بن لادن أبى عبد الله وإلى الشيخ أبى مصعب الزرقاوي وكل المجاهدين فى كل مكان سبحان الله ليلة NUM NUM رمضان إمام فلسطينى من مسجد النور يدعوا للشيخ المجاهد أسامة بن لادن والشيخ أبى مصعب الزرقاوي فأهتز المسجد بالبكاء والتأمين إنه الشيخ أبو النور المقدسي حفظه الله ورعاه صرخة حق فى زمن الخيانة والتخاذل سارع بالتحميل . NUM . NUM . الرجاء النشر بارك الله فيكم دعاء رائع جدا وقوى ومؤثر من داخل مسجد النور الذى هدمه الجيش الصهيونى على الحدود الفلسطينية المصرية وجههه نور وكنيته أبو النور والمسجد المهدوم النور ومن كلماته على المنبر الشيخ أسامة لا يحبه الا مؤمن ولا يبغضه الا منافق منقول
من ردود النبلاء بسم الله الرحمن الرحيم فضيلة الشيخ المرابط د ابو بلال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته....وبعد بادء ذي بدء اشهد الله على حبك فوالله مارأيت قط ولكنها النعمة العظيمة التي وهبها الله للمسلمين الا وهي الحب في الله التي هي من اوثق عرى الايمان وملة ابينا ابراهيم عليه السلام. شيخنا الفاضل لقد اجلب الكفر العالمي بخيله ورجله على امة الاسلام عامة وعلى اهلنا في فلسطين خاصة فقد غاظهم روح الجهاد التي بدأينتشر في الامة كالنار في الهشيم فقد بدأت حرب صليبية قد لاحت في الافاق راياتها وانطلقت كتائبها فمن فلسطين الابية في كل وقت الى افغانستان فالشيشان فالبوسنة فالعراق بل في أرض الاسلام اينما حللت وفي اي زمان نزلت وبما ان ارض فلسطين هي العرق النابض لهذه الامة فقد كان نصيبها وافرا من الحرب والخاينة والمكر والخذلان فهاهم اليوم يجتمعون على اهلنا في فلسطين لكي يسومهم سوء العذاب ذبحا وتشريدا وتجويعا بل حتى الدواء يمنع عنهم فلا حول ولا قوة الا بالله اي امة هذه التي ترى ابناءها يسامون سوء العذاب ثم يكون اشرف مواقفها الادانة والاستنكار اواه ياقلب اواه ياقلب لاتحزن فرحم الله العلامة محمود محمد شاكر حيث يقول ايه يابني اسماعيل انتم في تيه دون تيه بني اسرائيل . نعم ياشيخ والله ان القلب ليحزن وان العين لتدمع وانا على مايحل باهلنا في فلسطين خاصة وفي ارض الاسلام عامة لمحزونون. والذين اذا اصابتهم مصيبة قالوا انا لله وانا اليه راجعون اولئك عليهم صلوات من ربهم ورحمة واولئك هم المهتدون . شيخنا الفاضل انطلاقا من قوله تعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم ان كنتم تعلمون فقد رأيت انه من الواجب العيني علي ان اساهم في دعم اخواننا في فلسطين ونظرا الى عدم وجود طريق يوثق به لايصال الدعم المالي فقد احببت ان ارسل اليك لعلك تدلني على طريق موثوق فأهل مكة ادرى بشعابها لذى انا في انتظار الرد منكم حفظكم الله محبكم من بلاد الحرمين الشريفين دلني بارك الله فيك السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأخ الفاضل ابو بلال دلني بارك الله فيك على الطريق الذي أرسل لك به نقود لأخواننا الفلسطيين ويكون بطريقة أضمن بها وصول النقود لكم. ولك جزيل الشكر. أختكم في الله من بلاد الله السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بارك الله فيك اخي ابو بلال والله دمعت عيناي وانا اقرا كلماتك والقلب يعتصر كمدا من الحزن وقلة الحيلة اللهم انا مغلوبون فانتصر اللهم انا مغلوبون فانتصر والله مانسيناكم والله انتم اخواننا في الله ولا نملك لكم الا الدعاء حتى يقضى الله امرا كان مقضيا نسأل الله ان يفرج كرب واسر المسلمين في كل مكان ويؤمن روعاتهم ويسترعوراتهم يارب آمين بالنسبة اخي لمساعدة اخواننا في ارض الرباط تحدثت بخصوص ذلك الى زملائي واصدقائي ومن اعرف مستعدون لتقديم ولو القليل لكن أغلبهم سالني ان كانت هذه المساعدات ستصل او لا وكيف سيتم ايصالها ارجو الافادة في هذا الامر ليس لنا الا ان نقول حسبنا ونعم الوكيل اللهم انا نشكو اليك قلة حيلتنا وضعف قوتنا وهوانا على الناس ورغم كل هذا فجر هذه الامة قريب وبعد الظلام تشرق الشمس أختكم بنت الاسلام عاجل الى أمة المسلمين يا أمة المليار أنقدوا فلسطين... بدمائنا نفديك أقصانا الحزين.. سجلوا دعائكم إخواني المكرمين.. يا باغي الخير أقبل NUM NUM NUM لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون NUM NUM آل عمران NUM NUM للراغبين في كفالة و رعاية الفقراء والمساكين في جوار الأقصي الحزين سارعوا أحبابنا من المؤمنين و المحسنين الطريقة سهلة وميسرة لجميع بلاد العرب والغرب والمسلمين للتواصل على الخاص ياكرام
هذه رؤية كنت عازماعلي أبقاها في نفسي لكن غيرت رأيي بعد ما قرأت في موضعك هذا الكم الهائل من الرؤى منقولة وأحببت أن أشارك بهذه الرؤ ية الرؤية وهي سمعت مناديا ينادي من السماء ذلكم البيت ذلكم البيت فنظرت أمامي وإذا المسجد الأقصى أمامي مكتظ بالمصلين وكنت في منطقةالشام علما أنني من أهل الجزيرة وكان معي أخوة لي ينتظرون أن آتيهم بشيء فلما أتيتهم بهذا الشيءصار هناك رمي بالمدافع شرقا وغربا وشما لابعد أن كانت ناحية الجنوب ناحيةالعراق وفلسطين على اعتبار الشرق والغرب ثم عاد المنادي ينادي الآن أخذ المسلمون مواقعهم للقتال بعد ذلك صحوت على الإقامة لصلاة الفجر علما بأني من عوام الناس أرجو من الله أن يجعلها على ظاهرها وأدعوالله أن يعجل بنصر المسلمين وأرجومنك أخ أبوبلال تعبيرها إن كانت في صلاح الإسلام والمسلمين وإهمالها إن كانت من حديث النفس جمعني وأياك وكل المسلمين في مستقر رحمته وواسع فضله وكان ردي عليه والله العظيم اكتب لك ودموع غزيرة تجري من عيني الان...علما باني طبيب طوارىء والاشلاء والدماء عندي كالماء والدموع الغزيرة تجري من عيني لاسباب NUM هذا مشهد تفصيلي بالتمام للقادم عزا ونصرا وتمكينا وهي على ظاهرها ان شاء الله NUM الجواب لاحد كبار اهل العلم في بلادنا المهدي يبايع جوار الحرم .. والرجال من الطائفة المنصورة في العراق وفلسطين ستسلم الراية للقائد العام المهدي في ساحات الاقصى المبارك بعد ان حرره فرسان الامة الذين نراهم الان اكرر الان في العراق ويعينهم جند الله الذين نراهم الان اكرر الان في فلسطين وسط ذهول الباطل ...وهو جداجداجدا قريب بعون الله NUM NUM سينهض كل المؤمنين الصادقين ... وتنهار كل انظمة الباطل...شرقا وغربا وشمالا ... كثير من اهل العلم يبتعد عن تعبير مثل هذه الرؤى... حتى لا ينالهم الاذى من الباطل ..لكنهم يفسرونها للمقربين من طلاب العلم لديهم ويخبروننا بذلك NUM NUM خطبتي الجمعة كانت عن الصبر والنصر وحين دعوت الله NUM NUM يارب اشتقنا للصلاة في المسجد الاقصى .. فافتح لنا الابواب ..وذلل لنا الصعاب ..بكيت وبكى معي أهل الجامع NUM NUM والمسجد الاقصى لا يبعد عنا الا دقائق .. ومحرومون من الصلاة فيه منذ سنين عشرين .. فحسبنا الله ونعم الوكيل .. على من خذل الاقصى .. NUM والله العظيم ثلاثا وكما قال شيخ الاسلام ابن تيمية تحقيقا لا تعليقا ان زوال الطواغيت بات قريبا ورفع رايات الله اكبر فوق الاقصى بل والفاتيكان سيراها من اطال الله في عمره من جيلنا ان شاء الله NUM المشهد امامنا كفلق الصبح NUM NUM فابشر وبشر NUM NUM وواصل دعاء رب الارض والسماء NUM NUM من ردود النبلاء بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد اللهم اجعلنا من اتباع منهج السلف عقيدة وعملا اخي الحبيب..د ابو بلال .. السلام عليكم ورحمة الله هذه الرؤى فيها من اليشارات بقرب نصر الامة بمدد من السماء مايجعل قلب المؤمن يمتلىء فرحا ولسانه لايفتر عن ذكر الله والدعاء للامة بالنصر في كل وقت اخي الحبيب..د ابو بلال صدقتم واجدتم وافدتم بارك الله فيكم و جزاكم كل خير أقر الله عينك الباكية يادكتور أبو بلال بفتح ونصر قريب بعز عزيز أو بذل دليل بإذن الله. وبشرك الله بروح وريحان ورب راض غير غضبان بارك الله فيك شيخنا الفاضل أبو بلال . وجزيت الجنة علي هذه البشريات الطيبة . نسأل الله العظيم أن يعجل بالنصر المبين لهذا الدين اللهم آمييين اللهم آمييييين الله أكبر... نعم الرؤيا و الله أفرحتنا و أبكيتنا شيخنا الفاضل أبو بلال أفرحتنا لأنها بشائر عظيمة لغزوة عظيمة تعد و تهيأ بعين الله و أبكيتنا أنه لا ناقة لمثلي و لا جمل.. بل و لا لجام و لا حبل لنا في هذه الغزوات المباركة التي تقام بها صروح الإسلام ودولة الخلافة.. فيعلو ذكر الله في الآفاق و يدخل الإسلام كل بيت و لم نفعل شيئا لهذا المجد القادم.. اللهم لا تحرمنا هذا الفضل فإننا مشتاقون له جزاك الباري أعالي الجنان ...و زوجك بثنتين و سبعين من الحور الحسان...و جعلني أجلس قبالتك على الأرائك مع أطهر الإخوان ...واياكم ... ومن احبك من اهل الايمان ...مع سيد ولد عدنان ... برحمتك يارحمن بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد اللهم اجعلنا من أتباع منهج السلف عقيدة وعملا أخي الحبيب..د أبو بلال .. السلام عليكم ورحمة الله هذه الرؤى فيها من البشارات بقرب نصر الأمة بمدد من السماء ما يجعل قلب المؤمن يمتلىء فرحا ولسانه لا يفتر عن ذكر الله والدعاء للأمة بالنصر في كل وقت أخي الحبيب..د أبو بلال ...صدقتم وأجدتم وأفدتم ... بارك الله فيكم و جزاكم كل خير رزقك الله الفردوس الأعلى يا د أبو بلال على هذه الرؤى التي تثلج الصدور. وأقول للأخوة إن قلوبنا كلها يقين بنصرة الجهاد ووصل هذا اليقين ذروته فلا تزيد فيه هذه الرؤى الطيبة إلا تثبيتا . فالواقع وانتصارات المجاهدين شاهد على هذا اليقين .والبعض يكاد يطير فرحا عند قراءة رؤيا أو أخرى وكأنه في انتظار من يقول له بأن النصر للإسلام ...قلوبنا واثقة بنصر الله رب العالمين على اليهود والصليبيين وكل المجرمين. وابشرك اخي ومعلمي د ابو بلال فاني أبشرك أخي أبو بلال بزوال أمريكا قريبا جدا إن شاء الله... سمعت درسا مرئيا لشيخ كريم هذا ما رأيت في أمريكا وهذا بالفعل ما رآه لأنه ذهب إلى هناك يقول الشيخ إن أمريكا تستعد لعشرة أو أكثر من تسو نامي على شواطىء فلوريدا وهو أمر قريب إن شاء المولى بعونه... ويقول إن ولاية فلوريدا لن تكن على الوجود.....ويقول أيضا إن أمريكا تسكن على بركان هائل وان انفجاره بات قريبا والدليل أن مياه الأنهار الداخلية في أمريكا بدأ جزء منها يتعكر بسبب أول أكسيد الكربون هذا دليل على أن البركان بدا يتفاعل بأمر من الله...كما ويقول إن أمريكا تستعد أيضا لمئات الأعاصير القوية خلال الأشهر القادمة...فالله أعلى واكبر من هؤلاء الشرذمة الذين يتعالون على الله النصر قادم قريب إن شاء الله والله يحفظك يا شيخ ويجعلك وإيانا من جند المهدي نرفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله فوق أسوار القدس ومآذنها وفوق الأندلس والقسطنطينية وروما بإذنه تعالى كما وأشكرك على درسك بعد صلاة الفجر أمس لأنه والله رائع جدا يارب ياقوي ياجبار ياذا الجلال والاكرام...اليهود وعبيد الصلبان قتلوا عبادك .. ومزقوا كتابك .. وسجنوا أوليائك .. وأغتصبوا المؤمنات فعليك بهم يارب الارض والسموات عاجل أجمل صورة رأيتها في حياتي ....سبحان الله ..سارع قبل الفوات . . ... NUM NUM NUM بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود نفاذ NUM NUM من العلاج الأساسي لمرضى غزة بسبب الحصار والفلسطينيون على أبواب كارثة صحية قدس برس أكدت وزارة الصحة الفلسطينية، نفاذ ما يزيد عن NUM NUM في المائة من أصناف العلاج الأساسي للمرضى المزمنين في مشافي قطاع غزة الحكومية، وذلك بسبب الحصار والإغلاق الإسرائيلي . وذكر الدكتور معاوية حسنين، مدير عام الإسعاف والطوارئ في وزارة الصحة الفلسطينية، إن علاج أمراض السرطان وأمراض الدم والقلب نفدت كليا من مشافي القطاع، كما قال. ولفت حسنين الانتباه إلى أن حضانات الأطفال والعناية المركزة والعمليات وأقسام الاستقبال مهددة بالتوقف عن واجباتها الإنسانية والطبية تجاه المواطنين المرضى ، مشيرا في الوقت ذاته إلى الارتفاع الكبير في عدد مرضى سوء التغذية وفقر الدم. ودعا حسنين المجتمع الدولي ومنظمة الصحة العالمية، إلى الإسراع في تقديم المساعدات الطبية الضرورية لآلاف المعاقين، ومنها حالات الشلل الدماغي والرباعي والشلل النصفي وفقدان الأطراف وإعاقات النظر والسمع والنطق. وكانت مؤسسات صحية، قد حذرت في بيان أصدرته من كارثة إنسانية وصحية في الأراضي الفلسطينية، في ظل استمرار سياسة الحصار الإسرائيلي الخانق وانعدام الموارد المالية، مشيرة إلى نفاد الأدوية في الأراضي الفلسطينية، مما يهدد حياة الآلاف من المواطنين الذين يعانون من أمراض مزمنة. كارثة صحية وقال الوزير نحن على أبواب كارثة صحية حقيقية إذا استمر الحصار؛ فهناك أصناف من الأدوية أصبح رصيد الوزارة منها صفرا؛ الأمر الذي يهدد حياة المرضى . وأكد نعيم أنه أمر بإنشاء خلية عمل للتواصل مع الجهات العربية الرسمية والشعبية لحشد الدعم العاجل لوزارة الصحة وانتشالها من مأزقها الخطير، مشيرا إلى أن الوزارة تمكنت من جلب NUM ملايين دولار؛ وهو ما مكنها من تلاشي الأزمة الحادة بين موردي الأدوية والوزارة، في حين تبلغ ديون الوزارة المستحقة للموردين NUM NUM مليون دولار. وحمل نعيم الاحتلال الإسرائيلي والإدارة الأمريكية والأوربية مسئولية ما يجري، مناشدا الجهات الدولية والمدافعين عن حقوق الإنسان في العالم ومؤسسات الإغاثة العمل على توفير العقاقير والمستلزمات الطبية اللازمة وتكاليف العلاج والخدمات الصحية المساندة لأبناء الشعب الفلسطيني. استشهاد امرأة وإصابة ابنتيها.. الاحتلال يقتحم طولكرم ويفتح النار على المنازل طولكرم المركز الفلسطيني للإعلام استشهدت امرأة فلسطينية وأصيبت ابنتاها صباح اليوم الاثنين NUM NUM بنيران قوات الاحتلال الصهيوني خلال اقتحامها لإحدى الضواحي الواقعة شرقي طولكرم. وأفادت مصادر محلية أن أكثر من عشرين آلية عسكرية صهيونية اقتحمت حي زناة شرقي المدينة وحاصرت منزلا في إحدى العمارات، وشرعت بإطلاق النار وبشكل كثيف وعشوائي باتجاه المنازل السكنية ما أدى إلى استشهاد المواطنة عطاف يوسف زلط NUM NUM عاما بعد إصابتها برصاصة في رأسها، وإصابة ابنتاها أحلام وأنسام يوسف زلط، وقد تم نقلهما إلى مستشفى ثابت ثابت لتلقي العلاج حيث وصفت جراحهما بالمتوسطة. وأضافت المصادر أن قوات الاحتلال لا زالت تحاصر المنزل بحجة أن مطلوبين يتحصنون فيه، حيث بدأ الجنود وعبر مكبرات الصوت بالمناداة على سكان العمارة بالخروج إلى الشارع. NUM NUM شهيدا وأكثر من NUM NUM NUM معتقل فلسطيني خلال الشهر المنصرم نابلس المركز الفلسطيني للإعلام قالت إحصائية أعدها مكتب الجيل للصحافة والنشر إن NUM NUM فلسطينيا بينهم ثلاثة أطفال في الضفة الغربية وقطاع غزة استشهدوا بنيران قوات الاحتلال الصهيوني خلال شهر أبريل نيسان الماضي. كما اعتقلت قوات الاحتلال أكثر من ثلاثمائة مواطن فلسطيني من مختلف أنحاء الضفة الغربية. وبحسب الإحصائية التي استندت إلى معطيات فلسطينية رسمية وحقوقية وصحافية، فإن قوات الاحتلال قتلت منذ الأول من نيسان أبريل وحتى نهايته NUM NUM مواطنا فلسطينيا في الضفة الغربية وقطاع غزة. ويوضح التقرير أن معظم الشهداء سقطوا في عمليات اغتيال نفذتها قوات الاحتلال ضد نشطاء فلسطينيين في الضفة والقطاع. كما وتكشف الإحصائية أن من بين الشهداء ثلاثة أطفال. وسجلت الإحصائية استشهاد عشرة فلسطينيين في الضفة الغربية، في حين بلغ التصعيد الصهيوني ذروته خلال الشهر الماضي في قطاع غزة. ويعد شهر نيسان أبريل أكثر الأشهر دموية منذ تطبيق خطة الانسحاب أحادية الجانب الذي نفذته الحكومة الصهيونية المنتهية ولايتها، فقد سقط خلاله NUM NUM شهيدا. ويشير التقرير إلى استمرار عمليات القصف المدفعي الصهيوني على شمال القطاع. وفي جانب آخر من الانتهاكات يوضح التقرير أن قوات الاحتلال الصهيوني اعتقلت خلال شهر أبريل نيسان الماضي NUM NUM NUM مواطنا فلسطينيا من مختلف أنحاء مدن الضفة الغربية معظمهم نشطاء من الفصائل الفلسطينية المقاومة. وتركزت معظم الاعتقالات في مدينة الخليل ونابلس. وكشف التقرير عن وجود فتيات وأطفال من بين المعتقلين. وتشير الإحصائية إلى أن سلطات الاحتلال جرحت خلال هذه الفترة العشرات تراوحت إصاباتهم ما بين المتوسطة والخطيرة في العمليات العسكرية وحملات المداهمة التي نفذتها في المدن والقرى الفلسطينية؛ وكان من بين الجرحى عشرات الأطفال. وواصلت قوات الاحتلال مصادرة وتجريف الأراضي والتوغل في المناطق وعرقلة حركات المواطنين الفلسطينيين على الحواجز. متطرفون صهاينة يخطفون رضيعا فلسطينيا في مدينة عكا المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بيت لحم المركز الفلسطيني للإعلام أكدت مصادر فلسطينية أن مجموعة من المتطرفين الصهاينة قاموا بخطف طفل فلسطيني، عمره أربعة أشهر، من بلدة سلوان، شرق القدس المحتلة، كان برفقة عائلته في رحلة جماعية إلى مدينة عكا الساحلية داخل فلسطين المحتلة عام NUM NUM NUM NUM . وحسب هذه المصادر، فإن والدة الرضيع خليل محمد خالد سمرين وعمره ثلاثة أشهر، تركته، مساء أمس الأحد NUM NUM NUM ، في عربته ودخلت إلى حمام عمومي في مدينة عكا القديمة، وعندما خرجت لم تجده. واستنفر الفلسطينيون في عكا، في عملية بحث حثيثة عن الطفل ومنذ ليلة أمس وعشرات منهم، بالإضافة إلى أن أهالي الطفل يبحثون عنه في كل مكان.وأكد شهود عيان أنهم رأوا يهودا متدينين يأخذون الطفل ويضعون عربة أسفرت عن إصابة امرأة وأربعة أطفال وثلاثة شبان.. الاحتلال قصف قطاع غزة الأسبوع الماضي ب NUM NUM NUM قذيفة القدس المحتلة المركز الفلسطيني للإعلام أعلن الجيش الصهيوني أن مدفعيته أطلقت خلال نهاية الأسبوع NUM NUM NUM قذيفة نحو المناطق الفلسطينية في شمال وشرق قطاع غزة. وزعم متحدث باسم جيش الاحتلال للإذاعة الصهيونية أمس الأحد NUM NUM NUM أن المناطق المستهدفة هي مواقع لإطلاق القذائف الصاروخية الفلسطينية نحو مواقع الاحتلال والمستوطنات داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM . ونفى المتحدث أن تكون القذائف التي تطلقها دبابات الجيش تستهدف المدنيين الفلسطينيين. وكان ثمانية فلسطينيين قد أصيبوا يوم أمس الأول في قصف مدفعي صهيوني استمر حتى ساعات الليل شمال القطاع. وأعلنت مصادر طبية فلسطينية أن سيدة فلسطينية وأربعة أطفال وثلاثة شبان أصيبوا في القصف وصفت جراح اثنين منهم بأنها خطيرة. وأبطال فلسطين ترد المقاومة تقصف أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخين مطورين ردا على جرائم الاحتلال المتواصلة غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصفت الوحدة الصاروخية في لواء الهندسة والتصنيع التابعة لكتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد سامي الغول صباح اليوم الاثنين NUM NUM أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخين من طراز الفاتح ياسر و القعقاع المطورين. وذكرت كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد سامي الغول في بيان مشترك، أن هذه العملية تأتي ردا أوليا وسريعا على جريمة قتل المواطنة عطاف يونس زلط التي ارتكبتها قوات الاحتلال في طولكرم، وكذلك ردا على القصف الصهيوني المتواصل للمناطق السكنية في شمال قطاع غزة. وأكد البيان على حق المقاومة في تطوير سلاحها وصواريخها ومواصلة المقاومة حتى دحر الاحتلال الصهيونية وإقامة الدولة الفلسطينية وعاصمتها القدس الشريف. وكانت المواطنة عطاف يونس زلط استشهدت صباح اليوم وأصيبت ابنتاها بنيران قوات الاحتلال الصهيوني في إحدى الضواحي الواقعة شرقي طولكرم. سرايا القدس تنشر احصائية تقول فيها انها اطلقت NUM NUM صاروخا في شهر نيسان الماضي التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الساعة NUM NUM NUM NUM بيت لحم معا تبنت سرايا القدس الجناح المسلح لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين اطلاق ستة وخمسين صاروخا باتجاه اسرائيل وذلك ردا على الاعتداءات الاسرائيلية المتواصلة ضد الشعب الفلسطيني. واوضحت سرايا القدس في احصائية نشرتها اليوم وتلقت معا نسخة منها عبر البريد الالكتروني انها اطلقت ستة وخمسين صاروخا من طراز قدس NUM و قدس NUM و قدس متوسط المدى على الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM ، خلال شهر نيسان أبريل الماضي سقطت أغلبها في مدينة المجدل المحتلة. كما أعلنت السرايا عن إطلاق صاروخ من طراز جراد روسي الصنع على مدينة المجدل المحتلة اعترفت بسقوطه قوات الاحتلال حسب ما جاء في احصائية السرايا. وعقب الناطق الرسمي باسم سرايا القدس أبو أحمد على هذه الاحصائية بالقول أن السرايا ستواصل عملياتها ضد الاحتلال ومستوطنيه، وأن الجناح العسكري للجهاد سيستمر في طريقه برغم الأشواك والمؤامرات التي تحاك ضد المقاومة الفلسطينية . . وشدد ابو احمد على ضرورة الوحدة الوطنية والتكاثف الفلسطيني الداخلي للاستمرار في خيار المقاومة كخيار وحيد لتحرير كامل التراب الفلسطيني المقدس، وزوال الاحتلال. و دعا الناطق الإعلامي باسم السرايا كافة الأطراف الفلسطينية لمواصلة العمل الجهادي والاستمرار في المقاومة لردع العدوان الذي يتواصل يوميا بحق أبناء شعبنا الفلسطيني. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش المسلمين ... والعرب التي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال أين أنتم من هؤلاء النبلاء ؟ ؟ ؟ الذين ينفقون أموالهم بالليل والنهار سرا وعلانية فلهم أجرهم عند ربهم ولا خوف عليهم ولا هم يحزنون البقرة NUM NUM NUM يطعون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا الانسان NUM يؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة الحشر NUM وسارعوا الى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين الذين ينفقون في السراء والضراء آل عمران NUM NUM NUM ءاتى المال على حبه ذوي القربى واليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب البقرة NUM NUM NUM من أين صنف أنت أخي النبيل ؟؟؟ علما بأن كل هذه النماذج في فلسطين مسكينا ويتيما وأسيرا اليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب من عجائب الصدقة القصة الأولى إن راهبا عبد الله ستين سنة في صومعته ..جاءته امرأة ونزلت بجانبه وواقعها ست ليال بالزنا ..هرب وأتى مسجدا وآوى فيه ثلاث ليال وكان معه رغيف .وفي المكان رجلان مسكينان ..فكسر الرغيف بينهما ...ومات فوضعت الستين سنة من العبادة ...والليال الست ...ترجحت الست ليال التي زنا فيها ووجبت له النار فما أنقذه منها إلا الرغيف الذي وهبه للمسكينين القصة الثانية تروي لي ليلى فلسطينية تعيش في السعودية منذ خمسين سنة تقول لقد هممت بالتصدق للمحتاجين ...فتحت حقيبتي ...ووجدت فيها أربعين ريالا ....حدثتني نفسي ...وصورت لي بأني قد احتاج ...ترددت ....وخصوصا أنني دائما أحتاج ....أخذت عشرين ريالا ...ثم أعدتها ....ثم أخذت عشرة ...ورددتها ...ثم عزمت على ان اتصدق بنصف المبلغ وبسرعة ...تصدقت بها هربا من وسوسة الشيطان ووالله ...لم تمض نصف ساعة إلا وأنا ألتقي بواحدة تعرفني منذ زمن وبعد ان سلمت عليها ...دست في شنطتي هذا المنديل كنت معها على العشاء وشاهدت بنفسي لفافة المنديل ووضح من أطرافها أنها عبارة عن مجموعة من فئة المئتين وبكت وهي تحكي لي هذه الحكاية ...وأكدت زميلتها ماحدث لها ولها مع الصدقة قصص أخرى تقول ...كنت واقفة في الشارع ...شاهدت ولدا يتسول عند محل للشاورما ..والعمال يطردونه ..سألته ماذا يريد فقال أنا جوعان ..أبغى شاورما تقول وأعطيته خمسة ريالات ...بقي في محفظتي NUM NUM NUM ريال فقط زوجي مصاب بمرض السكر وتحتاج لنشتري دواء السكر ....وكان سعر الدواء ... NUM NUM NUM ريال ...وكان لابد ان يأخذ الدواء هذا اليوم ...طلبت من الصيدلي أن ينتظر حتى أؤمن المبلغ ..لكنه رفض ..رجعت ....وإذا برجل عريض مهيب ..يقف من خلفي ويقول لصاحب الصيدلية ..كم تحتاج هذه السيدة ؟؟ ثم دفع المال ورحل ....خرجت لاشاهد سيارته ....ولا أدري لماذا حاولت أن احفظ لوحة سيارته ..فلقد توهمت أنني سأتمكن من معرفة رقم هاتفه لأشكره ..... المهم ...أني عرفت في ذلك الموقف ...ان الله فرج لي بسبب الشاورما التي أطعمتها الصبي الصغير القصة الثالثة واحدة جاءتها امرأة محتاجة .... وبحثت في أرجاء البيت ....فلم تجد سوى NUM NUM ريال فقط ....وتصدقت بها وهي تتمنى لو كان لديها المزيد ..تقول لم يمض على خروجها وقت إلا ويبشرونني بالهاتف أن ابني ربح NUM NUM NUM NUM ريال إنما يتقبل الله من المتقين القصة الرابعة واحدة تصدقت ...وطلبت من التي تصدقت لها ان تدعو لها بالولد الصالح ...فلقد أيسها الاطباء من إمكانية الحمل ..وما مضت ثلاثة اشهر إلا وهي حامل بتوأم ولدين نعم ...يقسم الرب عز وجل...ولسوف يرضى ...كل واحد منا سيرضيه الله إن هو اتقى وساعد المحتاجين والفقراء من عليه دين ...وأقساط ..يقضيها الله عنه وييسرها من ليس لها ولد ...يرزقها من تأخرت في الزواج ...يزوجها من تمنى صلاح أولاده .....أصلحهم التي تسلط عليها زوجها ....يسخره لها ويلين قلبه عليها كل أمور الدنيا ...إن نحن تصدقنا وأعطينا ...يقسم ربنا انه سيرضينا منقول سماعيا ................... جاء رجل يسأل صفوان ابن سليم لقد رأيت في المنام أن الله يبشرك بالجنة ..يقول ..قلت ..لم ؟؟؟ قال لقد كسوت مسكينا ثوبا قال ماقصة هذا الكساء ؟؟؟ قال كنت في ليلة باردة ذاهب للصلاة رأيت المسكين يرتجف من البرد فخلعت قميصي وألبسته إياه القصة الخامسة واحدة من الأخوات خلعت خاتمها وتصدقت به ...وفي نفس الحفل ..فازت بطقم ذهب كامل إن الله الغني خزائنه ملأى ينفق كيف يشاء ...ليس بحاجة لأموالنا ولو شاء لرزق الناس جميعا واغناهم ...لكنه يختبرنا في هذه الدنيا بالمال الذي أعطانا إياه ... قد لا يرجع علينا ما تصدقنا به ...لكن ليكن في يقيننا أنه محفوظ ...وما نفعل من خير لن ينساه الله لنا ...وكل ذرة خير محفوظة عند رب لا يضل ولا ينسى ...... كما إن الصدقة تداوي المرض وتدفع ميتة السوء إحدى الداعيات المشهورات .....كانت في الحرم منذ عدة سنوات .. تقول آلمني ضرسي الذي أجلت معالجته وحشوه...وكنت سعيدة بوجودي في الحرم وأريد أن أشتغل بالقرآن ...ولو استمر الألم فسوف أذهب للطبيبة وسيضيع وقتي ..فخطرت في بالي فكرة أن أدفع هذا الألم بالصدقة ...تقول ...وتصدقت على واحدة من البنات في الحرم ....فوالله ما هو إلا وقت قصير وسكن ألمي ..وإلى هذه الساعة ....منذ تلك السنة لم أحتج إلى الطبيب لأجله لأنه لم يعد يؤلمني أبدا والأخت الجزائرية ..... تقول ... أصبت بمرض السرطان منذ عدة سنوات وتيقنت بقرب الموت .....وكنت أنفق ما أكسبه من مهنة الطرازة على يتامى .....فشفاني الله كل ما أنفقته ....عليهم ..رده الله لي مضاعفا وسخر لي المحسنين في الجزائر كي يعالجونني ..ثم سخر لي هنا في السعودية من يهتم بي ويرعاني ...وأواصل علاجي إلى أن شفيت تماما ....ووجدت أخوات صالحات .....هذا مع العلم أني لا اعرف أي أحد في هذا البلد لكن الله سخر لي كل شيء بسبب إنفاقي على هؤلاء الأيتام القصة السادسة رجل عنده ناقة عظيمة الثمن وكان له جار أبو بنات و محتاج ....فأعطاه الناقة وكان الرجل يبحث عن المياه في السراديب ..وضاع ... انتظره أهله .... سبع ليال فلم يعد .....فتوقعوا انه هلك فوزعوا ماله ..وتذكروا الناقة التي وهبها أبوهم للجار ...واسترجعوها منه ....فقال الجار أبو البنات لقد أعطاني إياها أبوكم ...دلوني على السرداب الذي وقع فيه ...وبحث عنه ...حتى وجده وقد شارف على الهلاك فسأله متعجبا كيف عشت هذه المدة من غير طعام ولا شراب فقال منذ ضيعت الطريق ..كان كل يوم يأتيني إناء فيه لبن بارد ..ومنذ ليلتين ...انقطع اللبن عني ...فأخبره الجار ...أنه منذ ليلتين فقط ....أخذ أبناءه الناقة التي كانت تسقي بناته لبنا ...وتسقيه هو أيضا ....فانسحبت البركة حينما سحبت من الجار القصة السابعة كانت إحدى الداعيات المشهورات ..تروي هذه القصة وتبدي عجبها فقالت لها إحدى الحاضرات لا تعجبي ....والدنا جاءه محتاج في خيمته فأعطاه حليب في غضارة وسقاه حتى شبع وبينما كان يتنقل ...تعطلت به السيارة ..وجلس تحت ظل شجرة وقد شارف على الموت وإذا برجل يأتيه وقد أعطاه حليب وشربه ....وإذا بهذا الرجل هو نفسه الذي سقاه والدي . منقول قال صلى الله عليه وسلم أحب الناس إلى الله تعالى انفعهم للناس وأحب الأعمال إلى الله عز وجل سرور تدخله على مسلم أو تكشف عنه كربه ، أو تقضي عنه ديننا ، أو تطرد عنه جوعا ، ولآن تمشي مع أخ في حاجة أحب إلي من أن اعتكف في هذا المسجد يعني مسجد الرسول صلى الله عليه وسلم شهرا، ومن كف غضبه ستر الله عورته ، ومن كظم غيظه ولو شاء أن يمضيه أمضاه ملأ الله قلبه رجاء يوم القيامة ، ومن مشى مع أخيه في حاجة حتى تتهيأ له اثبت الله قدمه يوم تزول الإقدام ، وإن سوء الخلق يفسد العمل كما يفسد الخل العسل صححه الألباني السلسلة الصحيحة رسالة وشكوى من المسجد الأقصى إلى المسجد الحرام بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أخي الكريم المسجد الحرام لست أدري كيف أكتب إليك بعد بلاء حزيران ؛ إن الأسى ليتغشاني من كل جانب ، وتفيض به من حولي جبال وأودية ، يتحدث الناس أنني لا أزال قائما على وجه الأرض ، آخذا بأسباب الحياة ، فيا لله من هؤلاء الناس ، ويا لله من هذا الحديث مئذنتي تكاد تخنقها العبرات وهي ترسل كلمات الأذان جشاء تختلج ، وجنباتي الفسيحة في سبات عميق قلما تستيقظ منه على ذكر الله ، ومنبري يكاد ينقض بخطيبه وهو يستمع إليه يقول ؛ ويقول ثم لا يصدع بالحق ، أما محرابي فقابع حزين يتساءل في لهفة وألم أين قرآن الفجر المشهود ؟ . منذ آماد بعيدة وأنا أشكو إليك فقري في المصلين ، وهوان الدين على الناس ، وزهدهم في حضور الجماعة ، بيد أني كنت أجد شيئا من عزاء في أوقات مسماة من كل عام ، كنت أحس الحياة وأذوق طعم العبادة في شهر رمضان ، فالناس يأتون إلي بقلوب خاشعة ونفوس ضارعة ، وجنباتي تفيض بالمصلين كلما نادى المنادي حي على الصلاة ، حي على الصلاة ، والواعظون منبثون في أرجاء الفسيحة ، يشرحون آيات الله ، ويحدثون بحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فتنيب إلى الله أنفس كانت ضائعة ، وتبسط أيدي كانت مغلولة ، وتتواصل أرحام مزقها الحسد ، وتتآخى نفوس أفسد ما بينها الهوى ، وتبتل حلوق كانت ظامئة ، وتمتلئ بطون كانت تبيت على الطوى ، وتريش أجنحة كانت عاجزة عن الطيران . ثم يمضي ذلك الشهر المضيء فينساني من كان ذاكرا ، وينأى بجانبه من كان حاضرا ، ويلم بأرجائي صمت الموتى ، وسنة النائمين كان لرمضان وحده إلها يعبد ، ولبقية الأشهر آلهة لا تستحق العبادة ، لا أدري كيف يفعل هذا كثير من الناس وهم يعلمون أن إله رمضان هو إله كل شيء ، وأن عبادة الله حق في كل زمان ومكان . ثم تأتي أيام الحج ، على فترة من الخمول والسكينة ، وتأتي معها إلي الحياة ، وتستيقظ أرجائي مرة ثانية ، وتميس أعمدتي إعجابا ومخيلة ؛ واسمح لي أيها الأخ الكريم أن أقول إن سروري بهؤلاء الحجيج لا يقل عن سرورك وأنت تستقبلهم من فجاج قاصية ودانية ، وإن أحناء صدري لتفيض بالحنو على هؤلاء الناس كما تفيض حناياك . ولكن ولكن وماذا بعد لكن ؟ . أشياء تتلجلج في الصدر ، ويتمتم بها اللسان ، وأستشعر الخوف أن يفضي بها القلم ، أخشى ما أخشاه أن ترمي بك الظنون مراميها البعيدة ، وأن يوسوس إليك الشيطان أني ألمز حجيجك وأتهمهم بالتقصير في أداء المناسك ، وما أنا من هذا ولا ذاك في شيء قل أو كثر . ما أكثر ما أسمعهم يتحدثون في أروقتي وتحت سمائي الدنيا والقاصية ، يتحدثون عما لاقوه من شدة الزحام في الطواف ، وشق الطريق إلى الحجر الأسود ، والعراك المرير في جمرة العقبة ، وكثرة الضحايا في المنحر ، ما أكثر ما أسمعهم يتحدثون هذه الأحاديث فتمور الدموع في عيني وأنا أقول يا بديع السموات والأرض متى أسمع إلى جانب هذه الأحاديث عن أحاديث أخرى عن شدة الزحام في طريق المعركة ، وعن كثرة ضحايا الأعداء وهم يولون الأدبار ثم لا ينصرون . أخي الكريم كثير من الذين يحجون إليك على جهل بالكثير من أمور الدين ، والمكايد التي تحيق بالمسلمين ، لم لا يكون هناك توعية إسلامية بكل لغة تدخل على الحاج في خيمته إذا كان في خيمة ، وتماشيه في الشارع إذا ما مشى في الشارع ، وتصطاده في المسجد إذا ما أقبل على حضور الجماعة ، فيعود الحجاج إلى أقوامهم مصابيح هداية ، ومعالم طريق ، ويعلمونهم ما لا يعلمون ، ويصلحون بنيانا تصدعت جدرانه والقواعد . إنه ليحزنني أن يحج إليك كثير من الناس فيعودوا كما جاءوا ، نعم إنهم يعودون بثياب قشيبة للابسين ، وتمور لذيذة للآكلين ، وهدايا نفيسة لذوي المودة والقربى ، وأحاديث عذبة شائقة عما تتمتع به من صحة بنيان ، وطلاقة وجه ، وأثواب سابغة من الرخام ، وأروقة واسعة لساعات الزحام ، ومعاملة طيبة للطائفين والساعين والركع السجود ، لم لا يحملون إلى جانب هذا أفكارا هادية ، تبصر المستقبلين ما لا يبصرون ، وتكشف لهم ما كانوا يجهلون ، فتعمر قلوب ، وتضيء صدور ، ويلتئم شمل ، وتتعارف شعوب تمزقت قددا . أخي الكريم ذاك زفير أزفره ، ولواعج هم أنفثها ، بعد أن لبست ثياب الذل والخوف ، وخذلني القريب والبعيد ، وأضر بي الأسار والقيد ، ونزل بي من البلاء ما تعلم وما لا تعلم ، وتوالت علي المصائب كقطع الليل المظلم ، إنما أشكو بثي وحزني إلى الله ، فالله خير ناصرا وخير أملا . كنت فيما مضى أجد الفرحة في أيام الجمع ، إذ يؤمني الناس من قريب وبعيد ، وتسيل بالوافدين إلي دروب وشوارع ، أما اليوم فأواه أواه لو تنفع المكروب ... أواه لقد أصبحت في أيام السبت ملعب الغيد ، ومرتع الصبا والجمال ، كأنما ضاقت الأرض بما رحبت على شبان اليهود وشاباتهم ، فلم تتسع لهم إلا ساحتي ، يتناجون فيها بالإثم ، ويتساقون فيها كؤوس الهوى ، ويبثون الفتنة والفسوق هنا وهناك ، فيا حسرة علي ويا حسرة على ما فرط المسلمون في جنب الله . لم يعد هناك معنى لوجودي فوق هذه الأرض ، لقد أسست على التقوى ، وليذكر في اسم الله ، فبيعت التقوى بالفسوق والعصيان ، واشتريت الضلالة بالهدى ، ولم أعد أسمع إلا ألحان شهوة ، ورطانات عجمة ، لم أعد أرى إلا سياحا وسائحات ، يستمتعون بالنظر إلي ، ويعجبون بتطاول الحقب علي ، ويقلبون البصر في آياتي وزخارفي ، ويأخذون الصور على أبوابي ، وأمام صخرتي ، ثم يخرجون بجر الحقائب بالذكريات الجميلة ، دون أن تريق عيونهم قطرة من الدمع ، أو تنفث صدورهم آهة من الأسى . لا يستطيع أحد من الناس أن يتصور آلامي وأنا أرى جنود العدو يمشون ذهابا وجيئة في كبرياء ، وأسمع قهقهات الفتيان والفتيات عبثا واستهزاءا ، وأحس أطرافي تنقطع عضوا فعضوا ، فأصيح من ألم ونفاد صبر ويحكم يا مسلمون أين أنتم ؟ وأين توليتم ؟ وأين ذهبت ريحكم ؟ لو كانت فيكم قلة المال لأمهلت ، ولكن ضاع من صدوركم الإيمان ، فهل إلى رجوع من سبيل ؟ . في الفينة بعد الفينة ، ومن يوم إلى يوم ، أسمع دوي قنابل وأزيز رصاص ، فأهب من نومي مسرورا وأنا أقول لعلها نذر الحرب وطلائع المعركة ، وبشرى اليوم الموعود ، ثم يمضي من الوقت ما يطول أو يقصر ، وإذا بالحياة اليومية تعود سيرتها الأولى ، والناس يغدون ويروحون في أمن وطمأنينة ، كأن لم يكن هناك صرعى ودماء غصت بها بقعة من الأرض ، وكأن القوم لم تمر بهم ساعة ذعر مجنونه سلبتهم عقولهم وولت ، ثم يؤوب إلي ما كان قد غاب فتيات تسير الفتنة على آثارهم ، وفتيان يلبسون ثياب المجون والعبث ، وطوائف شتى من هؤلاء الزائرين والزائرات ، فأؤثر إغماض العيون على القذى ، وأسلم نفسي إلى ذهول عميق لا أفيق منه إلا على هزة جديدة . تمر بي الليالي نابغية ، لا يكاد يغمض لي فيها جفن ، ولا يطمئن بجنبي مضجع ، أدعو النوم فلا يجيب ، وأنشد السلوى فلا أجد إليها سبيلا ، فأقلب بصري في السماء لعلي أجد في آفاقها العزاء ، فأجد القمر قمرا منيرا يتهادى في مهرجان الليل وعرائس الزينة ، ويرسل ابتساماته الفضية على الأرض ، فتملأ السهل والجبل والوادي ، فتهيج بي الذكريات ، ذكريات ليال كنت فيها كوكبا وهاجا مثل هذا الكوكب ، وكانت في سمائي نجوم مثل هذه النجوم ، ليالي احتفالات حاشدة ، ومؤتمرات وافدة ، ليال كانت فيها القصائد تجلجل ، وكانت فيها الخطب تصلصل ، ليال كان فيها وعيد يزفر زفير جهنم ، وكانت فيها حماسة تشتعل اشتعال الحريق المستطير ، وما أنسى ، لا أنسى تصفيق جماهير يدوي دوي الطائرات المقاتلة . أيتها السماء لقد كانت لي زينة مثل هذه الزينة ، وكانت لي احتفالات مثل هذه الاحتفالات ، ولكن زينتي ، واحتفالاتي كانت مينا وزورا ، وأما أنت فما أنت فيه من عند الله . لست أبالي أن يتهدم بنياني الراسي ، وأن تتناثر أحجاري المرصوصة ، وأن أصبح كومة من تراب ، إذا كان ذلك سبيلا إلى صون حرمتي من الدنس ، وحفظ كرامتي من الهوان ، ماذا أفادتني هذه الزخارف التي أنفقت في سبيلها الأموال والسنون ؟ وأي طائل نلته من ترميمات جاد بأموالها المسلمون ؟ . أيظنني الناس دمية يتلهى بها فعلي أن أكون جميل المنظر ؟ أيراني الناس مزارا سياحيا فيجدر بي أن أكون جذاب الرؤية ؟ خابت الظنون وفالت الآراء أنا إيمان يملأ القلوب قبل أن أكون بناء يملأ الأعين ، وعمارة في الصدور قبل أن أكون عمارة على الأرض ، فإذا حرصت على حياة ، وخفت سوء مصير فما ذلك حرصا على حجارة قائمة ، وإنما هو الخوف على الإسلام أن يلحق به الذل ، وعلى الكرامة أن تدس في الرغام . مما يحزنني أيها الأخ الكريم أن ليس لدي ذكريات حديثة أتعزى بها في هذا الفراغ الذي طال عليه الأمد ، تمنيت أن يكون على جدراني وأعمدتي بقع من الدماء ، أن يكون منبري قد أشرف على معركة ، أن يكون بعض جوانبي قد تهدم بالقنابل ، ليت شيئا من ذلك قد كان ، إذن لوجدت غذاء أطعمه في نهاري الطويل وليلي الأطول ، ولكنزت بطولات أتأسى بها في هذه السنوات العجاف ، ولكن واحسرتاه لست أجد شيئا من ذلك ، فلا عجب أن أقطع العمر هذه الأيام أحرق الإرم ، ويأكل بعضي بعضا ، وتغشاني من حين إلى حين لحظات يأس وظلمات خيبة ، فأوثر الموت على الحياة ، وأكاد أنادي سقفي أن يخر ، وجدراني أن تنقض ، وأعمدتي أن تتهاوى ، ولكن رحمة الله قريب ، تدركني فتجلو الغشاوة عن عيني ، وتفتح أمامي غدا مملوءا برجال صدقوا العزم والعهد ، وأخلصوا النية والقصد ، ليسوا خطباء منابر ولا فراش حفلات ، فيثوب إلى عازب رأيي وأقول للنفس تأساء وتعزية عسى الله أن يأتي بالفرج القريب . أخوك الحزين المسجد الأقصى . منقول
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود صهاينة متطرفون يقتحمون مسجد قرية المنشية قرب مدينة عكا المحتلة ويحطمون الجدران ويعيثون فيه فسادا اقتحمت مجموعة صهيونية متطرفة، مساء أمس الثلاثاء NUM NUM ، مسجد قرية المنشية المهجرة شمال شرق مدينة عكا، ورفع هؤلاء المتطرفون العلم الصهيوني على قبة المسجد في خطوة منهم لوضع أيديهم عليه، معلنين سيطرتهم عليه. وقالت مصادر فلسطينية في عكا إن المجموعة التي اعتدت على المسجد أخذت ترقص على سطح المسجد، وتحطم بعض جدرانه. وكانت مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية، رممت المسجد وأغلقت أبوابه حتى لا يعتدي عليه المتطرفون الصهاينة، وتم ذلك قبل نحو عام. يذكر أنه بعد أن هجر الصهاينة أهالي قرية المنشية عام NUM NUM NUM NUM ، احتلها مستوطنون صهاينة، وبقيت فقط عائلتان فلسطينيتان تسكنان في المكان، وسط مصاعب كبيرة. قوات الاحتلال تقتحم بلدة العبيدية في بيت لحم وتعتقل شابا اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني فجر اليوم الأربعاء NUM NUM بلدة العبيدية شرقي بيت لحم، وداهمت منزلا واعتقلت أحد الشبان. وأفادت مصادر محلية أن أكثر من عشر دوريات عسكرية صهيونية اقتحمت بلدة العبيدية فجر اليوم، وسط إجراءات أمنية مشددة، وانتشر الجنود الصهاينة في شوارع وأحياء البلدة بعد أن تم إغلاق جميع مداخلها الرئيسة. وأضافت المصادر أن جنود الاحتلال، حاصروا منزل محمد علي حساسنة، ودهموه وعبثوا بمحتوياته، قبل أن يعتقلوا نجله فراس NUM NUM عاما ويقتادوه إلى جهة مجهولة. الاحتلال يقتحم جنين وبلدتي الزبابدة وكفر راعي ويداهم المنازل ويعتقل ثلاثة شبان جنود الاحتلال يقتحمون عددا من أقسام سجن النقب الصحراوي الاحتلال يعتقل في الخليل NUM NUM فلسطينيا بينهم NUM NUM طفلا خلال الشهر الماضي قوات الاحتلال تعزل مخيم شعفاط وحي رأس خميس عن القدس المحتلة قوات الاحتلال تواصل إغلاق منطقة الأغوار الشمالية وتمنع الأهالي من مغادرتها الاحتلال يصدر أوامر عسكرية بمصادرة مساحات من الأراضي وهدم منزل ومنشأة زراعية في الخليل وأبطال فلسطين ترد كتائب شهداء الأقصى وكتائب المقاومة الوطنية تقنصان جنديين صهيونيين شرقي قطاع غزة أعلنت كتائب شهداء الأقصى لواء الجهاد والمقاومة، وكتائب المقاومة الوطنية، مسؤوليتهما المشتركة عن قنص جنديين صهيونيين في موقع عسكري صهيوني شرقي قطاع غزة مساء يوم أمس الثلاثاء NUM NUM . وقالت كتائب شهداء الأقصى وكتائب المقاومة الوطنية في بيان مشترك ردا على العدوان الصهيوني الذي يستهدف أهلنا في كل مكان وردا على سياسة الاغتيالات بحق قادة ومقاومي شعبنا الفلسطيني، تحركت مجموعاتنا المجاهدة من أبناء كتائب المقاومة الوطنية ولواء الجهاد والمقاومة بكتائب شهداء الأقصى باتجاه موقع عسكري صهيوني شرق مخيم البريج وقامت بإطلاق النار بعملية قنص نوعية على جنود الموقع الأمر الذي أدى إلى سقوط جنديين صهاينة من جنود الموقع العسكري. وأضاف البيان أن المجموعة المشتركة التي نفذت العملية النوعية حسب وصف البيان شاهدت تعزيزات عسكرية صهيونية تصل إلى مكان سقوط الجنديين اللذين أصيبا إصابة مباشرة. كتائب دلال المغربي تقصف مستوطنة سديروت ومعبر كرم سالم ، في النقب المحتل ب NUM صواريخ مطورة أعلنت كتائب الشهيدة دلال المغربي، مسؤوليتها عن قصف أهداف صهيونية داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بأربعة صواريخ مطورة من طراز عمار NUM . وقالت كتائب الشهيدة دلال المغربي إن مقاتليها من وحدة الهندسة ، تمكنوا من إطلاق أربعة صواريخ من طراز عمار NUM المطور، باتجاه كل من مستوطنة سديروت ومعبر كرم سالم ، في النقب جنوبي فلسطين المحتلة عام NUM NUM NUM NUM . وذكرت المجموعة في بيان لها أن هذه العملية تأتي في إطار الرد على جرائم الاحتلال المرتكبة بحق الشعب الفلسطيني، التي كان آخرها قصف مقر الأمن الوطني، شمال القطاع، الذي أدى إلى وقوع شهيدين وأربعة جرحى. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
من ردود النبلاء لأخوات كريمات ... وأخوة أعزاء بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله فيك يا أخي الكريم على أبا بلال هذا العمل العظيم أني اعرفك و اسمع دروسك و أني أشهد على عملك من مساعدة المحتاجين و أكثر شيء هو أنك الخطيب الوحيد الذي يقوم بنشر أخبار المجاهدين في العراق و افغانستان و العمل على استبدال الاشرطة الماجنة بأشرطة اسلامية و اقول لك انت بلغت الرسالة و بارك الله فيك و عملكم أقسم بالله رب السبع الشداد الذى برأ عائشة رضى الله عنها فى الكتاب ومكن الصديق من مسيلمة الكذاب وأطفأ نار الماجوس بعمر بن الخطاب أن الشيخ أبو بلال رجل ثقة يا اخوان وأشهد الله علي ذلك لا تبخلوا علي أهل فلسطين قلة فى هذا الزمان من هم أمثال الشيخ أبى بلال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الفاضل د أبو بلال وكتبه في موازين حسناتك ورزقك الفردوس الأعلى اللهم أنزل السكينة والطمئنينة على قلوب إخواننا وأخواتنا في فلسطين والعراق وارزقهم من حيث لايحستبون إنك مجيب الدعاء والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وما تنفقوا من خير فلأنفسكم وما تنفقون إلا ابتغاء وجه الله وما تنفقوا من خير يوف إليكم وأنتم لا تظلمون اللهم فك الحصار عن إخواننا المسلمين في فلسطين وفي العراق وفي افغانستان .. اللهم نصرك الذي وعدت اللهم تقبلني عندك شهيدا .. اللهم تقبلني عندك شهيدا الأخ ابو بلال .. راجع الخاص ماذا تنتظر أخي الكريم ساهم رعاك الله في كفالة و رعاية الفقراء والمساكين والمحاصرين من عباد الله في جوار الأقصي الحزين سارعوا أحبابنا من المؤمنين و المحسنين و سجلوا موقفا ينفعكم بين يدي رب العالمين وأعينوا أهل فلسطين المرابطين قال صلى الله عليه وسلم أحب الناس إلى الله تعالى انفعهم للناس وأحب الأعمال إلى الله عز وجل سرور تدخله على مسلم أو تكشف عنه كربه ، أو تقضي عنه ديننا ، أو تطرد عنه جوعا ، ولآن تمشي مع أخ في حاجة أحب إلي من أن اعتكف في هذا المسجد يعني مسجد الرسول صلى الله عليه وسلم شهرا، ومن كف غضبه ستر الله عورته ، ومن كظم غيظه ولو شاء أن يمضيه أمضاه ملأ الله قلبه رجاء يوم القيامة ، ومن مشى مع أخيه في حاجة حتى تتهيأ له اثبت الله قدمه يوم تزول الإقدام ، صححه الألباني السلسلة الصحيحة ألا ان نصر الله قريب صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم أحبابي المكرمين واخواني الطيبين وأهديكم صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة ألا ان نصر الله للشيخ د ابوبلال روابط الخطبة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM ... . NUM . بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود قوات الاحتلال تحكم إغلاق كافة المعابر المحيطة بقطاع غزة غزة غلقت قوات الاحتلال الصهيوني صباح اليوم الأحد NUM NUM وبشكل مفاجئ كافة المعابر المحيطة بقطاع غزة وطردت الموظفين منها. وأوضح مدير عام أمن المعابر والحدود سليم أبو صفية أن هذا الإجراء الصهيوني جاء مفاجئا حيث أحكم الاحتلال إغلاقه لهذه المعابر، ولم يسمح حتى للحالات الإنسانية والحالات الطارئة بالخروج من معبر بيت حانون إيرز شمالي قطاع غزة. وأكد أبو صفية على أن الاحتلال أغلق معبر المنطار كارني منذ الصباح وطرد الموظفين حتى أولئك الذين كان مسموحا لهم العمل بالأمس في قطاع البناء داخل المعبر ، كما أغلق الاحتلال معبر صوفا ومنع إدخال المساعدات الإنسانية القادمة من الأمم المتحدة، ومن برنامج الأمم المتحدة الإنمائي ومن برنامج الغذاء العالمي. استشهاد مسن فلسطيني وإصابة اثنين آخرين في قصف مدفعي صهيوني استهدف منازل الأهالي في شمال قطاع غزة غزة استشهد مسن فلسطيني وأصيب اثنان آخران، مساء يوم أمس السبت NUM NUM بشظايا قذيفة مدفعية أطلقتها دبابات الاحتلال الصهيوني صوب منازل الأهالي في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. وذكرت مصادر طبية، أن الشهيد المسن موسى سليم السواركة NUM NUM عاما استشهد إثر إصابته بشظية قذيفة أطلقتها المدفعية الصهيونية التي تواصل قصفها الهمجي صوب منازل وممتلكات الأهالي في شمال القطاع. وأضافت المصادر أن جثمان الشهيد السواركة وصل إلى مستشفى كمال عدوان وقد ارتقى إلى العلا، بينما وصل مواطنان آخران وقد أصيبا بجروح متوسطة جراء تناثر شظايا القذائف، وتقوم الطواقم الطبية بإجراء اللازم لهم. وكانت قوات الاحتلال الصهيوني ارتكبت مجزرة بشعة يوم أول أمس الجمعة، في حي الصبرة جنوب شرق مدينة غزة أسفرت عن استشهاد خمسة من نشطاء لجان المقاومة الشعبية، وإصابة أربعة آخرين. وواصلت قوات الاحتلال صباح اليوم قصفها للتجمعات السكانية في شمال وشرق قطاع غزة، حيث قصفت دبابات الاحتلال مناطق بيت لاهيا والقرية البدوية وبيت حانون شمالا، ومنطقة الشجاعية وحي الزيتون شرقا، مما ألحق أضرارا مادية بمنازل الأهالي وممتلكاتهم. هو الثاني خلال ساعات.. استشهاد فلسطيني في قصف صهيوني استهدف التجمعات السكانية في شمال قطاع غزة غزة استشهد المواطن حسن حسين الشافعي NUM NUM عاما اليوم الأحد خلال قصف مدفعي صهيوني استهدف التجمعات السكانية في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة، وذلك بعد أقل من عشر ساعات من استشهاد مسن فلسطيني في قصف مدفعي صهيوني استهدف منازل الأهالي في بلدة بيت لاهيا شمال القطاع. وأفادت مصادر طبية في مستشفى كمال عدوان أن المواطن الشافعي استشهد على الفور في مزرعته بمحافظة بيت لاهيا جراء أصابته بجراح بالغة في الظهر نتيجة شظايا قذيفة مدفعية سقطت في مزرعته، مشيرة إلى أنه وصل المستشفى مفارقا الحياة. وكان المسن موسى سليم السواركة NUM NUM عاما من سكان بلدة بيت لاهيا قد استشهد، وأصيب ثلاثة فلسطينيين آخرين مساء أمس جراء القذائف المدفعية التي تطلقها قوات الاحتلال المتمركزة في محيط قطاع غزة. وأبطال فلسطين تقاوم الاحتلال يقتحم مخيم بلاطة ومدينة نابلس والمقاومة تشتبك مع القوات الغازية وتفجر عبوات ناسفة بالآليات الصهيونية نابلس تصدى رجال المقاومة الفلسطينية لقوات الاحتلال الصهيوني خلال اقتحامها فجر اليوم الأحد NUM NUM لمخيم بلاطة شرقي نابلس، حيث اندلعت اشتباكات عنيفة بين المقاومة وقوات الاحتلال فجر خلالها رجال المقاومة عددا من العبوات الناسفة بالآليات العسكرية الصهيونية. كتائب أبو علي مصطفى تقصف مغتصبة مفتاحيم ومعبر صوفا الصهيوني بصاروخي المصطفى ردا على جرائم الاحتلال غزة أعلنت كتائب الشهيد أبو علي مصطفى مسؤوليتها عن قصف معبر صوفا الصهيوني شرقي قطاع غزة ومغتصبة مفتاحيم داخل الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخين من طراز المصطفى فجر اليوم الأحد NUM NUM . وأكدت كتائب أبو علي مصطفى في بيان لها أن القصف رد طبيعي على جرائم الاحتلال، والتي لم يكن آخرها اغتيال خمسة من مجاهدي ألوية الناصر صلاح الدين في حي الصبرة، واستمرار القصف المدفعي والجوي الصهيوني للتجمعات السكانية في شمال وشرق قطاع غزة. كتائب شهداء الأقصى تقصف موقعا عسكريا صهيونيا شرقي رفح ردا على جرائم الاحتلال المتواصلة غزة أعلنت كتائب شهداء الأقصى مسؤوليتها عن قصف موقع كيرم شالوم العسكري الصهيوني الواقع شرقي رفح بصاروخين من طراز أقصى NUM صباح اليوم الأحد NUM NUM . وأوضحت كتائب شهداء الأقصى في بيان لها أن عملية القصف تأتي ردا على الانتهاكات الصهيونية واغتيال خمسة من مجاهدي ألوية الناصر صلاح الدين ، وتأتي عملية القصف في سياق الرد الطبيعي على جرائم الاحتلال ضد الشعب الفلسطيني، حسب ما أكده البيان. كتائب شهداء الأقصى تنصب كمينا لآليتين عسكريتين صهيونيتين في نابلس وتصيبهما إصابة بالغة نابلس أعلنت كتائب شهداء الأقصى أنها نصبت كمينا لجرافة وجيب عسكريتين صهيونيتين في الساعة الخامسة من صباح اليوم الأحد NUM NUM في شارع حيفا مقابل المستشفى الوطني بنابلس، مؤكدة أنها أصابت الآليتين إصابة بالغة. وقالت كتائب شهداء الأقصى في بيان لها إن هذه العملية تأتي كرد من ردود المقاومة الطبيعية على جرائم الاحتلال، معاهدة الشعب الفلسطيني بأن تبقى وفية لدماء الشهداء، وأن تمضي قدما على طريق الجهاد والاستشهاد وعلى طريق قادتها جهاد العمارين ورائد الكرمي ومروان زلوم. وشددت كتائب الأقصى على أن خيارها الواضح هو خيار الجهاد والاستشهاد، متوعدة الاحتلال بأن تكون شوكة في طريقه وأن تواصل هذه الطريق حتى دحر الاحتلال عن الأرض الفلسطينية. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بارك الله في جهودك اخونا د ابوبلال
اقتباس كاتب هذه المشاركة عكاشة بارك الله في جهودك اخونا د ابوبلال واياكم أخي الكريم أرسل أصلا بواسطة ابو جندل الفلسطيني بسم الله الرحمن الرحيم من كلمات الشيخ المجاهد خطاب فلسطين والله لو كنت فى العراق لحاربت الشيعة قبل الأمريكان صور من الفلم حمل الإصدار من هنا . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . NUM . . NUM رحمك الله يا خطاب فلسطين
حسبي الله ونعم الوكيل
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود الاحتلال يعتقل NUM NUM فلسطينيا بينهم فتاة في نابلس وقوات الاحتلال تنشر المزيد من الحواجز العسكرية بين بلدات وقرى جنين وتعيق حركة تنقل الأهالي الاحتلال يقتحم نابلس ومخيمي بلاطة وعسكر ويشن حملة تخريب وتدمير للممتلكات ويعتقل عددا من الفلسطينيين الوضع ينذر ب كارثة .. نقص حاد في الأدوية والمواد الطبية في المشافي الفلسطينية جراء الحصار الصهيو أمريكي أصبح المواطن الفلسطيني الذي يعاني من أمراض مزمنة لا يجد أنواعا عديدة من الأدوية والعلاجات في المستشفيات والمراكز الصحية، و على الرغم من الجهود الكبيرة التي تبذلها وزارة الصحة والتي استطاعت من خلالها تأمين كميات من الأدوية ومبالغ لشراء بعض المستلزمات الطبية إلا أن الكميات التي توفرت لا تكفي لمدة طويلة، واستمرار الحصار الصهيو أمريكي ينذر بكارثة صحية حسب تأكيد وزير الصحة د. باسم نعيم. خطوات عملية وقد اضطرت بعض المستشفيات إلى تأجيل العمليات الجراحية بسبب نقص بعض الأدوية، كما يعاني مرضى الكلى من تخفيض عدد مرات الغسيل بسبب نقص بعض المواد الطبية، ومع ذلك ظهر تراجع في حدة الأزمة مع الجهود التي يبذلها وزير الصحة، والذي واجه هذا الملف الخطير منذ اللحظات الأولى لتسلمه مهامه. ويشير الوزير د. نعيم إلى أنه اكتشف أن وزارة الصحة تعيش في أزمة منذ اللحظة الأولى لتسلمه حقيبة الصحة في الحكومة الجديدة، ويقول وجدنا أن مخزون الأدوية في بعض الأصناف كان صفرا وأصناف أخرى من الأدوية والمواد الطبية لا تكفي سوى لأيام قليلة، ويضيف نعيم الرصيد الاستراتيجي في الأصل كان يجب ألا يقل عن ستة أشهر . وفيما يتعلق بالخطوات التي قامت بها الوزارة لمعالجة الأزمة والاستمرار في تقديم العلاج المناسب للمرضى يقول نعيم فتحنا شبكة اتصالات خارج فلسطين، حيث تواصلنا مع كل المؤسسات والمنظمات الدولية ومنها و الفاو و كير وقمنا بمراسلة كل وزراء الصحة في العالم بما فيهم وزراء الصحة العرب والمسلمين . ويوضح د.نعيم أنه قام بالتواصل مع المؤسسات الأهلية كما تم الاتصال مع المؤسسات الطبية؛ مثل اتحاد الأطباء العرب ونقابة الأطباء المصرية ومؤسسات أخرى في الإمارات والسعودية حيث استطاعت وزارة الصحة بفضل هذه الجهود أن تحصل على كثير من الردود الإيجابية والحصول على دعم مالي وعيني. ولم تنته جهود وزير الصحة الأزمة بشكل تام ،حيث اصطدمت بصعوبات في إدخال المساعدات العينية وانسحب هذا أيضا على المساعدات المالية التي بقيت خارج فلسطين . وحسب تقديرات أولية لوزير الصحة د.نعيم، فإن خطته لإدارة الأزمة خلال شهر حصلت على NUM NUM مليون دولار من جهات مختلفة بما فيها اتحاد الأطباء العرب والهيئة الهاشمية الأردنية وائتلاف الخير، وتحاول الاستفادة من هذه الأموال في شراء الأدوية والمستلزمات الطبية بواسطة بعض الموردين. مساعدات طبية ممنوعة من الدخول وتبدو المشكلة الأكبر التي تواجه وزارة الصحة في إدخال المساعدات العينية، فهناك صعوبات كبيرة في إدخالها نظرا للحصار المشدد من قبل السلطات الصهيونية، ويشير د. نعيم إلى أن المساعدات الأردنية التي جاءت في شكل قافلة هي التي تم إدخالها فقط، فقد دخل إلى الضفة الغربية NUM NUM شاحنات و NUM NUM أخرى إلى قطاع غزة وبقيت مساعدات أخرى عينية من جهات مختلفة لم يسمح لها بالعبور، وحسب وزير الصحة فإن أدوية تم شراؤها عبر مناقصات موجودة في مطار القاهرة وأخرى على معبر رفح لم تستطع الوزارة إدخالها حتى هذه اللحظة . ويضيف هذه المساعدات استطاعت أن تبقينا قادرين على الاستمرار في تقديم الخدمات ولكنها لم تخرجنا من الأزمة، وبالتأكيد إذا لم تحل بشكل جذري ويتم فتح المعابر أمام المساعدات الصحية ستتفاقم الأمور إلى الأسوأ . و يبين د. نعيم أنه يقوم يوميا بالتحرك من خلال الإعلام والاتصال مع المؤسسات، بالإضافة إلى الاجتماع مع السفراء العرب ووضعهم أمام مسؤولياتهم، لمواجهة الحصار . وكان وزير الصحة قد اجتمع في لقاء موسع بالسفراء العرب وأطلعهم على الأزمة التي يعاني منها القطاع الصحي نتيجة الحصار الصهيوني المشدد ،محذرا من الكارثة التي ستحل على الفلسطينيين مع استمرار الإجراءات الصهيونية. الشركات و الموردون وتعاني شركات الأدوية نفسها من مشكلة نقص الأدوية وحليب الأطفال، وتقوم الشركات باستيراد الأدوية عن طريق الموانئ الصهيونية التي تتعمد تأخير إدخالها، وإن تم ذلك فيكون بصورة بطيئة جدا. وتصف بعض الشركات الوضع جراء نقص الأدوية ب الكارثي لاسيما في قطاع غزة، حيث تضطر الشركات الفلسطينية إلى دفع مبالغ كبيرة للشركات الصهيونية التي تقوم بنقل البضائع، والتي يتأخر إدخالها لشهور، ما يحملهم أعباء كبيرة، فضلا عن حاجة الصيدليات للعديد من أصناف الأدوية. وأبطال فلسطين ترد ألوية الناصر تفجر عبوة ناسفة بدورية صهيونية راجلة شمال قطاع غزة غزة أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية مسؤوليتها عن تفجير عبوة ناسفة بدورية صهيونية راجلة كانت تقوم بالتمشيط بالقرب من موقع النصب التذكاري شرق مدينة بيت حانون شمال قطاع غزة صباح اليوم الاثنين NUM NUM . وأكدت ألوية الناصر في بيان أصدرته صباح اليوم أن لواء الشهيد أبو يوسف القوقا التابع للجان المقاومة نجح في إصابة الدورية إصابة مباشرة ، وأشار البيان إلى أن المقاومين تمكنوا من العودة إلى قواعدهم بسلام. ونوهت ألوية الناصر بأن هذه العملية تأتي ردا على الانتهاكات والمجازر الصهيونية المتواصلة سرايا القدس تقصف أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ب NUM صواريخ مطورة غزة أعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي مسؤوليتها عن قصف أهداف صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بأربعة صواريخ مطورة من طراز قدس NUM صباح اليوم الاثنين. وأكدت سرايا القدس في بيانها أن خيار المقاومة هو الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة الأرض المحتلة وزوال الاحتلال، داعية الشعب الفلسطيني وفصائل المقاومة للوحدة ورص الصفوف خلف هذا الخيار وعدم تصويب السلاح الفلسطيني إلا للاحتلال. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود سلطات الاحتلال الصهيوني تسرع من وتيرة بنائها للجدار الفاصل شمال سلفيت للمرة الثالثة على التوالي.. الاحتلال يمدد الاعتقال الإداري للشيخ تيسير العاروري مستوطنو مغتصبة آريئيل يفرغون شاحنة كبيرة من الخنازير البرية في مزارع فلسطينيي سلفيت النائب الأسير أحمد مبارك يرفض الاعتراف بشرعية المحكمة الصهيونية التي سيمثل أمامها يوم غد ثلاثة جرحى في حادث سير قرب حاجز زعترة بين مغتصب صهيوني ومركبة فلسطينية في سلفيت وزارة الحرب الصهيونية تضع خطة لإخلاء البؤر الاستيطانية في جنوب وشمال الضفة الغربية استطلاع يكشف ازدياد حدة التطرف العنصري والفاشية في المجتمع الصهيوني قوات الاحتلال تداهم منزلا في حي السواحرة الشرقي بالقدس المحتلة وتنكل بالعائلة وتعتقل أحد أبنائها الاحتلال يقتحم قرية زبود بالخليل ويعتقل أربعة شبان بينهم أحد قادة كتائب شهداء الأقصى الاحتلال يمنع وفد الحركة الإسلامية في فلسطين المحتلة عام NUM NUM NUM NUM من الوصول إلى جنين لإدخال قافلة المساعدات الخيرية قوات الاحتلال تقتحم بلدتي زعترة و حرملة وتداهم المنازل وتعتقل ثلاثة شبان الاحتلال يقتحم مخيم جنين ويعتقل أربعة شبان.. ورجال المقاومة يتصدون للقوات الصهيونية قوات الاحتلال تنشر المزيد من الحواجز العسكرية في محيط قرى وبلدات طوباس الأسرى في السجون الصهيونية يعلنون إضرابا عن الطعام يوم غد تضامنا مع الأسرى المعزولين قوات الاحتلال تقتحم أريحا وسط إطلاق نار كثيف وتداهم منزلا وتحتجز جميع أفراد العائلة الاحتلال يعتقل طالبة جامعية في قرية كفر نعمة برام الله بهدف تشديد الحصار المفروض.. الاحتلال يشرع بتغيير معالم الحاجز الترابي المقام على المدخل الجنوبي لبلدة الخضر في بيت لحم وأبطال فلسطين ترد سرايا القدس تقصف مغتصبة أسيدروت بصاروخي قدس NUM غزة أعلنت سرايا القدس مسؤوليتها عن قصف مغتصبة سيديروت داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخين مطورين من طراز قدس NUM ظهر اليوم الثلاثاء NUM NUM . وأوضحت سرايا القدس في بيان لها أنه في تمام الساعة NUM NUM NUM من ظهر اليوم الثلاثاء، تمكنت إحدى مجموعاتها المجاهدة من إطلاق صاروخين من طراز قدس NUM المطور، على مغتصبة سيديروت . وأضاف البيان أن المجموعة المجاهدة عادت إلى قواعدها بسلام تحفظها عناية الله وترعاها، وقد اعترف العدو بسقوط الصاروخين على المغتصبة المذكورة. المقاومة تقصف مغتصبة أسديروت وأهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بخمسة صواريخ غزة أعلنت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش و ثلاثة أجنحة عسكرية تابعة لكتائب شهداء الأقصى مسؤوليتها عن قصف أهداف صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ومغتصبة أسديروت بخمسة صواريخ فجر اليوم الثلاثاء NUM NUM . وأوضحت كتائب شهداء الأقصى في بيان لها أن غرفة العمليات المشتركة للواء الهندسة والتصنيع وكتائب الشهيد سامي الغول ومجموعات الشهيد محمد صيام التابعة لكتائب شهداء الأقصى أطلقت صاروخ الفاتح ياسر المطور باتجاه المجدل المحتلة. كما أعلنت المجموعات الثلاث مسؤوليتها المشتركة عن قصف مغتصبة اسديروت بصاروخين من طراز القعقاع و أقصى NUM . وفي سياق متصل، أعلنت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش في بيان لها مسؤوليتها عن قصف أهداف صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخين من طراز صمود NUM المطور ردا على جرائم الاحتلال والعدوان الصهيوني المتواصل على قطاع غزة. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
تحية من القلب لأطفال ... المجد والرفعة ولفتية ... الايمان والقرآن يا أيها الطفل الذي في عزمه عبر القرون تمرسا وجلادا يا أيها الطفل الذي وقفت له رزم الحديد مذلة و كسادا من أي عصر أنت يا شبل الهدى أين اغتذيت عقيدة و جهادا من أهل بدر أنت أم من خيبر أرأيت خالد يشحذ الآسادا وبأي قلب يا فتى خضت الردى أم هل حملت بصدرك التوبادا فأجابني خضت الردى بعقيدة و بنورها تغدو القلوب جمادا بيني وبين الخلد وخز شويكة تجلو الهموم .. وتنزع الأحقادا النصر تاجي ، والشهادة مولدي و النفس تعشق ذلك الميلادا رهج المعارك في اللقاء عبيرنا يا من لدنيا أخلدوا إخلادا قلبي تولع بالجنان، وقد سمت روحي فدا للدين واستشهادا نادى الجهاد، فلا السلاح يخيفني و عقيدتي لا تقبل استعبادا نادى الجهاد، فلا المقام يطيب لي و دماء إخواني هناك تنادى نادى الجهاد، فلا الحياة تشدني و الحور تملأ خافقي إنشادا نادى الجهاد، فيا لثارات الحمى و النصر في راياتها يتهادى أيهان شرعي.. أو تراق كرامتي و أظل في نقع السراب حيادا تدمي الجراح على الجراح فموطني مثوى جراح لا يجدن ضمادا يا أمتي قري فدونك فتية باعوا الحياة وفتتوا الأكبادا لما لغا الرشاش في ساح الفدا و هبوا لك الأرواح والأجسادا زهر النواصي.. غضة أبدانهم وكأنما امتلكوا الإباء فؤادا صمدوا صمود الطود في وجه الردى والقرد كيف يقارع الأطوادا؟ و استحقروا هذر القنابل واللظى فالقلب يخفق نخوة وعنادا و تبسموا للموت قدما فاسمعوا تكبير عمرو.. وانظروا المقدادا و تضوعت مزع الشهيد فكبروا والأم تنشر حوله الأعيادا الله أكبر يا شآبيب الرضا حسب الشهادة أن تكون مرادا حمي الوطيس.. فيا أمومة زغردي و الطفل لبى للجهاد وجاد ارجم خنازير الضلالة والأذى واقمع روؤس الفسق.. والإفسادا سدد ففي مقلاع داوود المنى والله يجعل في يديك سدادا واحرق فديت رؤاك يا شبل التقى مستوطنات يستحلن رمادا ارهب عدو الله.. هز كيانه من عاث في كل البلاد فسادا سلمت يداك فقد أحلت طعامهم شوكا.. وصغت فضاءهم أصفادا لله درك شاع في قطعانهم رعب القلوب جماعة وفرادى فاجأر لربك بالتهجد والرجا أمن يجيب الداع حين ينادى يا ربي سوطا من عذابك مثلما أهلكت فبلهم ثمود و عادا أنا لا أخاف البندقية فجموعكم وهم وقطعان غبية القدس أرضي القدس عرضي القدس أيامي وأحلامي الندية يا من قتلتم أنبياء الله الأتقياء يا من تربيتم على سفك الدماء الذل مكتوب عليكم والشقاء يا بني صهيون يا شر البرية يا قرودا همجية ياخنازيرا شقية القدس ليست وكركم القدس تأبى جمعكم القدس تلفظ رجسكم فالقدس يا أنجاس عذراء تقية والقدس يا أدناس طاهرة نقية أنا لا أهاب البربرية ما دام قلبي مصحفي ومدينتي ما دام عندي ساعدي وحجارتي ما دمت حرا لست سمسار القضية فلن أهاب جموعكم ولن أخاف البندقية . . NUM NUM نداء نداء نداء من مسرى سيد الأنبياء الى من أشتاقوا الى جنة عرضها الأرض والسماء أنا الأقصى..قبلتكم الأولى... أنا الأقصى ثاني مساجدكم...وثالث ما تشد إليه الرحال... فإلى متى لا تسمعون لندائي...إلى متى تغلقون أذانكم عن سماع صوتي...إلى متى تبخلون بدمائكم علي...أتنتظرون أن يدنسوا عتباتي بأقدامهم القذرة... أتنتظرون هدما لي بات قريبا على يد أبناء والخنازير والقردة...ألا ترون كيف أنهم أجمعوا كيدهم يريدون أن يأتوني صفا هادمين...ألا تسمعون قولهم الذي كان سرا وأصبح الأن جهرا...ألا تسمعوهم وهم يقولون آن لنا أن نبني بيت الرب خابوا وخسروا... لقد صغرتم في أعينهم حين رأوكم لا تغضبون لقتل إخوانكم وهدم مساجدكم وانتهاك أعراضكم هنا وهناك...بعد أن أصبح دم المسلم أرخص الدماء... أين أنتم يا جند المسلمين؟ أين أنتم يا من تريدون الجنة؟ أين أنتم يا من تريدون العزة لهذا الدين؟ أين أنتم يا من تغارون على دينكم وحرماتكم؟ إن اليهود قادمون يريدون هدمي...فهل أرى من يقف في وجههم يصدهم عني ويبذل دماءه في سبيل الله نصرة لمسرى رسوله... وله الجنة نعم الجنة وما أدراكم ما الجنة أيها المجاهدون في العراق والشيشان ... وكشمير وأفغانستان ... يا أبناء بلاد الحرمين ... يارجال الأزهر ... يا أبطال فلسطين ... ياكل الميامين إن الأقصى يناديكم، يارجال الأمة... إن الأقصى يناديكم. يا أيها الجيش الذي لراية الأمريكان نكس جاءت إليك ظلامة تسعى من البيت المقدس كل المساجد طهرت وأنا على شرفي أدنس توقيع مرابط من جوار الأقصى وأهديكم القدس نادت من ترى؟ سكتوا ، وما فتحوا فما فجراحهم نطقت دما سكتوا ، و لم يتكلموا لما الرصاص تكلما ثبتوا ثبات الخزرج و هووا فصاروا أنجما القدس نادت من ترى يحمي الحرائر و الحمى؟ فأجابها من أسلم لله حقا .. و انتمى إن الرجولة لن ترى في الأرض إلا المسلما فهو الذي يرعى الحمى ويرى الخنوع محرما نادى الجهاد ..فلم يجب إ لا بأن يتقدما عبس الردى في وجهه فأجابه متبسما أنا مسلم لا أنحني إلا لمن رفع السما مذ لاح نور محمد أقسمت ، فيمن أقسما لا أنثني عن دربه حتى أضرج بالدما فدم الشهيد و دمعه أرأيت أغلى منهما ؟ فله الجنان تزينت وتعطرت حور السما وإذا التقى بالمصطفى صلى عليه و سلما د ابوبلال بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود بعد تدهور خطير طرأ على وضعه الصحي.. السلطات الصهيونية تنقل البروفسور عصام الأشقر إلى العناية المركزة وزارة الصحة تعلن وفاة ثلاثة من مرضى الكلى في قطاع غزة جراء نقص الأدوية.. وتحذر من وفاة مئات الأطفال ستة جرحى في قطاع غزة جراء القصف المدفعي الصهيوني المتواصل على التجمعات السكانية مسؤول صهيوني على قائمة مجرمي الحرب بواشنطن ولندن جمعية موزعي البترول تحذر من شلل كامل في الضفة والقطاع بسبب منع الاحتلال الصهيوني توريد المحروقات قوات الاحتلال الصهيوني تتوغل في جنين والمخيم واشتباكات واسعة مع المقاومة في بلدة اليامون قطعان المستوطنين الصهاينة تستولي على قطعة أرض تعود ملكيها لعائلة فلسطينية في البلدة القديمة بالخليل وزير الخارجية الروسي لا مناص من التعامل مع الحكومة الفلسطينية التي تقودها حماس سلطات الاحتلال تدمر ثلاثة منازل فلسطينية في النقب المحتل بزعم عدم الترخيص قوات الاحتلال تعتقل NUM NUM فلسطينيا في الضفة الغربية الإغاثة الطبية الفلسطينية تحذر من كارثة صحية في منطقة الأغوار جراء الحصار الصهيوني الخانق المتواصل قوات الاحتلال تقتحم بلدتي علار وعتيل في طولكرم تداهم المنازل وتعتقل ثلاثة شبان أمضوا شهورا طويلة في الاعتقال الإداري.. سلطات الاحتلال تفرج عن خمسة من نشطاء الحركة الإسلامية في الخليل قوات الاحتلال تشدد إجراءاتها التعسفية بحق أهالي سلفيت وتنشر المزيد من الحواجز في محيط المدينة وزارة الصحة تعلن وفاة ثلاثة من مرضى الكلى في قطاع غزة جراء نقص الأدوية.. وتحذر من وفاة مئات الأطفال قوات الاحتلال تقتحم بلدة بيت فوريك شرق نابلس وتعتقل خمسة شبان بينهم أربعة طلاب مدارس السلطات الصهيونية في سجن النقب تفرض عقوبات جماعية على NUM NUM NUM أسيرا جراء الحصار الصهيوني.. الوقود على وشك النفاذ في رام الله والبيرة إصابة امرأتان وشاب في قصف مدفعي صهيوني استهدف التجمعات السكانية في شمال قطاع غزة قوات الاحتلال تقتحم بلدة الخضر في بيت لحم وتعتقل ثلاثة شبان NUM NUM أسيرا فلسطينيا منقولون من سجن عوفر إلى سجن النقب يحتجون على إجبارهم للخضوع للتفتيش العاري رام الله شهد سجن النقب الصحراوي أمس حالة من التوتر الشديد عقب إجبار وحدة نحشون التابعة لإدارة مصلحة السجون ل NUM NUM أسيرا للتفتيش العاري والمذل. وقال معتقلو النقب في اتصال هاتفي مع مركز الأسرى للإعلام، إن أفراد نحشون سيئة السمعة أجبروا المعتقلين ال NUM NUM الذين نقلوا من سجن عوفر إلى سجن النقب للتفتيش العاري بحجة البحث عن مواد ممنوعة. وقدمت لجنة الحوار في سجن النقب رسالة احتجاج شديدة اللهجة إلى مدير السجن، هددوا فيها باتخاذ خطوات تصعيدية إذا لم تتراجع الإدارة عن هذه السياسية المذلة والمشينة. وأشارت المصادر إلى أن مدير السجن أبلغ لجنة الحوار المشكلة من جميع الفصائل داخل السجن عن اعتذاره الشديد جراء هذه الحادث، مؤكدا أنها جاءت بطريق الخطأ، ومتعهدا بعدم تكرارها تحت أي ظرف، حسب زعمه. ومن الجدير ذكره أن سلطات الاحتلال تحتجز نحو NUM NUM NUM NUM معتقل في سجن النقب ثلثهم من المعتقلين الإداريين، وتولت إدارة مصلحة السجون العامة المسؤولية عن السجن منذ مطلع شهر آذار مارس الماضي. وأبطال فلسطين ترد المقاومة تقصف بعدد من الصواريخ مغتصبتي أسديروت و مفتاحيم وأهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM غزة قصفت المقاومة الفلسطينية الليلة الماضية وفجر اليوم الأربعاء NUM NUM NUM مغتصبتي أسديروت و مفتاحيم ، وأهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بعدد من الصواريخ. وذكرت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش أنها قصفت أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة بصاروخين من طراز صمود NUM المطور. وأوضحت كتائب أبو الريش في بيان لها أن مجموعة عسكرية تابعة لها أطلقت الصاروخين في الرابعة والنصف من فجر اليوم الأربعاء. وكانت كتائب شهداء الأقصى أطلقت مساء أمس صاروخا من طراز أقصى NUM باتجاه مغتصبة أسديروت فيما أطلقت كتائب الشهيدة دلال المغربي صاروخين من نوع عمار NUM قصير المدى باتجاه مستوطنة مفتاحيم ، وذلك ردا على عمليات القصف المستمر علي شمال وشرق غزة. المقاومة تقصف مغتصبة أسديروت وأهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بخمسة صواريخ غزة أعلنت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش و ثلاثة أجنحة عسكرية تابعة لكتائب شهداء الأقصى مسؤوليتها عن قصف أهداف صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ومغتصبة أسديروت بخمسة صواريخ فجر اليوم الثلاثاء NUM NUM . وأوضحت كتائب شهداء الأقصى في بيان لها أن غرفة العمليات المشتركة للواء الهندسة والتصنيع وكتائب الشهيد سامي الغول ومجموعات الشهيد محمد صيام التابعة لكتائب شهداء الأقصى أطلقت صاروخ الفاتح ياسر المطور باتجاه المجدل المحتلة. كما أعلنت المجموعات الثلاث مسؤوليتها المشتركة عن قصف مغتصبة اسديروت بصاروخين من طراز القعقاع و أقصى NUM . وفي سياق متصل، أعلنت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش في بيان لها مسؤوليتها عن قصف أهداف صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخين من طراز صمود NUM المطور ردا على جرائم الاحتلال والعدوان الصهيوني المتواصل على قطاع غزة. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
ولا زال النبلاء باركهم رب السماء يتواصلون معنا اليوم الجمعة وصلتني هذه الرسالة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الشيخ الفاضل المكرم د أبو بلال أسأل الله عز وجل أن ينصر الإسلام والمسلمين فى كل مكان من أرض الله تعالى وأدعوه عز وجل أن يغيث إخواننا فى فلسطين خاصة وفى مشارق الأرض ومغاربها عامة شيخنا الفاضل كيف لنا إيصال المال مباشرة للإخوةفى فلسطين جزاكم الله خيرا وبارك فى جهودكم وجعلها فى موازين حسناتكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته رد كريم والله من أخ نبيل في الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طوبى لكم أبطال فلسطين ... المرابطين المجاهدين فى زمان عز فيه الرجال.... ظهرتالاسود بدلا منهم فى زمان صمت فيه الحق وظهر الباطل خرجت من بين انقاضه رجال لا يخافون فى الله لومة لائم خرجت كالسهام منطلقه نحو العلى تبتغى باريها وترجورحمته. فى زمان صدأ فيه السلاح العربى فى مستودعات الحكومات الهالكة .... انطلقت الاجساد العالية مفعمة بالايمان ومتسلحة بتقوى الرحمن انطلقت تدك بيوت العنكبوت الهالكة على ما فيها... وانها والله لاوهن من بيت العنكبوت والله يا دكتور ما عادت صرخة المعتصم تجدى بعد ما خاب الرجاء فيمن يحكم من هؤلاء وما عاد لنا والله الا الدعاء وما تجود به انفسنا الذى هو فرض على كل شخص منا كان رجل ام امرأة... اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر ... اللهم إنا مغلوبون فانتصر آه يا وطن ظلمك الحبيب قبل الغريب ....... ولكن سيأتى اليوم الذى يدفع كل من تآمر عليك الثمن وسيكون باهضا جدا وسيندم يوم لا ينفع الندم. سلمت يمناك اخى الحبيب ابو بلال سبحان الله ما أصدق ... وأطيب ... وأنبيل هذه الكلمات التي تدل على معدن صاحبها الأصيل د ابوبلال
البيان الختامي لملتقى علماء المسلمين لنصرة شعب فلسطين في الدوحة الدوحة أكد العلماء المسلمون المجتمعون بالدوحة يومي الأربعاء والخميس NUM NUM NUM NUM NUM في ملتقى نصرة الشعب الفلسطيني على وجوب أن يعين المسلمون حيثما كانوا إخوانهم في فلسطين، بشتى أنواع العون بالمال واللسان والقلم والنفس والعون المالي ، وقد شارك في هذا الملتقى ممثلون عن معظم الفصائل الفلسطينية وعلى رأسها حركة حماس وحركة الجهاد الإسلامي وغيرهما وعدد مرموق من قادة الحركات الإسلامية في العالمين العربي والإسلامي ورموز الفكر والثقافة والعمل النقابي والمهني والإعلامي الذين استجابوا لدعوة الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين برئاسة العلامة الشيخ الدكتور يوسف القرضاوي. اليوم من أوجب الواجبات على المسلمين تقديم الدعم والمساندة للشعب الفلسطيني وقال العلماء والفقهاء المسلمون في البيان الختامي للمؤتمر اليوم من أوجب الواجبات على المسلمين كافة وعليهم أفرادا وجماعات وشعوبا وحكومات أن يسعوا بكل طاقاتهم إلى تقديم العون لأهلنا في فلسطين من أموال الزكاة ومن أموال الصدقات ومن الوصايا بالخيرات العامة ومن جميع صنوف الأموال الأخرى بل ينبغي أن يقتطع المسلمون نصيبا من أموالهم الخاصة ومن أقواتهم لتقوية موقف إخوانهم في فلسطين، فإنه ليس منا من بات شبعان وجاره جائع، والمسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يسلمه وعلى المسلمين كافة أن يسعوا بكل طريق ممكن إلى إيصال جميع صور المساعدة المالية والمادية إلى إخوانهم في فلسطين ليتجاوزا أزمتهم الحالية وينجح مشروعهم البناء في تخفيف معاناة أهلنا في فلسطين وفي تثبيت حقوقهم الشرعية والتاريخية في وطنهم وقوفا في وجه محاولات الإبادة والتهجير التي يقترفها العدو الصهيوني بجميع الوسائل في كل شبر من أرض فلسطين . البنوك والمؤسسات العربية والمالية الإسلامية مدعوة إلى القيام بواجبها وأضاف البيان إن البنوك والمؤسسات العربية والمالية الإسلامية مدعوة إلى القيام بواجبها في هذا الشأن بحيث لا تكون أداة في يد أعداء الأمة لكسر إرادة الشعب الفلسطيني وهزيمة مشروعه إن الجهاد بالمال بنص القرآن الكريم لا يقل عن الجهاد بالنفس وهو واجب على الأفراد والمؤسسات ، وقال إن العلماء إذ يعلنون ذلك يثقون في أن البنوك والمؤسسات المالية في العالمين العربي والإسلامي لن تقف في وجه إرادة الأمة ولن تخالف الفتوة الشرعية لعلماء المسلمين فتعرض نفسها لما لا نحبه لها من المقاطعة ونحوها من الإجراءات الأخرى . من حق الشعب الفلسطيني الجهاد لاستعادة وطنه وتحرير أرضه وشدد البيان على أن من حق الشعب الفلسطيني في داخل الأراضي المحتلة في فلسطين التاريخية كلها وفي الشتات أن يجاهد في سبيل الله لاستعادة وطنه كاملا وتحرير أرضه كلها من النهر إلى البحر واسترداد حقوقه الوطنية كاملة وفي مقدمتها حق عودة اللاجئين والمهجرين إلى أوطانهم وأراضيهم وبيوتهم وتعويضهم عن سنوات القهر والحرمان التي امتدت نحو خمسة عقود ، لافتا إلى أنه لا يجوز لأحد أن يفتي بحرمة الجهاد لاسترداد فلسطين ولا بتأثيم المجاهدين ولا أن يصفهم بما يسيء إلى جهادهم أو يسيء إليهم تقليدا للقوى المعادية للأمة وإعلامها المغرض . وأوضح العلماء والفقهاء المسلمون في بيانهم أن من حق الأمة الإسلامية في فلسطين التاريخية كاملة حق ثابت لا يملك أحد التنازل عن ذرة منه ولا تسقطه معاهدة ولا وثيقفة ولا عهد ولا وعد ولا يجوز الصلح عليه ولا على أي جزء منه، وعلى هذا أطبقت فتاوى العلماء قديما وحديثا من يوم بدأت المؤامرة على أرض فلسطين إلى يومنا هذا وفتاوى المجامع الفقهية العلمية وفتاوى المراجع السنية من علماء الرحمن الذين ابتغوا في فتاواهم وجه الله وحده والشعب الفلسطيني كله مدعو والأمة من وراءه إلى التمسك في مشروع الأمة في استرداد فلسطين و الزود عنه عملا بهذه الفتاوى الجماعية التي من شذ عنها شذ في النار . كل ذي ضمير حي لا يقبل أن يستمر الوضع المأساوي للشعب الفلسطيني ودعا الملتقى قادة العالم وحكامه ومفكريه ومثقفيه وذوي الرأي في كل مكان إلى التنبه إلى مخاطر الصلف الصهيوني والدعم العالمي له والإهمال المستمر بل العدوان الجائر على حقوق الفلسطينيين شعبا وأفرادا ، لافتا إلى أن كل ذي ضمير حي لا يقبل أن يستمر الوضع المأساوي الفردي والجماعي في فلسطين المحتلة، ولا ريب أن هذا الضمير يدعو أصحابه إلى الجهر بكلمة الحق ويدعو القادرين على التغيير في البلاد الديمقراطية بوجه خاص إلى حمل قادتهم وحكامهم على إحقاق الحق وإبطال الباطل، فإن عجزوا فلا يكونوا عونا للباطل وظلمه وطغيانه ، مضيفا أن الأمة الإسلامية لن تنسى الشرفاء الذين وقفوا مع قضاياها ولا سيما قضية فلسطين مثل موقف الرئيس السويسري أخيرا وموقف الحكومة السويدية ومواقف غيرهما من شرفاء العالم كله ولا الذين يقفون في صف العدو الصهيوني ضد حقوق الأمة العادلة فللأولين يوم الشكر وللآخرين يوم المعاتبة والمحاسبة . دعوة لتنظيم مسيرات سلمية للضغوط على الحكومات المتقاعسة عن نصرة فلسطين وقال البيان إن المشاركين في هذا الملتقى يحضون الشعوب الإسلامية ومنظماتها الشبابية والثقافية والنقابية وأحزابها وسائر القوى التحررية فيها على تنظيم المسيرات والاعتصامات السلمية للضغط على الحكومات المتقاعسة عن نصرة فلسطين حتى تنهض للقيام بواجبها في نصرة شعب فلسطين المجاهد وتكف عن كل مسعى تطبيعي مع الكيان الصهيوني الغاصب . تشكيل لجنة دائمة منبثقة عن الملتقى وأعلن البيان عن تشكل لجنة دائمة منبثقة عن الملتقى في إطار الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين لمتابعة الشأن الفلسطيني والقيام بما يوجبه الوقت من إصلاح ذات البين أم مد يد العون أو الدعوة إلى الخير أو الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لتبقى قضية فلسطين في مكانها المركزي من قضايا الأمة وليحققوا قول النبي صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى .
اربط الجرح وقاوم روعة جدا اسمعها مؤثرة جداااااا علي هذا الرابط ثم انطلق كالاسد دفاعا عن الدين والتين والزيتون والارض والعرض والاقصى والاسرى والشيشان والأفغان والعراق وكشمير و...... اربط الجرح وقاوم . . ... . اربط الجرح وقاوم . . ... . لا تنسونا نحن المحاصرين في فلسطين والأبطال المرابطين في العراق ... من الدعاء ... يانبلاء
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود مطط أمريكي صهيوني في المنطقة لتوطين الفلسطينيين في دول عربية سلطات الاحتلال تمنع الوزير فخري التركمان من السفر لحضور مؤتمر وزراء الشؤون الاجتماعية في القاهرة السلطات الصهيونية تفصل الطفل نور عن والدته الأسيرة منال غانم إصابة طالبتين.. الاحتلال يقتحم مدرسة بنات عناتا بالقدس المحتلة ويفتح النار على الطالبات وذويهن أثناء حفل تخريجهن السلطات الصهيونية تنقل الأسير رأفت ناصيف القيادي في حماس إلى سجن النقب استشهاد أحد قادة كتائب الأقصى في نابلس بعد اعتقاله وهو جريح من داخل سيارة إسعاف الاحتلال يقتحم طوباس ويشدد حصاره المفروض على المحافظة قوات الاحتلال تعتقل أربعة شبان في طولكرم أبطال فلسطين ترد كتائب شهداء الأقصى تقصف موقعا عسكريا صهيونيا شرقي خانيونس بقذيفتي هاون غزة أعلنت كتائب شهداء الأقصى، مجموعات الشهيد جهاد العمارين، مسؤوليتها عن قصف الموقع العسكري الصهيوني في محيط معبر كيسوفيم شرق خانيونس فجر اليوم الجمعة NUM NUM NUM بقذيفتي هاون من عيار NUM NUM ملم. وذكرت كتائب شهداء الأقصى في بيانها أن هذا العملية تأتي في إطار الرد على الجرائم الصهيونية المتواصلة بحق الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة، مجددة تأكيدها على الاستمرار في درب المقاومة والجهاد حتى دحر الاحتلال. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
اسمعها مؤثرة جداااااا علي هذا الرابط ثم انطلق كالاسد دفاعا عن الدين والتين والزيتون والارض والعرض والاقصى والاسرى والشيشان والأفغان والعراق وكشمير و...... القصيدةالمؤثرة مع كل مذبحة مع سماعها منشدة روعة جدا . . . NUM NUM القصيدةالمؤثرة مع كل مذبحة مع سماعها منشدة روعة جدا . . . NUM NUM لا تنسونا نحن المحاصرين في فلسطين والأبطال المرابطين في العراق ... و من الدعاء ... يانبلاء د ابوبلال
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود ستة شهداء برصاص الاحتلال في الضفة قوات الاحتلال الصهيوني نفذت يوم أمس عملية إرهابية في مدينة جنين وبلدة قباطية أسفرت عن استشهاد ستة فلسطينيين وإصابة عدد آخر بجروح مختلفة. والشهداء هم ثائر حنايشة NUM NUM سنة من ألوية صلاح الدين الذراع العسكري للجان المقاومة، وشقيقه مجاهد حنايشة NUM NUM عاما من ألوية صلاح الدين التابع للجان المقاومة، جهاد كميل NUM NUM سنة من كتائب شهداء الأقصى، علي الجبارين NUM NUM سنة ومعتصم علي جعار وإلياس الأشقر من سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي. أصيب برصاصتين.. نجاة أحد قادة حركة الجهاد الإسلامي في جنين من محاولة اغتيال صهيونية الجيش الصهيوني ينتهك كرامة صحافية سويسرية بتعريتها فلسطينو العراق.. نكبة فلسطينية بأيد عربية الاحتلال يغلق حاجز زعترة العسكري ويعرقل حركة تنقل الأهالي مغتصبة آريئيل تواصل تلويث البيئة وتعمل على زيادة تكاثر خنازيرها بمياه مجاريها قوات الاحتلال تقتحم مدينة طولكرم وسط إطلاق نار كثيف وتداهم المنازل وتعتقل ثلاثة شبان جريمة صهيونية جديدة.. طائرات الاحتلال تقصف سيارة مدنية في عبسان شرق خانيونس وتصيب أربعة فلسطينيين بجراح مختلفة بدعوى أنهم نشطاء في حماس و فتح و الجهاد الإسلامي .. الاحتلال يعتقل NUM NUM فلسطينيا في أنحاء متفرقة من الضفة الغربية وأبطال فلسطين ترد عاجل جدا سرايا القدس تتبنى مقتل مستوطن في الضفة أعلنت بعد عصر اليوم الأحد سرايا القدس مسؤوليتها عن تفجير عبوة ناسفة بأحد المستوطنين الصهاينة الذين كان يمرون بمفرق مستوطنة شيلو شمال الضفة الغربية. وقالت السرايا في بيان وصلنا نسخة منه أن مجموعة مقاتلة من نشطائها قاموا بزرع عبوة ناسفة على جانب طريق مفرق مستوطنة شيلا شمال الضفة الغربية، حيث انفجرت بأحد المغتصبين الصهاينة لدى مروره بجانب العبوة مما أدي لإصابته بجراح خطرة، قتل على إثرها فيما بعد. وأشارت السرايا إلى أن العملية تأتي في إطار مقاومتها ضد الاحتلال الصهيوني الذي يواصل ارتكاب الجرائم بحق أبناء شعبنا الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة. يشار هنا إلى أن مصادر عبرية صهيونية اعترفت اليوم بإصابة أحد المستوطنين بإصابات خطرة إثر انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة بالقرب من مفرق مستوطنة شيلو شمال الضفة الغربية. المقاومة تقصف مغتصبة أسديروت وأهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بعدد من الصواريخ ردا على جرائم الاحتلال غزة قصفت رجال المقاومة الليلة الماضية وفجر اليوم الاثنين NUM NUM NUM مغتصبة أسديروت وأهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ، بعدد من الصواريخ، وذلك ردا على جرائم الاحتلال المتواصلة والتي كان آخرها جريمة اغتيال ستة من مجاهدي المقاومة في مدينة جنين. وقد أعلنت سرايا القدس مسؤوليتها عن قصف أهداف صهيونية في مدينة المجدل المحتلة بصاروخين مطورين من طراز قدس NUM فجر اليوم الاثنين. وأكدت سرايا القدس في بيانها على تمسكها بخيار المقاومة كخيار أصوب وأمثل ووحيد لاستعادة الأرض المحتلة وزوال الاحتلال، داعيةالشعب الفلسطيني وقواه المقاومة للوحدة ورص الصفوف. كما أعلنت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش مسؤوليتها عن قصف أهداف صهيونية مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخين من طراز صمود NUM مطور صباح اليوم. وذكرت كتائب أبو الريش في بيان لها أن هذه العملية تأتي ردا على جرائم الاحتلال الصهيوني وجريمة اغتيال رجال ومجاهدي المقاومة الفلسطينية في مدينة جنين. وأكدت الكتائب على استمرار المقاومة حتى دحر الاحتلال عن الأراضي الفلسطينية معاهدة على الاستمرار على درب الشهداء بالمقاومة حتى دحر الاحتلال عن الأرض المقدسة. وفي السياق ذاته قصفت كتائب شهداء الأقصى وحدات الشهيد نبيل مسعود الليلة الماضية مغتصبة اسديروت بصاروخين من طراز الوحدة المطور . وأكدت كتائب شهداء الأقصى في بيانها أنها ستواصل الرد على المجازر الصهيوني التي ترتكبها قوات الاحتلال في الضفة الفلسطينية. كتائب شهداء الأقصى تنصب كمينا لدورية صهيونية شمال قطاع غزة غزة أعلنت كتائب شهداء الأقصى مجموعات الشهيد أيمن جودة صباح اليوم الأحد NUM NUM NUM مسؤوليتها عن نصب كمين لدورية صهيونية شمال بيت حانون شمال قطاع غزة. وقال أبو ثائر المتحدث باسم كتائب الأقصى مجموعات الشهيد أيمن جودة إن مجموعة من مقاومي الكتائب قامت بنصب كمين أطلقت خلاله نيران أسلحتها الرشاشة باتجاه دورية عسكرية صهيونية بالقرب من أحد المواقع العسكرية الصهيونية شمال شرق مدينة بيت حانون في شمال القطاع، مشيرا إلى أن تعزيزات عسكرية وصلت المكان. وأضاف أبو ثائر أن هذه العملية تأتي في إطار الرد الطبيعي على جرائم الاحتلال الصهيوني، متوعدا بمزيد من العمليات البطولية ضد قوات الاحتلال الصهيوني. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود الاحتلال يحاول اقتحام مدرسة جنوب بيت لحم والتلاميذ يتصدون للجنود الصهاينة صحيفة ايطالية تقارن أوضاع غزة بمعتقلات النازيين بنسبة NUM NUM من الصهاينة إسرائيل دولة فساد والأخلاق فيها معدومة المحكمة العسكرية الصهيونية في النقب ترفض الإفراج عن مدير عام أنصار السجين خالد أبو البهاء تجديد الاعتقال الإداري لأسير فلسطيني للمرة الرابعة على التوالي بعد NUM NUM سنوات من الاعتقال قوات الاحتلال تشغل معبرا حدوديا جديدا بين محافظتي بيت لحم والخليل بعد إغلاق معبر شمال بلدة الخضر قوات الاحتلال تعتقل شابا مقعدا وتفجر كرسي الإعاقة قوات الاحتلال تعتقل NUM NUM NUM عاملا فلسطينيا خلال NUM NUM ساعة المدعي العام الصهيوني يستأنف مجددا ضد قرار المحكمة العسكرية بالإفراج عن النائب عزام سلهب شرعت بتنفيذ مخططاته أحادية الجانب.. الاحتلال الصهيوني تحفر نفقا بين قرى الريف الغربي لبيت لحم والمحافظة مؤسسات وطنية ورسمية في نابلس تناشد المنظمات الدولية التدخل لوقف العدوان الصهيوني المتواصل على المدينة منذ NUM سنوات الاحتلال يحاول اقتحام مدرسة جنوب بيت لحم والتلاميذ يتصدون للجنود الصهاينة قوات الاحتلال تقتحم الخليل وتعتقل عشرة شبان قوات الاحتلال تقتحم نابلس وتفتح النار باتجاه تجمعات الأهالي والمنازل السكنية مؤسسة الأقصى والحركة الإسلامية داخل أراضي ال NUM NUM تستنكران الاعتداء الصهيوني الآثم على مسجد منشية عكا قوات الاحتلال تعتقل NUM NUM فلسطينيا من أنحاء متفرقة في الضفة الغربية قوات الاحتلال تشن حملة مداهمة وتفتيش لمنازل الفلسطينيين في الخليل وتعتقل فلسطينيين الاحتلال الصهيوني يواصل إغلاق المدخل الوحيد لبلدتي بديا و قراوة بني حسان غرب سلفيت في يوم النكبة.. مستوطنون صهاينة يضرمون النار في مسجد المنشية في مدينة عكا المحتلة عام NUM NUM NUM NUM إنزال جوي واقتحام بري لقرية فرخة غربي سلفيت.. ومواجهات بين الأهالي وقوات الاحتلال عاجل جدا شهيدان فلسطينيان في اشتباكات مسلحة عنيفة جدا مع قوات الاحتلال في مدينة نابلس فجر اليوم الاربعاء وقوات الاحتلال تطلق القذائف بصورة عنيفة جدا وأبطال فلسطين ترد سرايا القدس تعلن مسئوليتها عن قصف مدنية المجدل بصاروخ من طراز كاتيوشا أعلنت، صباح اليوم، سرايا القدس مسئوليتها عن قصف مدينة المجدل المحتلة بصاروخ من طراز كاتيوشا وقال بيان عسكري صادر عن سرايا القدس في تمام الساعة NUM NUM NUM من فجر اليوم الثلاثاء NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م ، تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من إطلاق صاروخ من طراز كاتيوشا ، على مدينة المجدل المحتلة . وأعلنت السرايا أن العملية مصورة ووزعت شريطا يظهر فيه الصاروخ ينطلق نحو أراضينا المحتلة عام NUM NUM . وتابع البيان يقول إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية البطولية، لنؤكد أن خيار المقاومة بالنسبة لنا هو الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة أرضنا المحتلة وزوال الاحتلال، ونؤكد للعدو الصهيوني ووزير حرب الكيان الجديد أن حربهم ضد الفلسطينيين لن توقف جهادنا ومقاومتنا وأن مشروعهم إلى زوال بإذن الله تعالى. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود قوات الاحتلال الصهيوني تختطف NUM فلسطينيين من محافظة بيت لحم قوات الاحتلال تمنع مواليد العام NUM NUM NUM NUM من الخروج من نابلس عبر حاجز حوارة محكمة صهيونية تقدم لائحة اتهام ضد أسير من قرية بردلة شمال الضفة الأردن يستعيد علاقاته الدبلوماسية مع الكيان الصهيوني ؟ ويحاصر أهل فلسطين ؟ إصابة طفل واعتقال خمسة شبان خلال اقتحام قوات الاحتلال مدينة جنين وبلدة الزبابدة أحدهم يعاني من أوضاع صحية خطيرة.. قوات الاحتلال تعتقل سبعة شبان في بيت لحم سلطات الاحتلال تصدر حكما بالسجن NUM NUM عاما ونصف على أسير من مدينة يطا بالخليل الاحتلال يعتقل NUM NUM فلسطينيا من نشطاء المقاومة في الضفة الغربية.. والمقاومة تطلق النار على القوات الصهيونية في نابلس لليوم الثاني على التوالي.. جرافات الاحتلال تواصل تجريف الأراضي في بلدة الخضر جنوب بيت لحم بعد أعوام من المطاردة.. قوات الاحتلال تعتقل المجاهد إبراهيم حامد قائد كتائب القسام في الضفة الغربية قوات الاحتلال تقتحم مخيم الدهيشة في بيت لحم وتعتقل أربعة شبان وأبطال فلسطين ترد خلفت أضرار مادية كبيرة.. سرايا القدس تقصف سديروت بصاروخ من طراز قدس متوسط المدى أطلقت مجموعة مجاهدة من سرايا القدس مساء اليوم الثلاثاء، صاروخا من طراز قدس متوسط المدى باتجاه بلدة سديروت الصهيونية الجاثمة على أراضينا المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م وقالت السرايا في بيانها بحمد الله وتوفيقه تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين مسئوليتها عن استهداف مدينة أسديروت المحتلة، ففي حوالي الساعة NUM NUM NUM من مساء اليوم الثلاثاء NUM NUM ربيع ثاني NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تم قصف مغتصبة اسديروت بصاروخ من طراز قدس متوسط المدى . وأشارت السرايا إلى أن المجموعة عادت لقواعدها بسلام، وبأن عملية القصف تأتي في إطار الرد علي جريمة القائد الميداني في سرايا القدس محمد الدحدوح والذي استشهد يوم السبت الماضي في عملية اغتيال صهيونية بغزة، أدت لاستشهاده وثلاثة مواطنين آمنين. هذا واعترفت قوات الاحتلال الصهيوني بسقوط الصاروخ داخل المغتصبة المذكورة، وقال متحدث باسم جيش الاحتلال أن القصف أحدث أضرارا مادية كبيرة بمرفقات المغتصبة، فيما قامت المدفعية الصهيونية المتمركزة على طول الحدود مع قطاع غزة بقصف مناطق شمال وشرق القطاع بعدد من القذائف دون وقوع إصابات. سرايا القدس تقصف المجدل المحتلة بصاروخ قدس NUM وظنوا أنهم مانعتهم حصونهم من الله فأتاهم الله من حيث لم يحتسبوا بيان عسكري صادر عن سرايا القدس قصف مدينة المجدل بأربعة صواريخ من طراز قدس NUM بحمد الله وتوفيقه تعلن سرايا القدس مسئوليتها عن قصف مدينة المجدل المحتلة بصاروخ من طراز قدس NUM . ففي تمام الساعة NUM NUM NUM اليوم الثلاثاء NUM NUM ربيع ثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من صاروخ من طراز قدس NUM على مدينة المجدل المحتلة، هذا وقد عادت المجموعة المجاهدة إلى قواعدها بسلام تحفظها عناية الله وترعاها، وقد اعترف العدو بسقوط الصاروخ في قرب قاعدة زيكيم العسكرية، جنوب المجدل، زاعما عدم وقوع إصابات أو أضرار مادية. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية الجهادية، لنؤكد أن خيار الجهاد والمقاومة بالنسبة لنا هو الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة أرضنا المحتلة وزوال الاحتلال، ونؤكد أن هذه العملية البطولية جاءت في إطار الرد علي جرائم الاحتلال الصهيوني والتي كان آخرها اغتيال القائد في سرايا القدس محمد الدحدوح ابو عبيدة في غزة، كما ونرسلها لقادة العدو أن كيانكم الغاصب لن ينعم بالأمن طالما لم ينعم به أهلنا الصابرين المرابطين. جهادنا مستمر وعملياتنا متواصلة وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
دعاكم رب العالمين وأنفقوا في سبيل الله ... والله يحب المحسنين ورغبكم سيد المرسلين أحب الناس الى الله أنفعهم وأحب الأعمال الى الله سرور تدخله على مسلم وأفتي بذلك الكثير من العلماء العاملين أغيثوا أهل فلسطين ... المحاصرين المرابطين المدافعين عن مسرى سيد النبيين فأين الذين اشتاقوا الى جنات أرحم الراحمين أهانت عليكم الأرض المقدسة فلسطين أم هنتم على رب العالمين ... ولو علم فيكم خيرا ... من المرابطين في فلسطين ... المحاصرين من الأعداء الكافرين والحكام الخائنين ... الى الله رب العالمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين مرضانا بلا دواء ... والمساكين والفقراء بلا ... وقد اشتد علينا البلاء ... رحماك رب الأرض والسماء هنيئا لمن فرج كربتهم ... وداوى جريحهم ... وواسى أسيرهم ... لا تجد بيتا الا فيه مأساة بين أسير ... وجريح ... وبأمر الله شهيد ... وبيت مدمر وصاحبه شريد ... د ابوبلال مرابط في أكناف بيت المقدس
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود إحباط محاولة لمتطرفين يهود لاقتحام المسجد الأقصى حملوا الاحتلال وأعوانه المسؤولية.. حماس و فتح و الجهاد الإسلامي يستنكرون إحراق سيارة وزير الأسرى تل أبيب تدفع باتجاه حرب أهلية فلسطينية من خلال التحريض عباس الشعب الفلسطيني يعيش مجاعة حقيقية.. وأطفال فلسطينيون يصارعون الموت بسبب الحصار أطفال غزة يخرجون في مسيرة حاشدة احتجاجا على موقف البنوك السلبي تجاه الحصار القائم قوة عسكرية تابعة للاحتلال تقتحم قرية فرخة غرب سلفيت وتفتش المنطقة الجنوبية نائب رئيس الوزراء الفلسطيني يدين الحصار المالي المفروض على الشعب الفلسطيني أسرى سجن النقب يعتزمون رفع قضية على إدارة السجون الصهيونية بسبب النقل التعسفي لأكثر من NUM NUM NUM أسيرا قبل شهرين تأجيلات وتمديدات وتثبيت الاعتقال الإداري لعدد من الأسرى في محافظة جنين قطيع من خنازير مغتصبة آريئيل يهاجم محصول القمح في واد عيد وسط سلفيت ويتركه أثرا بعد عين شهيد وستة جرحى في غارات جوية صهيونية استهدفت مواقع الجبهة الشعبية القيادة العامة في لبنان قوات الاحتلال تنشر المزيد من الحواجز العسكرية في محيط سلواد برام الله وتمنع الأهالي من المرور قاضي القضاة يستنكر اقتحام قوات الاحتلال محكمة الاستئناف الشرعية ومديرية الأوقاف في نابلس إصابة شاب.. قوات الاحتلال تقتحم بلدة قفين بطولكرم وتفتح النار على الأهالي قوات الاحتلال تقتحم نابلس وتداهم المنازل وتعتقل ثلاثة شبان وزير الأوقاف يستنكر دعوة صهيونية الاحتفاظ بالسيطرة على المسجد الإبراهيمي ويندد بمحاولات المتطرفين اليهود اقتحام المسجد الأقصى قوات الاحتلال تقتحم قرية بيت تعمر في بيت لحم وتفرض حظر التجول وتداهم المنازل وأبطال فلسطين ترد المقاومة تستهدف سيارة صهيونية قرب عزون وجيش الاحتلال يكثف إجراءاته الأمنية في محيط قلقيلية شهود عيان أكدوا أن السيارة الصهيونية أصيبت بصورة مباشرة، وعلى الفور هرعت إلى المكان قوات كبيرة من جيش الاحتلال الصهيوني وأغلقت المنطقة وقامت بعمليات تفتيش واسعة بحثا عن مطلقي النار. . سرايا القدس تستهدف سيارة صهيونية تابعة للوحدة الهندسية فى جيش العدو قصفت به مغتصبة عزاتا الصهيونية.. المقاومة الشعبية تعلن عن تطوير صاروخ يصل مداه إلى NUM NUM كيلو مترا غزة أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين الذراع العسكري للجان المقاومة الشعبية عن تطويرها لصاروخ من طراز ناصر NUM يصل مداه إلى NUM NUM كيلومترا، وأكدت الألوية في بيان لها أن عناصرها أطلقوا الصاروخ يوم أمس السبت NUM NUM NUM باتجاه المغتصبات الصهيونية المحاذية لشمال قطاع غزة. وقال البيان تمكنت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية في فلسطين من إطلاق صاروخ ناصر NUM المطور و لأول مرة باتجاه بلدة عزاتا وعادت مجموعتنا المجاهدة بفضل الله تعالى إلى قواعدها بسلام تحرسهم عين الرحمن . وأضاف البيان يعتبر هذا الصاروخ الأول من نوعه الذي طور على أيدي وحدة الهندسة التابعة لألوية الناصر صلاح الدين إذ يصل مداه إلى NUM NUM كيلومتر مما يجعل العديد من البلدات الصهيونية هدفا سهلا لصواريخنا المباركة . وأعلنت المصادر الصهيونية عن سقوط الصاروخ في النقب جنوب فلسطين المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ، وأكدت ألوية الناصر على أن القصف جاء ردا على المجازر التي ترتكب بحق أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد في غزة والضفة الفلسطينية المحتلة وردا على اغتيال القيادي في حركة الجهاد الإسلامي في مدينة صيدا جنوب لبنان الحاج محمود المجذوب أبو حمزة وشقيقه نضال. سرايا القدس تقصف أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخ مطور غزة أعلنت سرايا القدس ، مسؤوليتها عن قصف أهداف صهيونية في مدينة المجدل المحتلة داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخ مطور من طراز قدس متوسط المدى فجر اليوم الأحد NUM NUM NUM . وأكدت سرايا القدس في بيان لها أن عملية القصف تأتي في إطار الرد على المجازر الصهيونية التي ترتكب يوميا بحق أبناء الشعب الفلسطيني في مدن الضفة الغربية وقطاع غزة، والتي كان آخرها في بلدة بيت لاهيا ومدينة رام الله. المقاومة تقصف مغتصبة نتيف هعسرا بصاروخ مطور ردا على الجرائم الصهيونية المتواصلة غزة قصفت كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى، مساء يوم أمس السبت NUM NUM NUM مغتصبة نتيف هعسرا المحاذية لقطاع غزة، بصاروخ مطور. وقالت كتائب شهداء الأقصى لواء الجهاد والمقاومة وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى وحدة الشهيد إسماعيل السعيدني ، في بيان مشترك أنهما تمكنتا من قصف مغتصبة نتيف هعسرا بصاروخ مطور جديد تم تجربته لأول بنجاح مرة أخرى وذلك في تمام الساعة الرابعة والأربعين دقيقة من عصر اليوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، مشيرة إلى أن المنفذين تمكنوا من الانسحاب بسلام. وأوضح البيان أن هذه العملية تأتي ردا على سياسة الاغتيالات المتواصلة من قبل العدو الصهيوني بحق المناضلين من أبناء شعبنا وممارسات حكومته الفاشية، وتأكيدا على الوحدة الوطنية واستمرار المقاومة التي هي طريق شعبنا نحو النصر، وانتقاما لأرواح الشهداء الذين سقطوا أمس في بيت لاهيا . وأكدت كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى على المقاومة كخيار استراتيجي لإحقاق حقوقنا الوطنية المشروعة وتحرير كامل التراب الوطني . ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود أربعة شهداء وتسعة جرحى بينهم مسعفون وصحفيون إثر قصف إسرائيلي لقطاع غزة قوات الاحتلال تعتقل ابنة رئيس الوزراء الفلسطيني على حاجز بيت حانون لعدة ساعات قوات الاحتلال تهدم عددا من منازل بلدة بروقين غرب سلفيت سلطات الاحتلال تنتهك حرمة مقبرة قرية كفر لام المهجرة في الأراضي الفلسطينية المحتلة العام NUM NUM جماهير غزة تشيع جثامين شهدائها الأربعة وسط صيحات التوعد بالرد والانتقام كتلة الصحافي الفلسطيني تستنكر جريمة استهداف الصحافيين الفلسطينيين قوات الاحتلال تقتحم طولكرم ومخيمها وتعتقل شابا فلسطينيا سلطات الاحتلال تصدر أحكاما على عدد من الأسرى وتفرج عن آخر وزير الصحة NUM NUM بالمائة من الطواقم الطبية أصبحت عاجزة عن القيام بمهامها بسبب العدوان والحصار الصهيوني جماهير نابلس ومخيم بلاطة يشيعون جثمان الشهيد هاني السقا وسط هتافات تطالب بالرد على جرائم الاحتلال أهالي طولكرم وبلدة عنبتا يشيعون جثمان الشهيد أسامة النمري في موكب جنائزي مهيب السلطات الصهيونية تعتزم هدم أربعة مباني في منطقة سميرا ميس في القدس المحتلة اللجنة الشعبية لمقاومة جدار الفصل العنصري في سلفيت تستنكر هدم البيوت في بلدة برقين نواب التغيير والإصلاح في نابلس ينددون بجرائم الاحتلال المتواصلة في الضفة والقطاع إصابة عدد من الأسرى في معتقل الدامون جراء تعرضهم لاعتداء وحشي على أيدي جنود الاحتلال أهالي جنين وبلدة قباطية يشيعون جثمان الشهيد طارق زكارنة أحد مجاهدي سرايا القدس الاحتلال يهدم منزلين في بلدة برقين غربي سلفيت.. ويعتزم هدم العشرات من منازل البلدة قوات الاحتلال تستولي على عشرات الدونمات من أراضي قرية الجبعة في الخليل أربعة شهداء وتسعة جرحى بينهم صحفيين في مجزرة صهيونية جديدة شمال قطاع غزة استشهاد ثلاثة شبان وإصابة عدد آخر واعتقال NUM NUM فلسطينيا في تصعيد عدواني صهيوني بالضفة الغربية الجيش الصهيوني يقتل مواطنا مصريا على الحدود المصرية الفلسطينية ويعتقل خمسة آخرين قوات الاحتلال تعتقل أ. عزيز كايد نائب أمين عام مجلس الوزراء في الضفة الغربية قوات الاحتلال تقتحم منطقة الطبال في قلقيلية وتعتقل ثلاثة شبان استشهاد أحد كوادر سرايا القدس وإصابة ثلاثة آخرين بنيران الاحتلال في بلدة قباطية بجنين استشهاد أحد كوادر شهداء الأقصى وإصابة عدد من الشبان خلال اقتحام قوات الاحتلال مخيم بلاطة بنابلس الاحتلال يقرر سحب الهويات المقدسية من وزير شؤون القدس ونواب التغيير والإصلاح ما لم يقدموا استقالتهم من التشريعي والحكومة أبطال فلسطين ترد المقاومة تمطر المغتصبات والمواقع العسكرية الصهيونية المحاذية لقطاع غزة بعشرة صواريخ غزة قصف رجال المقاومة الليلة الماضية وفجر اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM مواقع عسكري صهيونية وعددا من المغتصبات داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بعشرة صواريخ. فقد أطلقت كتائب الشهيد أبوعلي مصطفي وكتائب شهداء الأقصى صباح اليوم صاروخين باتجاه الموقع العسكري التابع لقوات الاحتلال شرقي المغازي في غزة. وقالت كتائب أبو علي مصطفى وكتائب شهداء الأقصى في بيان مشترك إن هذا القصف يأتي ردا على سياسة الاغتيالات المتواصلة بحق أبناء الشعب الفلسطيني، والتي كان آخرها استشهاد أربعة من مجاهدي سرايا القدس في مدينة بيت لاهيا، واغتيال ثلاثة مواطنين في قباطية ومخيم بلاطة فجر اليوم. من جهتها أطلقت قوات الفهد الأسود صاروخين من طراز الفهد NUM على مغتصبة أسيديروت المحاذية لقطاع غزة. ودعت قوات الفهد في بيان لها جميع الكتائب للتوحد في مجابهة العدوان الصهيوني والرد على هذه الجرائم وعدم رفع السلاح الفلسطيني إلا في وجه الاحتلال. كما قصفت سرايا القدس ، الماضية مغتصبة ناحل عوز بصاروخين من طراز قدس NUM . وقالت سرايا القدس في بيان لها إن عمليات القصف تأتي ردا على جرائم الاحتلال المستمرة بحق الفلسطينيين والتي كان آخرها اغتيال محمود المجذوب وشقيقه نضال في لبنان. وكانت كتائب شهداء الأقصى وحدات الشهيد فايز عياد و ألوية الناصر صلاح الدين أطلقتا أربعة صواريخ من طراز ناصر NUM و أقصى NUM باتجاه موقع سعد العسكري الصهيوني ومغتصبة كفار عزة يوم أمس. كتائب أبو علي مصطفى تقصف مغتصبة عزاتا بصاروخي صمود NUM ردا على الجرائم الصهيونية المتواصلة غزة قصفت كتائب الشهيد أبو علي مصطفى، اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM مغتصبة عزاتا شمال قطاع غزة بصاروخين من طراز صمود NUM . وأكدت كتائب أبو علي مصطفى في بيان لها أن هذه العملية تأتي ردا على استهداف قوات الاحتلال للمدنيين والصحفيين والأطقم الطبية الفلسطينية وتأكيدا على الحق المشروع في مقاومة الاحتلال والحقوق الوطنية الثابتة . وكان استشهد سبعة فلسطينيين وأصيب آخرون اليوم برصاص قوات الاحتلال الصهيوني في مناطق متفرقة من الضفة الغربية وقطاع غزة. ردا على جرائم الاحتلال.. المقاومة تقصف موقع كيسوفيم العسكري الصهيوني بصاروخين غزة أعلنت كل من كتائب المقاومة الوطنية وحدة الشهيد رائد مصلح و كتائب الشهيد أبوعلي مصطفى وحدة الشهيد إسماعيل السعيدني و كتائب شهداء الأقصى ، في بيان مشترك لهم عن تمكنهم من قصف موقع كيسوفيم العسكري الصهيوني بصاروخين، وذلك في تمام الساعة الواحدة وخمسين دقيقة من ظهر اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM . وأضاف البيان، الذي وصل المركز الفلسطيني للإعلام نسخة عنه، أنه سمع دوي الانفجارات داخل الموقع وردت قوات الاحتلال المتمركزة في المكان بإطلاق عدة قذائف، وقد تمكن المجاهدون من الانسحاب بسلام. وأكد البيان أن العملية تأتي استمرارا للردود على جرائم الاحتلال، والتي كان آخرها الجريمة البشعة في بيت لاهيا بحق عدد من مجاهدي سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي وقصفه لسيارات الإسعاف والصحافيين. أبو علي مصطفى و شهداء الأقصى تتبنيان قصف موقع عسكري صهيوني شرق مخيم المغازي بصاروخين غزة أعلنت كتائب الشهيد أبو علي مصطفى وحدة الشهيد إسماعيل السعيدني ، لتحرير فلسطين، وكتائب شهداء الأقصى لواء الجهاد والمقاومة، عن تمكنهما من قصف الموقع العسكري الصهيوني المقام شرق مخيم المغازي بقطاع غزة، بصاروخين وذلك في تمام الساعة السادسة والثلث من صباح اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM . وأضاف البيان المشترك الصادر عن الكتائب، أنه سمع دوي الانفجارات داخل الموقع، وقد تمكن المقاومون من الانسحاب بسلام، وقد اعترفت إذاعة العدو؛ باللغة العربية؛ بسقوط الصاروخين. وأكد البيان أن العملية تأتي ردا على سياسية الاغتيالات المتواصلة من قبل العدو الصهيوني بحق المناضلين من أبناء شعبنا والتي كان آخرها استشهاد أربعة من مجاهدي سرايا القدس في بيت لاهيا وإصابة عدد آخر من أبناء شعبنا، وكذلك استشهاد ثلاثة آخرين في قباطية ومخيم بلاطة في الضفة الغربية. ودعت الكتاب كافة فصائل المقاومة إلى توجيه المزيد من الضربات للعدو الصهيوني المتغطرس حتى كنسه عن أرضنا المقدس، مؤكدة على المقاومة كخيار استراتيجي لإحقاق حقوقنا الوطنية المشروعة وتحرير كامل التراب الوطني.، حسب تعبير البيان. المقاومة تقصف مغتصبتي يميت و أسيدروت بثلاثة صواريخ غزة قصف رجال المقاومة فجر اليوم الاثنين مغتصبتي يميت و أسيدروت داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بثلاثة صواريخ، وذلك في إطار الرد على الجرائم الصهيونية المتواصلة. فقد أعلنت سرايا القدس ، مسؤوليتها عن قصف مغتصبة أسديروت داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخ من طراز قدس متوسط المدى، مساء اليوم. وأكد البيان أن قوات الاحتلال اعترفت بسقوط الصاروخ دون أن تذكر حجم الخسائر، وأشار البيان إلى أن القصف جاء كرد طبيعي على جرائم الاحتلال واستمرار سياسة الاغتيالات ضد نشطاء المقاومة، والتي كان آخرها اغتيال القائد محمود المجذوب وشقيقه نضال في لبنان. ومن جهتها، أعلنت كتائب شهداء الأقصى أنها قصفت فجر اليوم مغتصبة يميت المحاذية لقطاع غزة بصاروخين من نوع أقصى NUM NUM NUM . وأوضحت كتائب شهداء الأقصى في بيان لها أن هذه العملية تأتي في إطار الاستمرار في العملية العسكرية أبابيل التي تستهدف قصف المستوطنات الصهيونية بصواريخ أقصى NUM NUM NUM و أقصى NUM NUM NUM ، مؤكدة على استمرار مقاومتها ضد الاحتلال الصهيوني حتى دحره عن الأراضي الفلسطينية. الجهاد تتوعد إسرائيل برد مرعب على عمليات الاغتيال الإسلام اليوم وكالات توعدت سرايا القدس برد عنيف ومرعب داخل العمق الإسرائيلي على عمليات الاحتلال في الضفة الغربية وقطاع غزة التي خلفت سبعة شهداء فجر أمس الثلاثاء بينهم أربعة ينتمون إلى كوادرها. وقد ندد الرئيس الفلسطيني محمود عباس بالتصعيد الإسرائيلي الخطير واستمرار سياسة الاغتيالات ووصفه بأنه غير مبرر ومن شأنه أن يقود المنطقة إلى مزيد من التدهور وعدم الاستقرار. ودعا المجتمع الدولي إلى التدخل الفوري لوقف مسلسل الجرائم الإسرائيلية. وشيع آلاف الفلسطينيين يوم أمس الأربعاء أربعة شهداء سقطوا في غزة برصاص قوات الاحتلال. حيث شيعت في بيت لاهيا شمال القطاع جنازات ثلاثة فلسطينيين من سرايا القدس. كما تم تشييع جثمان الشهيد الرابع في مخيم جباليا وهو من أفراد الأجهزة الأمنية الفلسطينية. وفي الضفة الغربية استشهد ثلاثة مقاتلين فلسطينيين أحدهما من سرايا القدس واثنان من كتائب شهداء الأقصى التابعة لحركة التحرير الوطني الفلسطيني فتح في اشتباكات مع قوات الاحتلال. وسقط الشهداء في مواجهات مسلحة اندلعت بين مقاومين فلسطينيين وقوات للاحتلال توغلت في مخيم بلاطة شرق نابلس وبلدة عنبتا شرق طولكرم وقباطية جنوب جنين. عاجل جدا جدا جدا جدا الله اكبر ولله الحمد أعلنت سرايا القدس في فلسطين بعد ظهر اليوم مسؤوليتها عن إطلاق صاروخ مطور من طراز قدس NUM المطور عن صاروخ الكاتيوشا. وقالت السرايا في بيان وصلنا نسخة منه بحمد الله وتوفيقه ورعايته تزف سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين لأبناء شعبنا المجاهد أولى بشائر النصر على طريق التحرير بإذن الله، وتعلن مسئوليتها عن قصف مدينة المجدل المحتلة بصاروخ من طراز قدس NUM المطور عن صاروخ الكاتيوشا . وأضافت السرايا في بيانها فقد تمكن مجاهدونا الأبطال في تمام الساعة NUM NUM NUM من بعد ظهر اليوم الثلاثاء NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م، من إطلاق صاروخ من طراز قدس NUM المطور عن صاروخ الكاتيوشا، باتجاه مدينة المجدل المحتلة . وأشارت السرايا في بيانها إلى أن مجاهديها عادوا لقواعدهم بسلام، وبأن العملية مصورة وستوزع على وسائل الإعلام. وقالت السرايا في ختام بيانها إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية البطولية، لنؤكد أنها تأتي في إطار الرد على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة بحق أبناء شعبنا، والتي كان آخرها اغتيال أربعة من مجاهدينا الأبطال في شمال قطاع غزة على يد قوات صهيونية خاصة وبلدة قباطيا في جنين، وتأكيدا منا على استمرار المقاومة في وجه العدوان الصهيوني ولينتظر العدو منا مزيد من المفاجآت بإذن الله . هذا واعترفت قوات الاحتلال الصهيوني بسقوط الصاروخ في كيبوتس كارميا التي تقع بعد قاعدة زييكم العسكرية والتي تبعد عن قطاع غزة مسافة NUM NUM كيلو متر، وقالت أن أضرارا مادية بالغة وقعت في خزانات المياه. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
نسخة الى جميع حكام العرب والمسلمين ...من المرابطين في فلسطين يامن خذلتم الأقصى والأسرى ... والتين والزيتون ...والعراق وفلسطين
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود البحرية الصهيونية تغرق NUM NUM سفن صيد فلسطينية الإرهابي نتنياهو يؤكد أن الفساد مستشر في الكيان الصهيوني ك السرطان المجلس التشريعي يدين قانون مكافحة الإرهاب الفلسطيني الصادر عن الكونغرس الأمريكي نواب التشريعي يدعون لمقاطعة البضائع الأمريكية ردا على إقرار الكونجرس للقرار الخاص بمكافحة الإرهاب الفلسطيني محكمة عسكرية صهيونية تحكم بالسجن على أسيرين فلسطينيين عاما كاملا الاحتلال الصهيوني يقتحم بلدة الشيوخ ويعتقل أربعة فلسطينيين.. وآخر من مدينة الخليل سلطات الاحتلال تهدم مرافق صحية متنقلة جنوب الخليل NUM NUM شهيدا و NUM NUM NUM جريحا و NUM NUM NUM معتقلا حصيلة الإرهاب الصهيوني في الضفة والقطاع خلال الشهر الماضي في مهرجان نصرة الأقصى بصنعاء.. رئيس مجلس النواب اليمني يطالب الحكومات العربية بتسديد ما التزمت به للشعب الفلسطيني سلطات الاحتلال تجدد الاعتقال الإداري لنائب رئيس بلدية جيوس حماس في جنين تستنكر تجديد الاعتقال الإداري للشيخ مصطفى أبو عرة رئيس رابطة علماء فلسطين في المدينة تثمينا لجهوده في خدمة الدولة العبرية.. جامعة بن غوريون الصهيونية تمنح مستشار العاهل المغربي شهادة دكتوراة فخرية الاحتلال يمنع أهالي طوباس من الوصول إلى أراضيهم لحصد مزروعاتهم.. وينشر المزيد من الحواجز في محيط بلدة طمون الاحتلال يغلق المدخل الشمالي لنابلس ويمنع الأهالي من الدخول إلى المدينة والخروج منها قوات الاحتلال تقتحم مقر لجنة زكاة الرام وضاحية البريد في القدس المحتلة وتحطم المحتويات وتصادر الملفات قوات الاحتلال تعيد اعتقال مدير مركز البراق للبحوث والدراسات بعد يومين من الإفراج عنه قوات الاحتلال تنصب حاجزا عسكريا بين بلدتي كفر ثلث و عزون بقلقيلية الاحتلال يعتقل تسعة شبان في الضفة الغربية بدعوى أنهم ينتمون ل حماس و فتح و الجهاد الإسلامي الاحتلال يقتحم مخيم بلاطة ومدينة نابلس وسط إطلاق نار كثيف... وينفذ حملة تمشيط جنوب بلدة عصيرة الشمالية قوات الاحتلال تقتحم مخيم الدهيشة جنوب بيت لحم وتعتقل شابا وأبطال فلسطين ترد دمر بناية قرب منزل وزير الحرب الصهيوني.. سرايا القدس تقصف مغتصبة أسديروت بصاروخ مطور على الرغم من الاغتيالات.. المقاومة تتحدى وتزيد من القصف .. الاحتلال يعلن عزمه تكثيف عملياته البرية والبحرية والجوية لوقف الصواريخ تل أبيب تنظر بخطورة لزيادة مدى الصواريخ وتهديدها لمنشات حيوية .. المقاومة الفلسطينية تؤكد التطوير المتسارع لصواريخها وتتطلع لتحول في الصراع سرايا القدس تشكل وحدة قناصة ليلية لاصطياد القوات الخاصة الصهيونية وتتمكن من تطوير صاروخ من طراز قدس NUM مزدوج الدفع إصابة ثلاثة جنود صهاينة.. سرايا القدس تستهدف قوات الاحتلال قرب مخيم جنين بعبوتين ناسفتين المقاومة تقصف مغتصبة ناحل العوز ومعبر كيسوفيم بأربعة صواريخ إصابة ثلاثة جنود صهاينة.. سرايا القدس تستهدف قوات الاحتلال قرب مخيم جنين بعبوتين ناسفتين جنين أكد مصادر إعلامية صهيونية، أن ثلاثة من جنود جيش الاحتلال أصيبوا فجر اليوم الخميس NUM NUM بعد أن انفجرت عبوة ناسفة في الجيب العسكري الذي كانوا يستقلونه خلال محاولة جيش الاحتلال اقتحام مخيم جنين شمال الضفة الغربية. وأشارت تلك المصادر نقلا عن جيش الاحتلال أن إصابة اثنين من الجنود وصفت بالمتوسطة، بينما إصابة الثالث وصفت بالخفيفة. وكانت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي أعلنت مسؤوليتها عن تفجير العبوتين بدوريات الاحتلال التي اقتحمت مخيم جنين. وأوضحت سرايا القدس في بيان لها أن إحدى مجموعاتها تمكنت من تفجير عبوة ناسفة في إحدى دوريات الاحتلال التي اقتحمت المخيم، ما أدى إلى تعطيل إحدى هذه الدوريات وإجبار القوة الصهيونية على التوقف. وأضاف البيان أنه عند حضور التعزيزات الصهيونية إلى الموقع فجرت السرايا عبوة ناسفة أخرى تزن NUM NUM NUM كيلو غرام من المتفجرات، الأمر الذي أحدث إرباكا وسط الجيش الصهيوني، وأكد أهالي المخيم أنهم سمعوا صراخ ونحيب جنود الاحتلال الذين أصيبوا بحالة خوف وفزع شديدين. المقاومة تقصف مغتصبة ناحل العوز ومعبر كيسوفيم بأربعة صواريخ غزة أعلنت سرايا القدس ، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي مساء يوم أمس الأربعاء NUM NUM NUM ، مسؤوليتها عن قصف مغتصبة ناحل العوز شرق مدينة غزة، بصاروخين من طراز قدس NUM . وقالت سرايا القدس في بيان لها لقد تمكن مجاهدونا الأبطال في تمام الساعة NUM NUM NUM من مساء أمس الأربعاء من إطلاق صاروخين من طراز قدس NUM ، على مغتصبة ناحل العوز، شرق مدينة غزة. وأكدت السرايا في ختام بيانها على أن العملية تأتي في إطار الرد الطبيعي على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة بحق أبناء شعبنا الفلسطيني في الضفة والقطاع، وتأكيدا منا على استمرار خيار المقاومة كخيار أوحد لمواجهة الغطرسة الصهيونية، ولينتظر العدو منا المزيد من الصواريخ، ولن تخيفنا تهديداته باستهداف مجاهدينا وقادتنا والتي تزيدنا إصرارا على مواصلة هذا الخيار حتى النصر أو الشهادة. على حد قول البيان. هذا وقد اعترفت قوات الاحتلال الصهيوني بسقوط صاروخ في منطقة مفتوحة قرب المغتصبة المذكورة، وصاروخ آخر داخل المغتصبة، زاعمة عدم وقوع إصابات أو أضرار مادية. وفي السياق ذاته، قصفت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش، في ساعة متأخرة من مساء أمس معبر كيسوفيم الصهيوني شرقي قطاع غزة بصاروخين من طراز صمود . وذكرت كتائب أبو الريش في بيان لها أن هذه العملية تأتي ردا على التصعيد العدواني الصهيوني وجرائم الاغتيال التي تنفذها قوات الاحتلال بحق أبناء الشعب الفلسطيني. وعاهدت الكتائب، الشعب الفلسطيني، السير على درب الشهداء بالمقاومة حتى كنس الاحتلال عن جميع الأراضي الفلسطينية المحتلة. إصابة NUM جنود إسرائيليين في هجوم للمقاومة بجنين الإسلام اليوم صحف أعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي أمس الخميس مسؤوليتها عن إصابة ثلاثة جنود إسرائيليين، بتفجير عبوتين ناسفتين بقوة إحتلالية كانت تحاول اقتحام مخيم جنين. وأكدت السرايا أن إحدى مجموعاتها تمكنت من تفجير العبوة بإحدى الدوريات ما أدى إلى تعطيل إحدى هذه الدوريات وإجبار الاحتلال على التوقف. وعند حضور التعزيزات إلى الموقع فجرت السرايا عبوة ناسفة أخرى تزن NUM NUM NUM كيلوجراما من المتفجرات على طريق الجبريات الواقع على أطراف مخيم جنين، ما أدى إلى تدمير إحدى الآليات العسكرية تدميرا كاملا ما خلق إرباكا وسط جيش الاحتلال. ورد الآن في خبر عاجل في الشريط الاخباري للمركز الفلسطيني للإعلام اطلاق النار على سيارة مستوطنين قرب مغتصبة عوفره شمال رام الله وانباء عن اصابات سرايا القدس تتمكن من تطوير صاروخ من طراز قدس NUM مزدوج الدفع غزة أعلن الناطق باسم سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي خلال مؤتمر صحافي عقده اليوم الأربعاء NUM NUM NUM عن تمكن الحركة من تطوير صاروخ من نوع قدس NUM الذي يندفع مرتين، مؤكدا أنه سيتم تجربته قريبا ضد الاحتلال الصهيوني. وقال الناطق باسم سرايا القدس إن كل إسرائيلي سيكون هدف صواريخ المقاومة في أي مكان في الأراضي الفلسطينية المحتلة . سقوط صاروخ فلسطيني قرب منزل وزير الأمن الصهيوني غزة المركز الفلسطيني للإعلام على الرغم من العملية البرية التي ينفذها جيش الاحتلال في قطاع غزة، قالت مصادر صهيونية إن ثلاثة صواريخ قسام سقطت صباح اليوم الأربعاء NUM NUM NUM ، في الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM شمال قطاع غزة. وجاء أن اثنين من الصواريخ سقطا في سديروت ، تسبب أحدها بأضرار كبيرة لمبنى سكني قريب من منزل وزير الأمن الصهيوني، عمير بيرتس. وأشار موقع صحيفة هآرتس العبرية صباح اليوم إلى أن الإعلان الصهيوني عن العملية والإعلان عن عدد الإصابات الكبير في الجانب الفلسطيني، قد قوبل باللامبالاة على المستوى الدولي، على الرغم من كونها التوغل الأوسع حتى اليوم في مناطق السلطة التي انسحب منها جيش الاحتلال في إطار خطة الانسحاب أحادية الجانب عن قطاع غزة. وكان قد نقل موقع يديعوت أحرونوت الإلكتروني، يوم أمس، عن أحد كبار الضباط في القيادة العسكرية لمنطقة الجنوب في جيش الاحتلال، أن الجيش الصهيوني سيواصل عملياته البرية في عمق قطاع غزة، علاوة على القصف الجوي والمدفعي، وذلك في إشارة إلى دخول قوات الاحتلال البرية إلى داخل قطاع غزة الليلة قبل الماضية. وحسب الضابط الصهيوني نفسه فقد جرت عدة محاولات في الماضي لتنفيذ عمليات مشابهة. وأضاف أنه تمت دراسة العملية جيدا ونفذت عدة خطوات استباقية لتسهيل تنفيذها، حسب وصفه. وردا على سؤال حول توقعات بوقف إطلاق الصواريخ، أجاب بأنه تم إطلاق صاروخين يوم أمس باتجاه الكيان الصهيوني، وقال إن عمليات الجيش تهدف إلى جعل عملية الإطلاق أكثر صعوبة بالنسبة لخلايا الصواريخ. وتجدر الإشارة إلى أن قوات الاحتلال كانت قد ارتكبت مجزرة مروعة في قطاع غزة أسفرت عن سقوط أربعة شهداء وإصابة ستة عشر آخرين بجراح في قصف صاروخي استهدف منطقة العطاطرة بالقرب من المدرسة الأمريكية في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. وقد قصفت طائرات الاحتلال المنطقة المذكورة في وقت اندلعت فيه اشتباكات مسلحة بين عناصر فلسطينية مسلحة تابعة لسرايا القدس الذراع المسلح لحركة الجهاد الإسلامي، وبين وحدات احتلالية خاصة تسللت إلى الأراضي الفلسطينية. وأعلنت مصادر فلسطينية أن الاشتباكات اندلعت عقب محاصرة القوة الخاصة المجموعة المسلحة التي كانت تنوى إطلاق صواريخ، حيث استنجدت الوحدة الصهيونية الخاصة بالجيش الذي أرسل تعزيزات جوية إلى المنطقة، وأطلقت الطائرات المروحية الصهيونية صاروخا على المنطقة التي تشهد الاشتباكات المسلحة مما أدى إلى استشهاد وإصابة آخرين من بينهم عدد من المدنيين والصحافيين. سرايا القدس تشكيل وحدة قناصة ليلية لاصطياد القوات الخاصة أعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي أن القيادة العليا للسرايا أصدرت تعليماتها لمجموعاتها التنفيذية المنتشرة على طول القطاع، بتشكيل مجموعات خاصة من عناصرها تكون مهمتها رصد واصطياد قوات المستعربين، التي أصبحت تتوغل داخل الأراضي المحررة في شمال وشرق قطاع غزة. وأوضح أبو احمد أن الوحدة الليلية الخاصة ستكون مزودة بمناظير ليلية وبمجموعات رصد ستنتشر في أكثر من محور كي تتمكن من اكتشاف ورصد أي محاولة توغل وتسلل يقوم بها العدو ، منوها إلى أن انتشار الوحدة سيدخل حيز التنفيذ خلال يومين أو ثلاثة وبدرجة عالية من السرية والحذر. وطالب أبو أحمد الناطق الإعلامي للسرايا المقاومين أخذ أعلى درجات الحيطة والحذر، لا سيما أثناء أدائهم لمهامهم وتفاديا لوقوع اي حادث كالذي وقع في منطقة العطاطرة قبل يومين، وأدى إلى استشهاد ثلاثة من مقاتلي الوحدة الصاروخية التابعة للسرايا القدس في كمين نصبته لهم وحدات المستعربين. واضاف أبو احمد أن التهديدات الاسرائيلية باستهداف كبار قادة سرايا القدس وحركة الجهاد الإسلامي، وقوى المقاومة الفلسطينية لن تفت في عضد المقاومة، وان سرايا القدس تأخذ على محمل الجد هذه التهديدات وأمرت قادتها ومقاتليها بتوخي أعلى درجات الحيطة والحذر لعدم إعطاء العدو فرصة النيل منهم . وأكد الناطق الإعلامي على استمرار عمليات إطلاق الصواريخ التي وصفها بالسلاح الاستراتيجي في يد المقاومة والتي أصابت اليوم منزلا مجاورا لمنزل وزير الحرب الاسرائيلي عمير بيرتس في مستوطنة سديروت . ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ... أفغانستان ... وفلسطين أنشرها نصرة للدين أبطال فلسطين كتائب شهداء الأقصى تشن هجوما بالعبوات الناسفة والأسلحة الرشاشة على موقع لجيش الاحتلال شرقي نابلس نابلس تبنت كتائب شهداء الأقصى مساء يوم أمس الجمعة NUM NUM هجوما بالعبوات الناسفة على موقع لجيش الاحتلال على جبل الطور شرقي نابلس. وذكرت كتائب شهداء الأقصى في تصريحات لوسائل الإعلام أن مجموعة تابعة لها هاجمت مساء أمس الموقع العسكري المذكور وفجرت عبوة ناسفة، وفتحت نيران أسلحتها الرشاشة على الجنود الموجودين فيه، مؤكدة وقوع إصابات في صفوف الجنود الصهاينة. وكانت مصادر محلية أكدت أنه سمع صوت انفجار مدوي قرب المعسكر الصهيوني، كما اندلعت اشتباكات في المكان، استمرت عدة ساعات. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د ابوبلال
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود قصف إسرائيلي يسفر عن شهيدين و NUM مصابين من لجان المقاومة الشعبية رائد صلاح إسرائيل تخطط لابتلاع القدس.. بيريز احتلالنا لغزة سيؤدي بنا لمستنقع شبيه بالعراق قوات الاحتلال الصهيوني تعتقل NUM NUM شابا فلسطينيا خلال اقتحامها لمقهى في بلدة عنبتا الاحتلال يخنق محافظة سلفيت بثلاثة حواجز طيارة ويعرقل حركة المواطنين الفلسطينيين استشهاد مجاهدين من ألوية الناصر صلاح الدين وإصابة NUM فلسطينيين من المارة في جريمة اغتيال صهيونية جديدة في جباليا وزير شؤون القدس المحتلة يدعو إلى تكاتف المواطنين لمواجهة الحصار الصهيوني الاحتلال يعتقل NUM NUM ناشطا في حماس و الجهاد و فتح بالضفة.. والمقاومة تهاجم القوات الصهيونية بالعبوات الناسفة في جنين سلطات الاحتلال الصهيوني تمنع الفلسطينيين الحاملين للجنسية الأمريكية من دخول أراضي ال NUM NUM قوات الاحتلال تقتحم بلدتي بيت أولا و الظاهرية في الخليل وتعتقل شابين قوات الاحتلال تقتحم منطقة الأغوار الوسطى وتشن حملة هدم تطال عددا من المنازل وبركسات الماشية السلطات الصهيونية تمدد التوقيف بحق عدد من أسرى طولكرم الاحتلال يقوم بعمليات حفر في قرية بتير ببيت لحم بحجة البحث عن آثار يهودية مزعومة سلطات الاحتلال تعتقل NUM NUM فلسطينيا في الكيان الصهيوني بزعم عدم حصولهم على تصاريح بلغت خسائرها نحو NUM NUM ألف دولار.. الاحتلال يدمر مزرعة للأبقار في الزبيدات قضاء أريحا تعيل عائلة مكونة من NUM NUM فردا المواطنون الفلسطينيون يغلقون البنك العربي بعد رفضه صرف رواتبهم مصادر مصرية الجنديان المصريان قتلا بنيران الاحتلال في الأراضي المصرية ثم تم سحب جثمانيهما إلى الأراضي المحتلة في إطار خطته لعزلها.. الاحتلال يقيم سياجا فاصلا بين قرية الزعيم ومخيم شعفاط في القدس المحتلة الشيخ رائد صلاح الأقصى في خطر والاحتلال يخطط لإنهاء قضية القدس من خلال بناء الجدار ومصادرة الأراضي إصابة شقيقين واعتقال أحدهما في عملية عدوانية صهيونية بمنطقتي الرأس و واد الحصين شرقي الخليل قوات الاحتلال تقتحم طولكرم ومخيمها وتشدد من حصارها المفروض على المحافظة قوات الاحتلال تقتحم بلدة بديا غرب سلفيت وتعتقل شابا جيش الاحتلال يعتقل أحد المطلوبين في رام الله إصابة شاب مختل عقليا بجروح خطيرة جراء تعرضه لاعتداء وحشي على أيدي جنود الاحتلال في بلدة عنبتا بطولكرم الاحتلال يقتحم مدينة ومخيم جنين ويعتقل أربعة شبان وينشر المزيد من الحواجز في المحافظة قوات الاحتلال تمنع أهالي طوباس من حصاد مزروعاتهم في منطقة السوح شرقي المدينة ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د ابوبلال
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود شهيدين وأربع جرحى في قصف صهيوني شرق غزة خمسة فصائل فلسطينية تعلن رفضها المطلق للاستفتاء الذي يدعو إليه أبو مازن جمعية أنصار السجين في محافظة سلفيت تدعو إلى زيادة الاهتمام بالأسرى ومعاناتهم وزير الحكم المحلي يلتقي وفدا أسبانيا ويطلعه على الأوضاع الفلسطينية الراهنة بعثة التجارة الإيطالية تزور مقر غرفة تجارة وصناعة بيت لحم النائب ضراغمة يستنكر قيام جندي صهيوني بتدنيس مسجد العقبة شرق طوباس مواطن فلسطيني يرفع قضية على المجلس الثقافي البريطاني النائب يونس الأسطل ينفي إصداره فتوى تبيح قتل أفراد الوقائي ويؤكد أن هذه الإشاعات هدفها التحريض مجندة صهيونية على حاجز حوارة قرب نابلس تتطاول على مقام الرسول الكريم بعد إحراقه المحاصيل الزراعية بطوباس.. الاحتلال يضرم النار بأشجار الزيتون جنوب نابلس قوات الاحتلال تعتقل ثلاثة شبان خلال عمليات دهم وتفتيش في بلدة بيت كاحل بالخليل قاطعا لمصدر رزقهم الوحيد.. الاحتلال يعتزم هدم الأكشاك التجارية جنوب بلدة الخضر في بيت لحم الاحتلال يشدد من إجراءاته التعسفية على حاجز ال NUM NUM شمال نابلس ويمنع الأهالي من المرور مؤسسة الأقصى تنهي أعمال صيانة وترميم لمقبرة البلد في بيسان وإقامة جدار واق لمقبرة الاستقلال في حيفا رابطة علماء فلسطين تدين الهجوم الإرهابي الذي شنه جندي صهيوني على مسجد قرية العقبة بطوباس الاحتلال يفرض حصارا مشددا على بلدتي عصيرة القبلية و عوريف بنابلس وتمنع طلبة التوجيهي من التوجه لقاعات الامتحان الاحتلال يعتقل شابين بزعم أنهما قتلا مستوطنين صهيونيين عام NUM NUM NUM NUM المستوطنون وجنود الاحتلال يعتدون بالضرب المبرح على سيدة في الخليل ويرشقون المنازل بالحجارة والزجاجات الفارغة مصدر أوروبي صندوق المساعدات الذي تم إنشاؤه من قبل الرباعية سيبدأ خلال الشهر الجاري تحويل الأموال لموظفي السلطة في رسالة وجهها إلى سولانا.. د.عدوان سياسة الاتحاد الأوروبي الحالية تمثل عقابا جماعيا للشعب الفلسطيني الأونروا تؤكد أنها ستقدم مساعدات للموظفين الذين لم يحصلوا على رواتبهم خلال الأيام القليلة طائرات الاحتلال تقصف موقعا للجان المقاومة الشعبية في غزة وتستهدف التجمعات السكانية شمال القطاع بعدد من الصواريخ إصابة فتيين بنيران قوات الاحتلال في طوباس أبطال فلسطين كتائب المقاومة الوطنية تقصف مغتصبة نحال عوز داخل الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بقذيفتي هاون غزة أعلنت كتائب المقاومة الوطنية، مسؤوليتها عن قصف مغتصبة نحال عوز داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بقذيفتي هاون صباح اليوم الأربعاء NUM NUM . وأكدت كتائب المقاومة الوطنية في بيان صدر عنها اليوم نسخة منه أن هذه العملية تأتي ردا على قصف قوات الاحتلال لقطاع غزة والاعتداءات المتواصلة على أبناء الشعب الفلسطيني. وعاهدت الكتائب أبناء الشعب الفلسطيني على استمرار المقاومة وتصعيدها حتى النصر ورحيل قوات الاحتلال وضمان حق العودة وإقامة الدولة الفلسطينية المستقلة. المقاومة تقصف مغتصبة ميجن الصهيونية شرق خانيونس بصاروخ كاتيوشا ردا على جرائم الاحتلال المتواصلة غزة أعلنت مجموعة مشتركة من سرايا القدس و ألوية الناصر صلاح الدين الذراع العسكري للجان المقاومة الشعبية وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى الذراع العسكري للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين عن قصف كيبوتس ميجن شرق بلدة خزاعة جنوب قطاع غزة بصاروخ واحد من طراز كاتيوشا المطور مساء أمس الثلاثاء NUM NUM . ولم تعلن المصادر الصهيونية عن وقوع إصابات جراء عملية القصف غير أن الفصائل العسكرية الثلاثة أكدت أن مروحيات صهيونية حلقت في سماء المنطقة في وقت هرعت فيه سيارات الإسعاف للمنطقة. وأكد بيان مشترك للفصائل الثلاثة أن هذا القصف جاء ردا على جريمة اغتيال القائدين في ألوية الناصر صلاح الدين مجدي حماد وعماد عسلية أمس، وتأكيدا على استمرارنا في درب الجهاد والمقاومة حتى تحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . كتائب المقاومة الوطنية و أبو علي مصطفى تتبنيان قصف موقع كيسوفيم الصهيوني بصاروخين مطورين غزة أعلنت كل من كتائب المقاومة الوطنية وحدة الشهيد رائد مصلح، وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى وحدة الشهيد إسماعيل السعيدني، عن تمكنهما من قصف موقع كيسوفيم العسكري الصهيوني بصاروخين مطورين. وأكد بيان صادر عن الكتائب، وصل المركز الفلسطيني للإعلام، أن دوي الانفجارات سمع داخل الموقع المستهدف في تمام الساعة السادسة وخمس وأربعين دقيقة NUM NUM NUM من مساء اليوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقد اعترف الاحتلال الصهيوني بالهجوم الصاروخي على الموقع دون أن يكشف عن مدى خسائره. وقد أطلق النار بكثافة تجاه ما زعم أنه المنطقة التي أطلقت منها الصواريخ. إلا أن كتائب أبو علي مصطفى أكدت في بيانها أن المقاتلين عادوا إلى قواعدهم سالمين. وتأتي هذه العملية حسب البيان ردا على سياسة الاغتيالات المتواصلة من قبل العدو الصهيوني بحق المناضلين من أبناء شعبنا، وردا على استمرار القصف على شمال وشرق قطاع غزة واستمرار الاعتقالات في الضفة الغربية. سرايا القدس وألوية الناصر وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى تقصف كيبوتس ميجن بصاروخ من نوع كاتيوشا المطور غزة اعلنت سرايا القدس وألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى ان مجموعة مشتركة من مجاهديها قامت بقصف كيبوتس ميجن شرق بلدة خزاعة بصاروخ واحد من نوع كاتيوشا المطور. وجاء في بيان مشترك وصل مراسلنا نسخة منه انه وفي تمام الساعة الثالثة والثلث من عصر اليوم الثلاثاء تم قصف المستوطنة بصاروخ من نوع كاتيوشا المطور، واكد البيان ان العدو اعترف بوقوع عدد من الإصابات جراء القصف. واكد البيان أن القصف جاء ردا على جريمة اغتيال القائدين في ألوية الناصر صلاح الدين مجدي حماد وعماد عسلية أمس وتأكيدا على استمرارنا في درب الجهاد والمقاومة حتى تحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة. مصرع جندي صهيوني بنيران سلاحه خلال قيامه بتدمير مسجد قرية العقبة شرقي طوباس طوباس لقي أحد جنود جيش الاحتلال الصهيوني فجر اليوم الثلاثاء NUM NUM ، مصرعه داخل مسجد قرية العقبة شرق مدينة طوباس، وذلك خلال قيامه بتدمير المسجد وتدنيسه. وكان هذا الجندي شن هجوما واسعا على منازل القرية، وأطلق الرصاص بشكل مباشر صوب منازلها لوقت طويل، وأوضحت مصادر من القرية أن الهجوم كان قويا ومفاجئا في إشارة إلى إطلاق النار المتواصل والمباشر بكل الاتجاهات. وأضافت المصادر أن الجندي الحاقد، اتجه صوب مسجد القرية، وقام بإطلاق النار بكثافة باتجاهه قبل أن يقتحمه ويشرع بإطلاق النار داخله بطريقة جنونية، ما أدى إلى تدمير أجزاء منه وإلحاق الأذى بمحتوياته، وذلك قبل أن يلقى الجندي مصرعه بنيران سلاحه. ورجحت مصادر في القرية أن يكون السبب وراء مصرع الجندي الصهيوني، هو إصابته برصاص ارتدادي، مصدره الرشاش الذي كان بيده. المقاومة تفجر عبوة ناسفة بمجموعة من عناصر القوات الخاصة الصهيونية شمال قطاع غزة غزة أعلنت ثلاثة أذرع عسكرية فلسطينية مسؤوليتها صباح اليوم الثلاثاء NUM NUM عن تفجير عبوة ناسفة بمجموعة من عناصر القوات الخاصة الصهيونية شمال قطاع غزة. وقالت الأذرع العسكرية الثلاثة وهى كتائب شهداء الأقصى وألوية الناصر صلاح الدين، وكتائب الشهيد إسماعيل أبو القمصان في بيان مشترك إنه بعد رصد ثلاثة أيام تمكن المقاومون من تفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار بمجموعة راجلة تابعة لوحدات الموت الصهيونية الخاصة في بيارة الغول بمنطقة العطاطرة في بيت لاهيا، وأصابت العبوة المجموعة إصابة مباشرة والأمر المؤكد مقتل وإصابة العديد في صفوفهم . وأضافت الأذرع العسكرية أن هذه العملية تأتى ردا على الاعتداءات المتكررة بحق أبناء الشعب الفلسطيني والتي كان آخرها جريمة اغتيال اثنين من قيادات ألوية الناصر صلاح الدين بالأمس في شمال قطاع غزة. وكانت قوات الاحتلال نفذت مساء أمس الاثنين جريمة اغتيال جديدة استهدفت نشطاء في ألوية الناصر صلاح الدين، بقصف سيارة كان يستقلها بصاروخ جو أرض قرب منطقة شعشاعة شرق مخيم جباليا شمال قطاع غزة، وأسفرت الجريمة الصهيونية عن استشهاد المجاهد عماد محمد عسلية NUM NUM عاما ، والمجاهد مجدي حماد NUM NUM عاما ، وكلاهما من كوادر ألوية الناصر صلاح الدين الذراع المسلح للجان المقاومة الشعبية، كما أصيب أربعة آخرون وصفت جراحهم بأنها ما بين متوسطة وخطيرة. سدروت الحلقة الأولى من حلقات الإنهزام الصهيونى فى و جه صواريخ المقاومة اعترفت مصادر صهيونية بسقوط أربعة صواريخ أطلقها مقاومون فلسطينيون من شمال قطاع غزة باتجاه بلدة سديروت جنوب الكيان الصهيوني، وسقط صاروخ فلسطيني على منزل فيما سقطت قذيفة اخرى قرب مدرسة أسفرت عن وقوع إصابة على الأقل تم نقلها إلى المشفى لتلقي العلاج. وقال مسعفون في نجمة داوود الحمراء إن سيدة أصيبت بجراح وصفتها بالطفيفة بعد إصابتها بشظايا القذيفة الصاروخية التي أصابت منزلها. وأضافت المصادر أن احد الصواريخ سقط داخل البلدة وأصاب منزلا واحدث دمارا جزئيا فيه فيما سقط الاخر قرب مدرسة ما احدث حالة من الخوف والهلع في صفوف السكان. إلى ذلك قال مراسلنا في شمال غزة ان مدفعية الاحتلال تقوم بقصف عنيف لمناطق شمالي القطاع وقال جيش الاحتلال إن القصف يأتي ردا على إطلاق مقاومين لصواريخ باتجاه سديروت. وكان الجيش ادعى صباح اليوم ان قذيفتي هاون اطلقتا من قطاع غزة باتجاه دورية للاحتلال قرب السياج الفاصل دون اصابات. و سكان سيديروت لم يكلوا من طلب الحماية من الجنود إلا ان وزارة الدفاع لا تأتل جهدا لإحباط إطلا ق الصواريخ و أخذت فى سياسة التضييق على المواصنين للضغط على المقاومة لوقف الصواريخ و لا كن قوبلت هذه السياسة بالصمود الغسطورى و الله أكبر و لله الحمد و الله أعلى و أجل............................. الله أكبر إصابة صهيونيين بطعنات بالسكاكين في غوش عتصيون ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د ابوبلال
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود استهدفوا أفراد عائلتها في مجزرة شاطئ غزة.. الطفلة هدى غالية ترفض اعتذار القتلة الصهاينة تقرير إحصائي NUM NUM . NUM من الأسر الفلسطينية تحت خط الفقر في الربع الثاني من العام الحالي أحزاب أردنية تدين الصمت العربي على الجريمة الصهيونية في غزة وتطالب بسحب السفير الأردني من تل أبيب مصادر أمنية صهيونية إذا ما استمرت حماس بعملياتها فسنقوم بتصفية قادتها مثلما فعلنا في الماضي الكيان الصهيوني يعلن حالة التأهب لدى شرطته وطاقمه الطبي خوفا من هجمات للمقاومة الفلسطينية عليه القوات الصهيونية تعتقل فتاة فلسطينية عند حاجز بيت إيبا غربي نابلس بزعم أنها تحمل سكينا NUM أسرى قاصرين يوجهون نداء استغاثة لنقلهم إلى السجون المركزية بسبب مأساوية أوضاعهم في التحقيق بعد NUM NUM شهرا إداريا سلطات الاحتلال تحكم ب NUM NUM شهرا على أسير فلسطيني من بيت لقيا أسير فلسطيني يناشد السماح لعائلته بزيارة شقيقه الأسير في سجن عسقلان استشهاد مجاهدين قساميين في غارة صهيونية على مجموعة من كتائب القسام شمال قطاع غزة إصابة شاب بشظايا قنبلة صوتية ألقاها عليه جنود الاحتلال في بلدة سعير بالخليل قوات الاحتلال تواصل إغلاق مدخلي بلدة بديا وبلدة قراوة بني حسان في سلفيت تنفيذا لوصية القائد الشهيد جمال أبو سمهدانة.. لجان المقاومة تمنع دحلان من دخول بيت عزاء قائدها استشهاد أحد نشطاء سرايا القدس في قصف صهيوني استهدف منزله في بلدة جباليا شمال قطاع غزة أثناء عودتهم إلى منازلهم.. إصابة عامل بجروح خطيرة برصاص مستوطن جنوب الخليل وقوات الاحتلال تعتقل ثلاثة عمال قوات الاحتلال تقتحم بلدة سلواد قرب رام الله وتعتقل سبعة شبان استشهاد مجاهدين وإصابة ثلاثة آخرين في قصف صاروخي صهيوني استهدف مجموعة قسامية شمال قطاع غزة قوات الاحتلال تقتحم بلدة الدوحة ومخيم الدهيشة وتعتقل شابين إصابة أحد نشطاء سرايا القدس مسيرة جماهيرية حاشدة في مخيم جباليا للتنديد بجرائم الاحتلال والتأكيد على رفض الاستفتاء بعد أن ألغى جميع الخطوط الحمراء واغتال الأطفال والنساء .. الاحتلال يتحسب لسلسلة من العمليات الفدائية في مدنه .. ويقر باستحالة منعها حملة دعائية لتجميل وجه إسرائيل بعد عدوان شاطئ غزة الإدارة الأمريكية تعتبر قتل الأطفال والنساء الفلسطينيين يدخل في إطار حق إسرائيل بالدفاع عن نفسها .. وأوروبا تكتفي بالتعبير عن قلقلها من المجازر الصهيونية هديل تشيع أسرتها في غزة وتصرخ لا تتركوني وحيدة أبطال فلسطين قررنا أن نجعل أسيدروت مدينة أشباح.. كتائب القسام تقصف المغتصبات ب NUM NUM صاروخا وقذيفة ردا على الجرائم الصهيونية صواريخ القسام تواصل دك المغتصبات الصهيونية.. و أسديروت تحولت إلى بلدة أشباح سرايا القدس تقصف مغتصبة أسديروت بصاروخي قدس NUM إعطاب آلية عسكرية صهيونية خلال اقتحام قوات الاحتلال مخيم جنين كتائب القسام تقصف كيبوتس بئيري ومغتصبة ناحل عوز و معبر كيسوفيم ب NUM صواريخ و NUM قذائف هاون مسيرة جماهيرية حاشدة في مخيم جباليا للتنديد بجرائم الاحتلال والتأكيد على رفض الاستفتاء بعد أن ألغى جميع الخطوط الحمراء واغتال الأطفال والنساء .. الاحتلال يتحسب لسلسلة من العمليات الفدائية في مدنه .. ويقر باستحالة منعها بعد هدنة NUM NUM شهرا.. القسام تقصف إسرائيل بسبعة صواريخ القسام تدك أهدافا صهيونية بثمانية صواريخ و NUM NUM قذيفة هاون غزة تودع شهداءها وتحتضن الطفلة هدى اشتباكات عنيفة بين المقاومة والاحتلال بجنين ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د ابوبلال
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال من أم هاجر العراقية ...الى اهل فلسطين الأبية... مع الدعاء لكم و التحية ... علمتمونا أن الحياة جهاد ولا قيمة للحياة بغير جهاد فلكم الله يا أهل فلسطين سلكتم دربا عجز الناس أن يسلكوه ومضيتم قدما عندما خذلكم الناس وكسرتم قيدا صنعه الناس ولكن رب الناس أعلى وأكبر وإن نصر الله لقريب وعندما يتعلق العبد الضعيف بخالقه يعز به ويقترب زمن خلاصه فلا مكان لمن يحني رأسه لظالم أو مخذل هذه هي صورة المجاهد الفلسطيني الذي علمنا وما زال يعلمنا صور البطولة والعزة والكرامة نصر الله تعالى جنده في مشارق الأرض ومغاربها فلكم منا يا أخوة الإيمان أغلى تحية وكان ردي لوحة شرف لأختي الكريمة ... يبنت الرجال ... وأخت الأبطال ... يا أهل العراق مولانا ومولاكم الكبير المتعال أخوكم د ابوبلال أرض الرباط فلسطين شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة سقوط صاروخ قسام قرب متظاهرين في مغتصبة أسيدروت أثناء احتجاجهم على عجز جيشهم عن حمايتهم من صواريخ المقاومة الخليل ذكرت صحيفة معاريف العبرية أن عشرات المحتجين من مستوطني مغتصبة أسديروت قد أعلنوا إضرابهم عن الطعام أمام منزل وزير الحرب الصهيوني عامير بيرتس، وذلك احتجاجا على القصف الصاروخي المتواصل الذي تتعرض له المغتصبة من قبل فصائل المقاومة، في الوقت الذي تبين المعطيات العسكرية والأمنية الصهيونية عجز الجيش الصهيوني في إيجاد حل لإطلاق تلك الصواريخ. وذكرت الصحيفة أنه وأثناء المظاهرة سقط صاروخ قسام بالقرب من المتظاهرين مما أدى إلى تفرقهم على الفور وهروبهم من المكان، واختفائهم. وفي السياق ذاته، أعلن مجلس أباء الطلبة في مغتصبة أسديروت عن وقف المسيرة التعليمية إلى إشعار آخر بسبب استحالة الحياة في ظل القصف الصاروخي، في حين أن بلدية المغتصبة قد أعلنت أنها تنوي فتح المؤسسات التعليمية تحت الأرض وأن لا يخرج الطلبة إلى الساحات المفتوحة. يذكر أن عمليات القصف الصاروخي للمغتصبات الصهيونية الذي تنفذه الأجنحة العسكرية لفصائل المقاومة تأتي في إطار الردود على جرائم الاحتلال المتواصلة الضفة الغربية وقطاع غزة. سرايا القدس تقصف مغتصبة أسديروت بصاروخي قدس NUM غزة قصفت سرايا القدس ، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، فجر اليوم الاثنين NUM NUM NUM مغتصبة أسديروت بصاروخين من طراز قدس NUM . وأوضحت سرايا القدس في بيان لها أن عملية القصف هذه تأتي في إطار الرد على العدوان الصهيوني المتواصل بحق أبناء الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة، مؤكدة أن مجاهديها عادوا إلى قواعدهم بسلام بعد سماع انفجارات مدوية داخل المغتصبة المذكورة. كتائب القسام تقصف مغتصبة كيسوفيم ومعبر صوفا و كيبوتس بئيري ب NUM صواريخ و NUM NUM قذائف هاون غزة قصفت كتائب الشهيد عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس صباح اليوم الاثنين NUM NUM NUM مغتصبة كيسوفيم ومعبر صوفا و كيبوتس بئيري بثلاثة صواريخ وعشر قذائف هاون، وذلك في إطار الرد على الجرائم الصهيونية المتواصلة في الضفة الغربية وقطاع غزة. وذكرت كتائب القسام في بلاغ عسكري أنها تمكنت من قصف معبر كيسوفيم الصهيوني بست قذائف هاون من عيار NUM NUM NUM ملم ، وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح اليوم الاثنين، وفي تمام الساعة NUM NUM NUM NUM قصفت مغتصبة كيسوفيم الصهيونية بصاروخي قسام، والساعة NUM NUM NUM NUM قصفت كيبوتس بئيري بصاروخ من طراز القسام ، فيما تمكنت كتائب الشهيد عز الدين القسام من قصف معبر صوفا الصهيوني بأربع قذائف هاون عيار NUM NUM ملم، وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من مساء يوم أمس الأحد . وقالت كتائب القسام إن القذائف أصابت أهدافها بدقة وفق ما أفادنا به مجاهدونا الذين تمكنوا من العودة إلى قواعدهم سالمين . وأوضحت كتائب القسام أن القصف يأتي استمرارا في الرد على الاعتداءات الصهيونية بحق أبناء شعبنا العزل ومجاهديه الأبرار والتي كان آخرها استهداف أحد مجاهدينا في مدينة غزة واغتيال اثنين من مجاهدي كتائب القسام في جباليا والجريمة البشعة التي أدت إلى استشهاد أكثر من خمسة عشر شهيدا خلال أربع وعشرين ساعة . وأكدت كتائب القسام على أنها قطعت على نفسها عهدا أمام الله عز وجل ثم أمامكم يا أبناء شعبنا وأمتنا بأن تبقى وفية لدماء الشهداء والجرحى، وللأسرى الأبطال، و أن ترد على كل جريمة يرتكبها الاحتلال وأن تواصل مسيرة الجهاد و المقاومة ولو كره أعداؤنا والمرجفون.. حتى يتحرر كامل التراب بإذن الله تعالى .
استشهد نحسبهم والله حسيبهم ... ظهر اليوم احد عشر فلسطينيا اثنان من سرايا القدس واربعة مسعفين تابعين لوزارة الصحة ،وطفلان وعدد من المارة وخمسة آخرين في حالة موت سريري وذلك في غارة اسرائيلية استهدفت ثلاثة من مجاهدي الوحدة الصاروخية التابعة لسرايا القدس وهما الشهيد البطل حمودة الوادية ابو حفص القائد الميداني للسرايا في الشجاعية الشهيد البطل شوقي السيقلي احد مجاهدي الوحدة الصاروخية التابعة للسرايا ومن الشهداء .. حسام حمد و عدنان طالب و علي العمري وأشرف المغربي ونجله .. وعقب الشيخ خضر حبيب القيادي في حركة الجهاد على عملية الاغتيال قائلا اليوم نودع شهدائنا ، وغدا ستودع تل ابيب قتلاها باذن الله تعالى .. نسأل الله تعالى ان يرحم الشهداء ويتقبلهم ويجمعهم برسول الله صلى الله عليه وسلم وبصحابته الكرام وبشيخنا ابي مصعب الزرقاوي .. اللهم امين . اللهم زلزل الارض تحت اقدام اليهود اللهم اقتلهم بددا واحصرهم عدادا ولا تغادر منهم احدا انهم لا يعجزونك يا قوي يا جبار اللهم انهم قد طغوا فى البلاد وأكثروا فيها الفساد فصب عليهم يا رب صوط عذاب وخذهم اخذ عزيز مقتدر يا قوي يا متين يا رب العرش العظيم
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود وزير الإعلام يستنكر الجرائم الصهيونية المتواصلة بحق الشعب الفلسطيني د. عزيز الدويك وزير السياحة والآثار استقال تحت تهديد السلاح حماس لنواجه المجازر الصهيونية ضد شعبنا الفلسطيني بالوحدة والمقاومة كتلة الصحافي الفلسطيني تستنكر الاعتداء على صحيفة منبر الإصلاح في رام الله كعادته في الكذب والتلفيق الاحتلال يبرئ نفسه من قتل عائلة غالية والصور تكذبه التجمع للحق الفلسطيني يدين المجازر الصهيونية المستمرة في غزة أسير من طولكرم يتعرض للموت البطيء جراء الإهمال الطبي المتعمد في السجون الصهيونية الأسرى في سجن سالم الصهيوني يتعرضون لضغوط نفسية وجسدية صعبة للغاية الاحتلال يغلق الطرق ويمنع الأهالي في بلدة الخضر ببيت لحم من الوصول إلى أراضيهم NUM شهداء بينهم طفلان و NUM NUM جريحا في مجزرة صهيونية جديدة في غزة الاحتلال يعتقل NUM شبان في مدينة شفا عمرو بتهمة قيامهم بقتل إرهابي صهيوني هاجم حافلة وقتل NUM فلسطينيين وأصاب NUM NUM آخرين الاحتلال يقتحم مدينة نابلس وقرية بيتا ويداهم المنازل ويعتقل خمسة شبان قوات الاحتلال تقتحم طولكرم وتعتقل ثلاثة شبان قوات الاحتلال تقتحم مخيم عايدة في بيت لحم وتعتقل فتى الاحتلال يقتحم مدينة ومخيم جنين ورجال المقاومة يتصدون للقوات الصهيونية أبطال فلسطين خمسة قتلى و NUM NUM جريحا في حادث قطار بإسرائيل سقوط صاروخ قسام قرب متظاهرين في مغتصبة أسيدروت أثناء احتجاجهم على عجز جيشهم عن حمايتهم من صواريخ المقاومة المقاومة الفلسطينية تقصف المغتصبات الصهيونية ب NUM NUM صاروخ وقذيفة هاون تعطيل مدارس أسديروت بسبب صواريخ القسام وحالات هلع جماعية سكان أسديروت بدأوا يتحدثون عن الرحيل خوفا من الصواريخ المقاومة تطور أجيالا منها والاحتلال عاجز عن وأدها .. الصواريخ الفلسطينية استنزفت ميزانية الجيش الإسرائيلي ولا بوادر عن منعها حماس لنواجه المجازر الصهيونية ضد شعبنا الفلسطيني بالوحدة والمقاومة المقاومة تصيب صهيونيا قرب الجدار الفاصل في قلنديا كتائب شهداء الأقصى تفجر عبوات ناسفة بآليات عسكرية صهيونية في نابلس إصابة ثلاثة مستوطنين في قصف صاروخي نفذته ألوية الناصر واستهدف مغتصبتي أسديروت و نتيف هعتسرا الاحتلال يقتحم مدينة ومخيم جنين ورجال المقاومة يتصدون للقوات الصهيونية ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د ابوبلال
اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين فلسطين ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مجزرة وجريمة جديدة يرتكبها اعداء الله في فلسطين اليوم .. هذه صورة لهذا الطفل الذي سقط على الارض وتوفي على الفور نتيجه لاستهدافه من طائرات العدو ..هل يحمل سلاحا وما ذنب اطفالنا ... اجيبوا يا امة الاسلام من لهؤلاء ..... هذه دماء المسلمين كالانهار تسيل ولا نحرك ساكنا .. .... انظروا يا امة لا اله الا الله من لهؤلاء من بطش بني صهيون .. من يستطيع ان يقول لي ما ذنب هذا الطفل .... اللهم ارحمهم وأدخلهم فسيح جناتك واجمعنا بهم في مستقر رحمتك NUM NUM NUM اللهم ارحمهم وأدخلهم فسيح جناتك واجمعنا بهم في مستقر رحمتك اللهم عليك باليهود ومن والاهم الى رحمة الله ياابطال فلسطين ... موعدنا بكم يوم العرض الاكبر ... لنشكو من خذلكم من الأمراء ... والعلماء اسأل الله ان يتقبلكم في الشهداء اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM اردنا المشاركة في الجهاد لكن لم نجد سبيلا فحسبنا الله ونعم الوكيل NUM الساعي على الأرملة والمسكين كم عددهم في فلسطين كالمجاهد في سبيل الله NUM الدعاء للمجاهدين NUM محبة المجاهدين المرء مع من أحب يوم القيامة NUM الذب عنهم ... أنصرهم NUM النية لو كنت في فلسطين ... كنت تجاهد الكافرين وغيره كثير عاجل الآن عاجل سقوط صاروخ اسلامي فلسطيني بالقرب من منشأة استراتيجية في المنطقة الصناعية بمدينة عسقلان الله أكبر أين صواريخ العرب والطائرات والدبابات ؟ ؟ ؟ د ابوبلال فلسطين تنزف دماء حمراء ... وتقدم المزيد من الشهداء... فلها رب الارض والسماء ...عاجل من بلد الاسراء من د أبو بلال في فلسطين إلى من يصله من المؤمنين هنا فلسطين ... توقيع إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM لكننا من جوار أقصانا الأسير نهتف ويوم غد فوق الكنيست رايتي سأرفعها والشمس تشرق والنصر هو الفجر فاحذر يا يهودي صولتي سنسحق أسوارا ونقتلع الكفر هو الفجر أذن يا بلال وكبري معي ياربا الأقصى لقد أذن الفجر النصر أو الشهادة ان كانت الأولى فسنحكم بالقرآن وان كانت الأخرى ففي جوار الرحمن والله يدافع عن المؤمنين...والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين وأهمس للأحبة المرابطين اقسم برب العالمين NUM NUM ان المستقبل لهذا الدين NUM NUM والخلافة قادمة NUM NUM والقدس عاصمة NUM NUM والابطال ترد وصواريخ رجال آلوية الناصر ... وسرايا القدس ... والكتائب .. تتساقط على مستوطنات اليهود المجرمين... اللهم سدد رميهم .. وحد صفهم .. وتول أمرهم .. ودافع عنهم يارب العالمين ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصناع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟ . . . بارك الله فيكم أحبتي الكرام غالية ضحية الارهاب الصهيوني لكم الله يا أبطال الأقصى أنتم الرجال وحكامنا . . . أتمنى عليكم ملأ الفراغ بسم الله الرحمن الرحيم الأخوة الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اليوم أتيت ومعي صورة عجيبة جدا فيها كرامة لشهيد إن شاء الله ، وآية لتثبيت المجاهدين .. الصورة إلتقطها صحفي في فلسطين الصامدة قبل يومين لمجاهد قسامي قصف هو وسيارته بصاروخ صهيوني. أترككم مع الصورة رحمة الله عليك أيها البطل اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم تقبل شهدائنا اللهم فك أسرانا اللهم وحد صفوف المسلمين تحت راية لا إله إلا الله محمد رسول الله ... جهادا في سبيل الله هذه هي الصورة الصورة توضح المجاهد وهو رافعا السبابة بالشهادة وهو يردد الشهادة لماذا لا نرى هذه الصور في وسائل الاعلام ؟ أنتظر الجواب جزى الله فردوسا أعلى من نشرها وعممها
اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وما تنفقوا من خير فلأنفسكم وما تنفقون إلا ابتغاء وجه الله وما تنفقوا من خير يوف إليكم وأنتم لا تظلمون اللهم فك الحصار عن إخواننا المسلمين في فلسطين وفي العراق وفي افغانستان .. اللهم نصرك الذي وعدت اللهم تقبلني عندك شهيدا .. اللهم تقبلني عندك شهيدا الأخ ابو بلال .. راجع الخاص اليونسيف وفاة الرضع الفلسطينيين لنقص الأدوية الإسلام اليوم أعلنت منظمة يونيسف للأمومة والطفولة أن واحدا من كل ثلاثة مواليد فلسطينيين مرضى يموت في مستشفيات فلسطين بسبب الافتقار إلى الرعاية والأدوية الأساسية، بسسب الحصار الظالم الأمريكي ... والعربي المفروض على أهل فلسطين وقطع المساعدات عنهم. وقالت دميان برسوناز هناك مخاطر من موت طفل بين كل ثلاثة في مستشفيات غزة لأنه لا توجد أدوية ولا عقاقير أساسية . وأضاف إنهم يموتون من أمراض أساسية لأنه لا يتاح لهم الحصول على أدوية بالمعنى الصحيح. وهو أمر يحدث منذ شهرين بالفعل . واعتبر أن الموقف في الأراضي المحتلة مقلق للغاية والسكان المدنيون ولا سيما النساء والأطفال هم الضحايا الرئيسين . وكانت الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي ودول الجوار العربية حكومة موبارك ... وابن الأنجليزية في الأردن و... قد قطعا المعونة كما أوقفت سلطات الاحتلال تحويل عائدات الضرائب إلى الحكومة التي تقودها حركة المقاومة حماس بعد فوزها في انتخابات يناير الماضي. نسخة الى جامعة العار العربية ونسخة الى مشايخ الفضائيات العبيكان و... ونسخة الى فخامة حكام العرب والمسلمين الذين أغاثوا الأمريكيين بألاف الملايين وشكوى الى جبار السماوات والأراضين ... من المحاصرين في فلسطين ... المدافعين عن مسرى سيد المرسلين عليك بمن عادانا وآذانا وحاصرنا وخذلنا وضيق علينا... اللهم آمين
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود قوات الاحتلال وقطعان المستوطنين يقتحمون بلدة كفل حارس غربي سلفيت وينكلون بالأهالي قوات الاحتلال تقتحم بلدة عتيل في طولكرم وتعتقل شابا رابطة اللاجئين الفلسطينيين في السويد تدعو إلى عقد اجتماع طارئ لمناقشة وضع اللاجئين الفلسطينيين في العراق استشهاد ثلاثة من مجاهدي سرايا القدس في قصف صهيوني استهدفهم شرقي خانيونس وأبطال فلسطين ترد أحد الصواريخ سقط في ملعب رياضي بمغتصبة أسديروت .. المقاومة تقصف أهدافا صهيونية في النقب المحتل بخمسة كتائب القسام تقصف معبر صوفا الصهيوني بصاروخ قسام كتائب الأقصى تقصف بصاروخ كاتيوشا مغتصبة سديروت سرايا القدس تقصف مغتصبة سديروت بأربعة صواريخ من طراز قدس NUM المقاومة تقصف مغتصبة كفار عزة شرقي قطاع غزة بصاروخين مطورين الصواريخ تحقق انجازا عسكريا استراتيجا لا يمكن لأحد اغفاله و التقليل من شأنه صواريخ المقاومة و المغتصبات اكد متحدثون كبار فى اجهزة الامن الدفاع الاسرائيلى ان الصواريخ ذات خطر كبير على البلدات الاسرائيلية و قال محلل عسكرى فى سرايا القدس ان المقاومة لن توقف الصواريخ مهما كلفها الامر لان الصواريخ ذات انجاز استراتيجى عسكرى لربما يفوف انجاز العمليات الاستشهادية فالصواريخ اليوم تجبر عائلات الصهاينة على الرحيل من اسديروت وبهذا وفي مدة و جيزة من استخدام الصواريخ المطورة حققت مدى كبير من النجاح المرجو سرايا القدس قالت على لسان احد قادتها انها لن توقف الصواريخ لانها الشكل الوحيد من اشكال الرد على جرائم الاحتلال من قطاع غزة تحت ضربات سرايا القدس وكتائب القسام.. سكان سديروت يصرخون اخرجونا من هنا لم تكد ساعات المجزرة الصهيونية في بيت لاهيا أن تمضى إلا وعشرات القذائف الصاروخية المصنعة محليا لا زالت تمطر البلدات الصهيونية القريبة من غزة وخصوصا بلدة سديروت الواقعة شمال شرق غزة. هذه البلدة الصهيونية التي يقطنها وزير الحرب الصهيوني عمير بيرتس والتي تعتبر هدفا مفضلا لنشطاء المقاومة بعد أن باتت تسقط في منازل المغتصبين وبالقرب من منزل وزير الحرب الذي بدأ معركته الجديدة مع المقاومة الفلسطينية بتصفية أكبر عدد من نشطاء المقاومة حولت حياة المغتصبة المذكورة إلى جحيم بكل ما تعنى الكملة من معنى. أولمرت من جهته يهدد، ورئيس بلدة سديروت يطمئن المغتصبين ويطالبهم بالهدوء ويأمر بإغلاق المدارس.. فيما بيرتس يخطط ويتوعد المقاومين الذين باتوا ورغم الاستهداف المتواصل لهم بمواصلة قصف البلدات الصهيونية، حيث باتت عمليات الاغتيال تفشل من وقت آخر وسط نجاح بسيط يحققه الصهاينة في اصطياد المقاومين الذين يشكلون خطرا دائم على الدولة العبرية. آخر صرخات هذا القصف المتواصل من قبل المقاومة الفلسطينية، كانت من قبل المغتصبين الذين طالبوا بضرورة وقف هذه الصواريخ، أو إخلاء المستوطنة بمقابل تعويضهم. تصريحات أحد المغتصبين وهو يطالب رئيس بلدة سديروت بإخراجه وعائلته من البلدة، كانت بالنسبة للمغتصبين بمثابة فكرة جديدة لهجرة هذه المغتصبة التي لم تعد آمنة للعيش بداخلها، فليس هي فقط بل أصبحت جميع البلدات الصهيونية بما فيها المجدل المحتلة هدفا سهلا لصواريخ محلية الصنع، قام بتطويرها مقاومون خرجوا من رحم معاناة شعب عانى مئات وآلاف السنين تحت ظلم الاحتلال الذي واجه انتفاضة مباركة حولت حياة الصهاينة لجحيم حقيقي. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د ابوبلال
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود إسرائيل تقصف سيارة شمال غزة نجاة أحد أعضاء كتائب القسام من محاولة اغتيال أسير فلسطيني يفقد عينه بعد اعتداء حراس السجون عليه بالضرب خلال محاكمته حفريات صهيونية جديدة تحت المسجد الأقصى وصفقات مشبوهة بمشاركة أوروبية أمريكية لاختلاس أوقاف مقدسية الاحتلال يقتحم بلدة اليامون في جنين ويداهم المنازل عملية عسكرية واسعة للجيش الصهيوني في البلدة القديمة بنابلس أبطال فلسطين المقاومة تقصف مهبط الطيران الصهيوني شرقي دير البلح وتقصف أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة ب NUM صواريخ غزة أعلنت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش مسؤوليتها عن قصف أهداف صهيونية في مدينة المجدل المحتلة بأربعة صواريخ من طراز صمود NUM المطور فجر اليوم الأحد NUM NUM NUM . وقالت كتائب أحمد أبو الريش أن هذا القصف يندرج في إطار الرد على جرائم الاحتلال المتواصل في الضفة الغربية وقطاع غزة. كما أعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، مسؤوليتها عن قصف مهبط الطيران الصهيوني قرب مغتصبة كيسوفيم شرق دير البلح بصاروخين من طراز قدس NUM مساء أمس. وأكدت سرايا القدس في بيان لها أن هذه العملية تأتي ضمن مسلسل الرد الذي أطلقته للرد على جريمة اغتيال المجاهد عماد ياسين أحد قادة الوحدة الصاروخية، والمجاهد حبيب عاشور أحد القادة الميدانيين للسرايا. المقاومة تقصف الاحتلال ب NUM NUM صاروخا مطورا.. وانقطاع الكهرباء في قصف أسديروت أعلن لواء الهندسة والتصنيع لكتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد سامي الغول صباح اليوم الأحد NUM NUM NUM عن إطلاق ثلاثة صواريخ على مغتصبة أسديروت داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM . وذكر البيان انها قامت بإطلاق ثلاثة صواريخ من نوع القعقاع المطور باتجاه مغتصبة أسديروت وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM من فجر اليوم. كما قصفت كتائب شهداء الأقصى وكتائب سامي الغول المغتصبة المذكورة ظهر اليوم بصاروخين من طراز القعقاع المطور وذلك في تمام الساعة NUM NUM . NUM NUM ظهر اليوم. وقالت الكتائب أن القصف يأتي في سلسلة الردود السريعة والمتواصلة على العدوان الصهيوني الذي كان آخرها استهداف مجموعة مجاهدة من سرايا القدس والتي أدت إلى استشهاد القائد عماد ياسين والقائد حبيب عاشور. وأشار البيان إلى أن سقوط الصواريخ الخمسة في المغتصبة أدت إلى وقوع إصابات و أضرار مادية، حسب اعتراف العدو . ومن ناحية أخرى أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين الذراع العسكري للجان المقاومة الشعبية الفلسطينية عن قصفها مغتصبة عتصمونا وموقعين عسكريين صهيونيين في فلسطين المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بسبعة صواريخ من طراز ناصر المطور وذلك في إطار ردودها على اغتيال أمينها العام ومؤسسها جمال أبو سمهدانة. وذكرت لجان المقاومة الشعبية في بيان لها أن عناصرها استهدفوا موقعا عسكريا جنوب قطاع غزة بثلاثة صواريخ كما تم استهداف مستوطنة عتصمونا شمال القطاع بصاروخين قبل أن يتم استهداف قاعدة زكيم العسكرية قرب مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخين. واعترفت مصادر صهيونية بسقوط صواريخ في المناطق المحاذية شمال قطاع غزة مشيرة إلى حدوث أضرار مادية دون وقوع إصابات بشرية. وأكد البيان أن القصف جاء وفاء للشيخ المجاهد الأمين العام الشهيد جمال أبو سمهدانة أبو عطايا وردا على سياسة الاغتيالات الصهيونية لأبناء شعبنا المجاهد و تكريسا وتمسكا بنهج المقاومة الذي هو خيارنا لاستعادة وتحرير أراضينا المغتصبة . انقطاع التيار الكهربائي وتضرر عدد من المنازل في قصف صاروخي استهدف مغتصبة أسديروت الصهيونية وأكدت مصادر صهيونية صباح اليوم الأحد NUM NUM NUM أن التيار الكهربائي انقطع عن عدد كبير من المنازل في مستوطنة أسديروت جراء سقوط صاروخ فلسطيني على المغتصبة المذكورة، مما أحدث خرابا في عدد من منازل المستوطنة. وأوضحت تلك المصادر أن الصاروخ الفلسطيني الذي أطلق من شمال قطاع غزة أصاب أحد أعمدة الكهرباء في مستوطنة أسديروت ما أدى لانقطاع التيار الكهربائي عن عدد كبير من منازل حي رابين في المستوطنة. وأضافت المصادر الصهيونية أن الصاروخ أحدث أيضا خرابا في عدد من منازل المستوطنة، غير أنها لم تعترف كعادتها بحجم الإصابات في صفوف المستوطنين. عاجل الله أكبر اصابة NUM مستوطنين يهود في قصف لسرايا القدس فلسطين اليوم غزة أصيب مساء اليوم أربعة مستوطنين بعد سقوط صاروخ محلي الصنع في مكتبة سيديروت الرئيسية في البلدة. وقالت مصادر عسكرية صهيونية أن صاروخا أطلق على البلدة وقع في المكتبة الرئيسية بالبلدة، مما أدي لإصابة أربعة مستوطنين ووقوع أضرار مادية كبيرة بالمكتبة. هذا وأعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين مساء اليوم مسؤوليتها عن قصف البلدة التي تقع شمال شرق قطاع غزة بصاروخين من طراز قدس NUM . وقالت السرايا في بيان وصلنا نسخة منه في تمام الساعة NUM NUM NUM من مساء اليوم الأحد NUM NUM جمادي الأولي NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس من إطلاق ثلاثة صواريخ من طراز قدس NUM على بلدة سيديروت الصهيونية الجاثمة على أراضينا المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م. وعادت المجموعة المجاهدة إلى قواعدها بسلام تحفظها عناية الله، برغم التحليق المكثف للطيران الحربي الصهيوني . وأشارت السرايا في بيانها إلى أنه العملية جاءت في إطار عملية التحدي والانتقام التي أطلقتها السرايا للرد على مسلسل المجازر الصهيونية بحق أبناء شعبنا الفلسطيني واستهداف مجاهدينا، وتأكيدا منا على استمرار خيار الجهاد والمقاومة . علي حد تعبير البيان. يشار هنا إلى أن سرايا القدس أعلنت الخميس الماضي عن عملية عسكرية ضد جيش الاحتلال ومستوطنيه أطلق عليها عملية التحدي والانتقام وتستهدف قصف البلدات الصهيونية المحاذية لقطاع غزة بالصواريخ المطورة. حيث قال المتحدث باسم السرايا أبو أحمد أن العملية هي عملية جديدة تستهدف العدو حيث التحدي للعدوان الصهيوني وطائراته الحربية والانتقام لدماء الشهداء. وفيما يلي نص بيان السرايا بسم الله الرحمن الرحيم وظنوا أنهم مانعتهم حصونهم من الله فأتاهم الله من حيث لم يحتسبوا بيان عسكري صادر عن سرايا القدس سرايا القدس تقصف سيديروت بصاروخين من طراز قدس NUM بحمد الله وتوفيقه تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين مسئوليتها عن قصف بلدة سيديروت بثلاثة صواريخ من طراز قدس NUM . ففي تمام الساعة NUM NUM NUM من مساء اليوم الأحد NUM NUM جمادي الأولي NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس من إطلاق ثلاثة صواريخ من طراز قدس NUM على بلدة سيديروت الصهيونية الجاثمة على أراضينا المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م. وعادت المجموعة المجاهدة إلى قواعدها بسلام تحفظها عناية الله، برغم التحليق المكثف للطيران الحربي الصهيوني. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية البطولية، لنؤكد على أنها تأتي في إطار عملية التحدي والانتقام التي أطلقتها السرايا للرد على مسلسل المجازر الصهيونية بحق أبناء شعبنا الفلسطيني واستهداف مجاهدينا، وتأكيدا منا على نهأنهخ استمرار خيار الجهاد والمقاومة. جهادنا مستمر.. وعملياتنا متواصلة وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الأحد NUM NUM جمادي الأولي NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د ابوبلال
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود مراسل الجزيرة استهداف سيارة في غزة و أنباء عن NUM شهداء أطفال وقوع إصابات تزيد عن العشرة NUM منهم في حالة الخطر الشديد كلهم من الأطفال واستشهد ثلاثة أطفال فلسطينيين بينما نجا ناشطون من كتائب الأقصى من غارة شنها الطيران الإسرائيلي على سيارة شمال قطاع غزة. وواصل قادة الاحتلال تهديداتهم بإجراءات قاسية ضد الصواريخ الفلسطينية المحلية الصنع، طائرات إسرائيلية تقصف ورشة للحدادة شمال غزة والمقاومة تقصف الاحتلال الصهيوني ب NUM NUM صاروخ الاحتلال يمدد الاعتقال الإداري للمرة السابعة لأسير صحافي من نابلس أهالي مدينة الخليل صامدون على الرغم من اعتداءات المستوطنين وجنود الاحتلال المتزايدة عليهم وشهد شاهد من أهلها القناة الصهيونية العاشرة تؤكد استهداف جيش الاحتلال لعائلة غالية على شاطئ غزة إخراج شظايا قذيفة صهيونية من جسد أحد جرحى المجزرة التي نفذها الاحتلال في شاطئ قطاع غزة قوات الاحتلال تهدم منزلا في حي أم طوبا بالقدس المحتلة مئات الفلسطينيين يتظاهرون في حيفا المحتلة أثناء محاكمة سبعة شبان من شفا عمرو متهمين بقتل إرهابي صهيوني نفذ مجزرة في مدينتهم السلطات الصهيونية تواصل التحقيق مع الأسيرة نسرين ماضي في سجن المسكوبية كاتب صهيوني سياسة الجيش الإسرائيلي وجهاز الشاباك الخداع والتضليل والحرب النفسية محكمة صهيونية تصدر أحكاما بالسجن وغرامات مالية على عدد من أسرى سجن عوفر المستوطنون يغلقون مغتصبة أسديروت وصواريخ المقاومة تواصل عمليات قصفها قوات الاحتلال تقتحم بلدة اليامون و بير الباشا وتعتقل ناشطا في سرايا القدس مصادر صهيونية جيش الاحتلال يستعد للقيام بتنفيذ عملية عدوانية واسعة في قطاع غزة قوات الاحتلال تقتحم طولكرم ومخيميها وتعتقل ستة من نشطاء حماس الاحتلال يقتحم رام الله والبيرة وبيتونيا ويعتقل ستة مواطنين الاحتلال يقتحم مدينة البيرة ويعتقل زوجة وكيل أمين عام مجلس الوزراء إصابة فتى بجروح متوسطة بانفجار جسم مشبوه من مخلفات جيش الاحتلال غربي طوباس أبطال فلسطين رئيس مستوطنة أسديروت يتعرض للضرب بسبب الصواريخ .. و NUM NUM من مصانعها تضررت من الصواريخ الصواريخ الفلسطينية تصل إلى المباني الحكومية في أسديروت وتوقع إصابات بين المستوطنين ودمار عاجل العملية العسكرية الواسعة في غزة ستبدا في غضون ساعات بسم الله الرحمن الرحيم الله اكبر الله اكبر الله اكبر الصواريخ تنهمر علي سيديروت وعقب ذلك يديعوت أحرونوت عقب اجتماع ساخن في سديروت العملية العسكرية الواسعة في غزة ستبدأ في غضون ساعات أعلنت سرايا القدس اليوم الثلاثاء مسئوليتها عن قصف بلدة سيديروت بأربعة صواريخ من طراز قدس NUM المطور. وقال بيان للسرايا في تمام الساعة NUM NUM NUM من صباح اليوم الثلاثاء NUM NUM جمادي الأولي NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس من إطلاق أربعة صواريخ من طراز قدس NUM على بلدة سيديروت الصهيونية الجاثمة على أراضينا المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م . هذا واعترفت مصادر عسكرية صهيونية بسقوط الصواريخ على البلدة المذكورة. وقال البيان وعادت المجموعة المجاهدة إلى قواعدها بسلام تحفظها عناية الله، برغم التحليق المكثف للطيران الحربي الصهيوني. المستوطنون يغلقون مغتصبة أسديروت وصواريخ المقاومة تواصل عمليات قصفها القدس المحتلة أغلق مستوطنو مغتصبة أسديروت صباح اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM شوارع المغتصبة ومنعوا الدخول إليها أو الخروج منها، احتجاجا على عجز جيش الاحتلال وقف القصف الصاروخي الفلسطيني الذي تتعرض له المغتصبة. وفي ساعات الصباح سقطت ثلاثة صواريخ أطلقها رجال المقاومة على المغتصبة المذكورة، ما زاد من توتر المستوطنين هناك، حتى كتبت المواقع الإخبارية الصهيونية عناوين تقول لا أحد يدخل أو يخرج من أسديروت سوى الصواريخ ، كما سيقوم المستوطنون مساء بتظليم المكان من الكهرباء في خطوة تصعيدية. وقد أعلنت سرايا القدس ، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين مسؤوليتها عن قصف مغتصبة أسديروت بأربعة صواريخ من طراز قدس NUM المطور صباح اليوم. وأكدت سرايا القدس في بيان لها أن هذا القصف جاء في إطار عملية التحدي والانتقام التي أطلقتها السرايا للرد على مسلسل المجازر الصهيونية، مشددة على التمسك بخيار الجهاد والمقاومة. سرايا القدس تدك سديروت وناحل عوز بثلاثة صواريخ قدس NUM فلسطين اليوم غزة أعلنت سرايا القدس مسئوليتها عن استهداف مدينة سديروت وناحل عوز بثلاثة صواريخ من طراز قدس NUM ، وقال البيان الصادر عن السرايا في حوالي الساعة NUM NUM NUM من مساء اليوم الثلاثاء NUM NUM جمادى أول NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تمكنت السرية المجاهدة من استهداف مدينة سديروت المحتلة بصاروخين من طراز قدس NUM ، وفى حوالي الساعة NUM NUM NUM قامت السرية المجاهدة من قصف ناحل العوز بصاروخ من طراز قدس NUM . وقال البيان وقد تمكن المجاهدون الأبطال من العودة إلى قواعدهم سالمين تحفظهم رعاية الرحمن، غم التحليق المكثف لطائرات العدو ، ويؤكد مجاهدينا حدوث انفجارات هزت المغتصبات المذكورة و العدو يعترف بالقصف . وتابع البيان وإننا في سرايا القدس نؤكد على أن هذا الرد هو أحد الردود على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق شعبنا ، و انتقاما لدماء أطفالنا التي أريقت في كل مكان في فلسطين، وردا أوليا على عملية الاغتيال الجبانة التي راح ضحيتها أطفال أبرياء وهم محمد جمال شكري روقة و شقيقته نداء جمال روقة و الفتى بلال جاسم الهسي. سرايا القدس تقصف مغتصبة سديروت ب NUM صواريخ وتوقع أضرارا مادية جسيمة بإحدى المنشآت غزة أعلنت سرايا القدس مساء أمس الأحد NUM NUM NUM مسؤوليتها عن قصف مغتصبة أسديروت شمال شرق قطاع غزة بصاروخين من طراز قدس NUM . وقالت سرايا القدس في بيان لها إنه في تمام الساعة NUM NUM NUM من مساء يوم الأحد تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس من إطلاق ثلاثة صواريخ من طراز قدس NUM على مستوطنة سيديروت الصهيونية الجاثمة على أراضينا المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م. وعادت المجموعة المجاهدة إلى قواعدها بسلام تحفظها عناية الله، برغم التحليق المكثف للطيران الحربي الصهيوني. وأشار البيان إلى أنه العملية جاءت في إطار عملية التحدي والانتقام التي أطلقتها السرايا للرد على مسلسل المجازر الصهيونية بحق أبناء شعبنا الفلسطيني واستهداف مجاهدينا، وتأكيدا منا على استمرار خيار الجهاد والمقاومة . وذكرت مصادر عسكرية صهيونية أن صاروخا أطلق على اسديروت وقع في المكتبة الرئيسة بالمستوطنة، مما أدى لإصابة أربعة مستوطنين بالصدمة ووقوع أضرار مادية جسيمة بالمكتبة. المقاومة تقصف مغتصبة أسديروت ومعبر صوفا ومهبط الطيران العسكري الصهيوني شرقي قطاع غزة ب NUM صواريخ غزة أعلنت كتائب شهداء الأقصى وكتائب الشهيد سامي الغول مسؤوليتها عن قصف مغتصبة أسديروت شمال شرق قطاع غزة فجر اليوم الاثنين NUM NUM NUM بثلاثة صواريخ من طراز القعقاع المطور. وقالت كتائب شهداء الأقصى وكتائب سامي الغول في بيان مشترك أن عملية بركان من نار داخل عسقلان والتي أعلنت عنها سابقا لا زالت مستمرة لإفشال مخططات عمير بيرتس وزير الحرب الصهيوني وكافة المخططات الصهيونية. وفي سياق متصل، أعلنت كتائب الشهيد أحمد أبو الريش مسؤوليتها عن قصف مهبط الطيران العسكري الصهيوني شرقي قرية خزاعة، بصاروخين من طراز صمود NUM ومعبر صوفا بصاروخين آخرين من ذات الطراز في ساعة متأخرة من الليلة الماضية. وأكدت كتائب أحمد أبو الريش أن هذا القصف يأتي ردا على استمرار جرائم الاحتلال في مدن وقرى الضفة الغربية وقطاع غزة وانتقاما لدماء الشهيد لطفي وادي في الذكرى الأولى لاستشهاده. الشيخ رائد صلاح يكشف أخطر حفريات صهيونية تحت الأقصى كشف الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني عن قيام الاحتلال الصهيوني بحفريات جديدة تحت حرم المسجد الأقصى المبارك منذ أسابيع. ووصف الشيخ رائد صلاح الحفريات بأنها الأخطر على مستقبل المسجد الأقصى. كما تحدث عن مخططات وصفقات مشبوهة جديدة تشارك فيها أطراف أوروبية تستهدف اختلاس الأوقاف والمقدسات في القدس الشريف. وقال الشيخ رائد خلال المؤتمر السنوي الخامس الذي أقامته مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية هناك مؤامرة يتعاون فيها الاحتلال الصهيوني مع بعض الأذرع الغربية الأوروبية تحديدا على مستقبل مقبرة الدجاني في القدس الشرقية، وما يحيط بها من أوقاف إسلامية . وأضاف هناك صفقة مشبوهة رخيصة تعقد الآن بين المؤسسة الصهيونية وبين بعض الجهات الأوروبية تحديدا حول جزء ثمين من القدس الشريف، وسيكون التفصيل في الوقت القريب ، بحسب ما نقله المركز الفلسطيني للإعلام . وحذر من مخطط صهيوني وشيك التنفيذ لإقامة حي يهودي داخل القدس يتضمن إجراء حفر أنفاق تحت أسوار القدس الشريف. كما أكد الشيخ رائد أن هناك تآمرا بين المؤسسة الصهيونية والمؤسسات الأمريكية لتهويد القدس المحتلة، وضرب مثالا على هذه المؤامرة بتقديم تبرع أمريكي قيمته NUM NUM NUM مليون دولار أمريكي لإقامة مشروع احتلالي وإزالة مقبرة مأمن الله الإسلامية التاريخية في القدس المحتلة. وزيادة على الاعتداءات المذكورة، ذكر الشيخ رائد صلاح أن الاحتلال الصهيوني يعرض سياحة عارية داخل المسجد الأقصى وتحويل المسجد الأقصى إلى رحاب استعراض آخر صرخات الأزياء العارية. ودعا الشيخ رائد صلاح العالمين الإسلامي والعربي إلى التحرك من أجل حفظ حرمة المسجد الأقصى المبارك. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د ابوبلال
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال مذبحة الآن في غزة ... أكثر من NUM NUM جريحا وشهيدا ..نساء و أطفال و .. انباء اولية اعداد كبيرة من الشهداء والجرحي في غارة اسرائيلية بحرية في قطاع غزة والآن استهداف اخر لسيارة مدنية في منطقة الشمال وقصف جديد عاجل أنباء عن عدد من القتلى والجرحى فى قصف مدفعى إسرائيلي على شاطئ بحرغزة NUM NUM شهداء أكثرهم أطفال ونساء و NUM NUM جريح في عمليات القصف من بين الشهداء طفلة لم تبلغ من العمر NUM اعوام في مستشفى عدوان وقصف جديد على سيارة مدنية وسقوط شهيد على الاقل وحشية جديدة ومتواصلة وأولمرت يسرح ويمرح في عواصم العرب القاهرة وعمان ... وغداء وعشاء ... وصور تذكارية وضحكات ... عليكم لعنات رب السموات لكم الله أهلنا المرابطين في فلسطين الله أكبر يا أمة الإسلام اللهم انا مغلوبون فانتصر حسبنا الله ونعم الوكيل على من خذل المسلمين وفلسطين المصائب والفواجع تتوالى والعين ستبكي الدم بدل الدمع اللهم انصر المجاهدين ورد كيد اليهود والصليبيين ومن والاهم من حكامنا الخائبين اللهم ارحم الشهداء ومكن المجاهدين من رقاب اليهود الملاعين اللهم آمين ... يارب العالمين سبعة شهداء في مستشفى عدوان فقط ستة من عائلة واحدة امراة وزوجها وابنائها وعدد كبير من الجرحى بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلو فى سبيل الله امواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون ونقول لليهود المجرمين الذين يريدون ان يخرجونا من ارضنا ويدنسون مقدساتنا سندوسكم باذن الله فلا نخشى الا من الله وسنبقى ثابتين شامخين رباطا وجهادا ... فالله مولانا ولا مولى لهم أسمعونا يا أبطال صوت اطلاق الصواريخ و ألف نعم للعمليات الاستشهادية قصف جديد استهداف جديد لسيارة في شارع صلاح الدين . . وتجدد اطلاق النار من الزوارق البحرية الان علي شاطئ البحر وصول خمس شهداء جدد الى مستشفى الشفاء NUM اطفال بينهم توأم وامراتان ... دماء أشلاء ..لأطفال ونساء عدد الشهداء الآن في مستشفي الشفاء NUM شهداء و NUM NUM اصابة NUM NUM شهيد في شمال القطاع .. والعدد في ازدياد والسيارة التى قصفت على شارع صلاح الدين اسفرت عن NUM اصابات وعدد الشهداء خلال NUM NUM ساعة NUM NUM شهيد قصف الآن في المنطقة الوسطى .. النصيرات و استهداف السيارة في المغراقة خبر عاجل ثلاثة شهداء جدد في قصف لطائرات الاحتلال لسيارة مدنية فلسطينية في شارع صلاح الدين شرق مدينة غزة حسبنا الله ونعم الوكيل والله لقد طفح الكيل هذه ثمرات اجتماعات رئيس وزراء اليهود المجرم في القاهرة وعمان ... وأمامكم نتائج ما أتفقوا عليه وقد بارك الكلب مبارك هذه الخطوه ومثله الخنزير ملك الاردن هذه الحقيقة ... فليعلمها الجميع ... بلغوا أمتكم وشعوبكم ثم أرفعوا الى الله أكفكم ... نسخة للأمة والتاريخ المستشفيات تعاني من الحصار والجرحى بلا دواء ... عاجل الى الأحبة الأبرار والأيتام والفقراء ... لهم رب الأرض والسماء الآن مذبحة جديدة في فلسطين ... غزة وجبة بطعم الدم..شهيدتان و NUM NUM إصابة طفلا في خانيونس مصادر طبية في مستشفى ناصر بمدينة خانيونس تعلن عن استشهاد فلسطينيتان وإصابة ما يزيد عن NUM NUM آخرين بينهم عدد كبير من الاطفال والنساء في حالة الخطر في قصف إسرائيلي استهدف منزلا فلسطينيا بالمدينة.. وأعلنت مصادر طبية فلسطينية في مستشفى ناصر بمدينة خانيونس جنوب قطاع غزة عن استشهاد فلسطينيتان وإصابة ما يزيد عن NUM NUM آخرين بينهم عدد من الاطفال والنساء في حالة الخطر في قصف إسرائيلي استهدف منزلا فلسطينيا في منطقة السطر الغربي بالمدينة. ووفقا لشهود العيان فقد قصفت طائرات الأباتشي الإسرائيلية بصاروخ واحد على الأقل بيت سكني في منطقة القرارة شمال خان يونس يعود للمواطن سفيان البربراوي، وأقادت انباء اولية باستشهاد امرأتين يعتقد أن أحداهما هي الأم وتدعى فاطمة أحمد أحمد NUM NUM عاما ، وإصابة جميع أفراد العائلة الباقين وعددهم سبعة بما فيهم رب الأسرة وثلاثة أطفال تتراوح أعمارهم من أربعة أعوام إلى عشرة. وأكد شهود العيان للشبكة الإعلامية الفلسطينية أن طائرة أباتشي اطلقت صاروخا يعتقد أنه كان يستهدف سيارة من نوع ماجنوم حمراء اللون، ولكن الصاروخ سقط في منزل البربراوي بشكل مباشر أثناء جلوس العائلة لتناول طعام الغداء، ما أدى إلى إحداث دمار واسع في المنزل وإيقاع عدد من الشهداء والجرحى. وفي اتصال مقتضب مع الطفل يحيى البربراوي أحد الناجين من القصف أكد أنه كان خارج المنزل أثناء سقوط الصاروخ ،وعندما وصل إلى المنزل وجد أمه ووالده وزوجة أخيه الحامل وأشقائه الصغار مضرجين في دمائهم. ولم يستطع يحيى وصف ماحدث بالتفصيل وتوقف أثناء إجراء المكالمة مع مراسل الشبكة الإعلامية الفلسطينية،وهم بالبكاء قائلا أنا فقدت جميع أفراد عائلتي،وليتني استشهدت مع من استشهد ولم أرى ذلك المنظر . ومذبحة ثالثة و جريمة جديدة أمس فقط لم يجف دمهم فلسطين ... غزة تخلف ثلاثة شهداء بينهم طفلان و NUM NUM جريحا في جباليا في جريمة صهيونية جديدة، قتلت قوات الاحتلال الصهيوني ثلاثة مواطنين فلسطينيين مسالمين، بينهم طفلان، شمال قطاع غزة عندما فشلت في استهداف نشطاء من كتائب شهداء الأقصى في عملية اغتيال فاشلة. وأفادت المصادر الطبية الفلسطينية مساء اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM ، باستشهاد طفل لا يتجاوز من العمر خمسة أعوام؛ وهو محمد جمال روقة ، واستشهاد طفلة أربعة أعوام مجهولة الهوية، واستشهاد بلال الهسي متأثرا بجراحه لاحقا، وإصابة أربعة عشر آخرين بجراح مختلفة بعد استهداف الطائرات الحربية الصهيونية لسيارة مدنية في منطقة مكتظة شمال قطاع غزة. وأفاد شهود عيان أنه نجت مجموعة من كتائب شهداء الأقصى التابعة لحركة فتح من محاولة الاغتيال بعد قصف سيارتهم بصاروخ على الأقل في منطقة مدرسة حليمة السعدية في جباليا البلد شمال قطاع غزة. وأكدت المصادر الطبية أن معظم الإصابات والتي نقلت إلى مستشفى الشفاء بغزة في صفوف الأطفال الذين كانوا موجودين في المنطقة التي استهدفت بها السيارة، حيث وصفت جراح خمسة منهم ببالغة الخطورة. وقال الدكتور جمعة السقا، مدير الطوارئ والاستقبال في مستشفى الشفاء بغزة القصف أسفر عن استشهاد ثلاثة مواطنين وسبعة من الجرحى أطفال، وهناك أربعة من الجرحى من الشباب . جدير بالذكر أن قوات الاحتلال الصهيوني هددت بتوجيه ضربات قاسية لنشطاء المقاومة في حال تواصل سقوط الصواريخ الفلسطينية على البلدات الاستيطانية الصهيونية مهددة بتوسيع عدوانها على القطاع. الإسلام اليوم وتزامنا مع هذه المجزرة الصهيونية دعا الرئيس الفلسطيني محمود عباس أبو مازن كافة الفصائل لوقف هجماتها الصاروخية باتجاه المدن والبلدات الصهيونية. وقال الناطق باسم الرئاسة الفلسطينية نبيل أبو ردينة إن الرئيس طالب كافة الفصائل بوقف عمليات قصف المستوطنات بسبب التهديدات الإسرائيلية بشن عدوان شامل على قطاع غزة. وحمل أبو مازن أي حزب يخرق اتفاق التهدئة ولا يلتزم بذلك، المسؤولية الكاملة عن الخراب والدمار والضحايا التي تلحق بالفلسطينيين، نتيجة العدوان الإسرائيلي في حال لم يتوقف إطلاق الصواريخ . صور مرعبة أدخل وشوف حسبا الله ونعم الوكيل اللهم أنتقم ياعزيز ياجبار ... ياقوي ياقهار من اليهود الكفاء ... والحكام الأشرار ... والعملاء الفجار . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الخوف يسري في قلوب الكافرين والجرح ينزف من عروق الصامدين قصفت منازلنا وما من راحم غير الإله فنعم رب العالمين هذى حياتك قدسنا وقبابنا بدمائنا نفديك أقصانا الحزين أبنائنا وبناتنا ورجالنا ونسائنا في القدس باتوا ساجدين ياعابد الحرمين هلا زرتنا بديارنا لعرفت معنى المؤمنين
ساعات من حياتنا في فلسطين حسبا الله ونعم الوكيل ياعزيز ياجبار ... ياقوي ياقهار عجل بانتقامك من اليهود الكفار ... والحكام الأشرار ... والعملاء الفجار صور مرعبة ... أدخل وشوف الرابط أمامك . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM والجرح ينزف من عروق الصامدين والخوف يسري في قلوب الكافرين قصفت منازلنا وما من راحم غير الإله فنعم رب العالمين هذى حياتك قدسنا وقبابنا بدمائنا نفديك أقصانا الحزين أبنائنا وبناتنا ورجالنا ونسائنا في القدس باتوا ساجدين ياعابد الحرمين هلا زرتنا بديارنا لعرفت معنى المؤمنين ساعات دامية جدا جدا جدا من فلسطين الدخول فقط لأحباب الأقصى والمدافعين عن فلسطين بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود جريمة جديدة تخلف ثلاثة شهداء بينهم طفلان و NUM NUM جريحا في جباليا وعباس يطلب وقف المقاومة واستشهاد سيدة فلسطينية حامل وإصابة NUM NUM من عائلتها خلال قصف صهيوني غادر على منزلها في خانيونس إسرائيل تدرج هنية والزهار على قائمة المستهدفين يونيسيف طفل فلسطيني من كل ثلاثة أطفال مرضى يموت بسبب الحصار الصهيوني والغربي رئيس وزراء الكيان الصهيوني يعترف باستحالة إيجاد حل شامل للصواريخ الفلسطينية ويهدد بدوامة عنف جديدة كتب الأطفال اليهود تصف العربي بالوحشية والانحطاط وتشكك في إقامة علاقات سلام معه مئات الفلسطينيين وجدوا أنفسهم معلقين على جانبي الحدود بعد إغلاق المعبر الفرنسية استشهاد ناشط في كتائب الأقصى وإصابة اثنين آخرين خلال اشتباكات مع قوات الاحتلال في نابلس قوات الاحتلال تقتحم بلدة قباطية في جنين وتداهم المنازل وتعتقل شابين قوات الاحتلال تشدد حصارها المفروض على طوباس وبلداتها وتعتقل شابا في قرية تياسير الاحتلال الصهيوني يدافع عن جرائمه مدعيا فعل الصواب بقتل الأطفال في غزة ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن غزة الصمود في العاشر من هذا الشهر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM في العشرين من هذا الشهر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الحادي والعشرين من هذا الشهر حسبنا الله ونعم الوكيل العجب ليس فيم يفعله بنيو صهيون هذا يجري وعباس ... وأولمرت ... في ضيافة ابن الانجليزية في الاردن ... كلهم يذبح أهل فلسطين بعضهم أولياء بعض تسعون شهيدا خلال سبعة أسابيع من الغارات الإسرائيلية وأغلب الشهداء من المدنيين الفرنسية رفعت الغارة التي نفذها الطيران الإسرائيلي أمس على منزل في خان يونس بقطاع غزة عدد الشهداء الفلسطينيين في مجمل الأراضي الفلسطينية خلال سبعة أسابيع إلى زهاء تسعين شهيدا بينهم أربعون منذ مطلع الشهر الجاري. وقد استشهدت امرأة فلسطينية حامل بشهرها الثاني بالغارة التي استهدفت سيارة ناشطين فلسطينيين بالقرارة شمال خان يونس لكن الصاروخ أخطأها وأصاب منزل عائلة فلسطينية، ما أدى لاستشهاد فلسطينيين وجرح NUM NUM بينهم امرأة حامل وخمسة أطفال اثنان منهم لم يتعد عمر كل منهما العام. وقد أبلغ إبراهيم غمبري مساعد أنان للشؤون السياسية مجلس الأمن قلق الأمم المتحدة العميق لقتل هذا العدد الكبير من الفلسطينيين في غزة مع الإقرار الكامل ب انشغال إسرائيل الأمني في ضوء استمرار إطلاق الصواريخ . واحد ب NUM NUM وقدر غمبري عدد من قتلتهم إسرائيل من الفلسطينيين الشهر الماضي وحده ب NUM NUM بينهم NUM NUM طفلا إضافة إلى NUM NUM NUM جريحا مقابل قتيل إسرائيلي واحد و NUM NUM جريحا في ما أسماه العنف الإسرائيلي الفلسطيني. وتطرق غمبري إلى إشارات إيجابية بالساحة الفلسطينية كان يفترض أن تساعد في التهدئة بينها الحوار الفلسطيني الفلسطيني المتواصل على خلفية تصريحات للرئيس الفلسطيني محمود عباس بأن حركة المقاومة الإسلامية حماس قد تقبل حل الدولتين. وتأتي الغارات وسط حشود كبيرة شرقي بيت حانون وبيت لاهيا بشمالي قطاع غزة فيما بدا استعدادا لهجوم عسكري واسع بخطة قالت صحيفة يديعوت أحرونوت إن وزير الدفاع عمير بيرتس أراد لها أن تبدأ بغارات على ما وصفت بمعسكرات تدريب ومؤسسات تابعة للفصائل تتبعها اغتيالات لا تستثني قياداتها السياسية الكبيرة ثم اجتياحات برية لإعادة احتلال بعض المناطق فترات طويلة. وأبطال فلسطين إصابة أربعة فلسطينيين واحتراق جيب عسكري صهيوني خلال توغل صهيوني مفاجئ لمدينة نابلس كتائب شهداء الأقصى تعلن مسؤوليتها عن تفجير جيب عسكري صهيوني في نابلس نابلس أعلنت كتائب شهداء الأقصى لواء الشهيد جهاد العمارين وحدات الاستشهادي عز الدين الشمالي مسؤوليتها عن تفجير جيب عسكري صهيوني فجر اليوم الأربعاء NUM NUM NUM عن طريق زرع عبوة ناسفة في البلدة القديمة بنابلس. وأكدت كتائب شهداء الأقصى في بيان لها أن هذه العملية جاءت ردا على جرائم الاحتلال والتي كان آخرها استهداف قيادات كتائب الأقصى في غزة واستشهاد ثلاثة أطفال، مشددة على استمرار مسيرة الجهاد والمقاومة حتى دحر الاحتلال. وكان استشهد فجر اليوم داود القاطوني NUM NUM عاما أحد نشطاء كتائب شهداء الأقصى وأصيب اثنان آخران من زملائه خلال اشتباكات عنيفة اندلعت بين رجال المقاومة وقوات الاحتلال الصهيوني في مخيم العين بمدينة نابلس. سرايا القدس تطلق صاروخين على مغتصبة سديروت شمال قطاع غزة غزة أطلقت سرايا القدس ، صاروخين اليوم الأربعاء NUM NUM NUM ، على مغتصبة سديروت الصهيونية، شمال شرق قطاع غزة. وذكر بيان لسرايا القدس، وصل المركز الفلسطيني للإعلام، أنه بحمد الله وتوفيقه تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين مسؤوليتها عن استهداف مدينة سديروت؛ ففي حوالي الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح اليوم الأربعاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تمكنت السرية المجاهدة من استهداف مغتصبة سديروت بصاروخين من طراز قدس NUM . وقد تمكن المجاهدون الأبطال من العودة إلى قواعدهم سالمين تحفظهم رعاية الرحمن، على الرغم من التحليق المكثف لطائرات العدو . وأكدت السرايا أن هذا القصف هو أحد الردود على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق شعبنا، مشددة على أن التهديدات الصهيونية بحق اغتيال مجاهدينا لن تثنينا عن مواصلة طريق الجهاد والاستشهاد. ونوهت إلى أن الاحتلال سيدفع ثمن دماء الأطفال الأبرياء محمد جمال شكري روقة وشقيقته نداء جمال روقة والفتى بلال جاسم الهسي الذين سقطوا شهداء بفعل الغارات الصهيونية الجوية الغادرة. المقاومة الفلسطينية تقصف مغتصبة ناحل العوز الصهيونية بثلاثة صواريخ غزة أعلنت كتائب المقاومة الوطنية وحدة الشهيد رائد مصلح، وكتائب شهداء الأقصى مجموعات الشهيد أيمن جودة وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى وحدة الشهيد إسماعيل السعيدني، تبنيها قصف منطقة ناحل العوز الصهيونية شرق مدينة غزة بثلاثة صواريخ مطورة. وقال بيان مشترك صادر عن الكتائب الثلاث إنه في تمام الساعة الواحدة وخمس وثلاثين دقيقة NUM NUM NUM من ظهر اليوم الأربعاء NUM NUM NUM أطلقت ثلاثة صواريخ مطورة على ناحل عوز وسمعت العديد من الانفجارات القوية داخل المنطقة، وقامت قوات العدو المتمركزة في المكان بإطلاق نار كثيف تجاه المنطقة التي أطلقت منها الصواريخ وحلقت في سماء المنطقة طائرات أباتشي، ولكن انسحبت المجموعة المقاومة من المنطقة بسلام. وأكد البيان أن هذه العملية تأتي ردا على سياسة الاغتيالات والمجازر المتواصلة من قبل العدو الصهيوني بحق المناضلين من أبناء شعبنا والتي كان آخرها القصف الصهيوني في منطقة الشيخ رضوان بمدينة غزة واستشهاد ثلاثة أطفال أمس، وردا على تهديدات وزير الحرب الصهيوني بإبقاء الطيران في سماء القطاع المقاوم لمنع إطلاق الصواريخ. كتائب الشهيد سامي الغول تنهي عملية بركان من نار داخل عسقلان بإطلاق NUM NUM NUM صاروخ وتعلن عن تطوير صاروخ جديد غزة أعلنت كتائب الشهيد سامي الغول عن انتهاء عملية بركان من نار داخل عسقلان بإطلاقها NUM NUM NUM صاروخ باتجاه المغتصبات الصهيونية المحيطة بقطاع غزة، وقد شاركت في الحملة وحدة الهندسة والتصنيع التابعة لكتائب شهداء الأقصى. وقالت كتائب الشهيد سامي الغول في بيان لها أن الحملة لإطلاق الصواريخ بدأت في الثامن عشر من شهر آذار مارس الماضي بإطلاق NUM صواريخ، وفي شهر نيسان أبريل، وقد أطلقت NUM NUM صاروخا. وبينت كتائب سامي الغول أنها في شهر آذار مارس أطلقت NUM NUM صاروخا، وفي آيار مايو أطلقت NUM NUM صاروخا ، وفي شهر حزيران يونيو أطلقت NUM NUM صاروخا حيث كانت من طراز القعقاع المطور و الفاتح ياسر المطور. وأشارت الكتائب إلى أن صعوبات جمة واجهتها ولم تكن الطريق وردية أمام حملتها حيث استهدفت مجموعات تابعة لها بالقصف الصهيوني المباشر مما أدى إلى إصابة ثلاثة من عناصرها. وأعلنت كتائب سامي الغول عن تطوير صاروخ جديد مبينة أنها ستعلن عنه في الأيام القليلة القادمة، مجددة تمسكها بالمقاومة للرد على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق المدنيين. وأكدت أنها لن تقف مكتوفة الأيدي أمام جرائم الاحتلال، مطالبة كافة الأذرع العسكرية للفصائل المزيد من التعاون والمقاومة والثبات. NUM NUM NUM NUM صاروخا على سديروت تثير مطالبات باستقالة أولمرت أثارت صواريخ المقاومة الفلسطينية على مستعمرة سديروت في فلسطين المحتلة العام NUM NUM غضب سكان المستعمرة على سلطات الاحتلال. ودعا رئيس بلدية سديروت ايلي مويال رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود اولمرت الى الاستقالة. وقال مويال إذا كان عاجزا عن الدفاع عن مدينتنا فليستقل ومعه وزير الحرب عمير بيريتس لأن من واجبهما ايجاد الحلول . وأضاف سنغلق سديروت حتى إيجاد الحل للصواريخ التي يطلقها الفلسطينيون على هذه المدينة. وذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت أمس ان NUM NUM NUM NUM صاروخا سقطت على سديروت منذ بدء الانتفاضة العام NUM NUM NUM NUM . وقد أرجىء إضراب عام في المدينة التي يسكنها NUM NUM الف نسمة كان مقررا امس بسبب زيارة الرئيس الاسرائيلي موشيه كاتساف. وكانت بلدية المدينة أعلنت الاحد ان سديروت ستكون مدينة أشباح اعتبارا من صباح الاثنين وان احدا لن يدخل أو يخرج منها على ان تسد مداخلها بجرارات زراعية. وقال بيريتس الذي رافق كاتساف في مداخلة في زيارته، أمام لجنة الشؤون الخارجية والدفاع في الكنيست الاسرائيلية ان اسرائيل مصممة على وضع حد لإطلاق الصواريخ. وأعلن إننا مصممون بقوة على وضع حد لإطلاق الصواريخ على الأراضي الاسرائيلية ، مهددا بعمليات أكثر شدة . وقال وزير العدل حاييم رامون للإذاعة العامة أفهم ان سكان سديروت يعيشون وضعا صعبا. صواريخ قسام التي يطلقها الفلسطينيون سلاح بدائي يصعب القضاء عليه ... سنقرر مجموعة من الاجراءات لمساعدة سديروت والبلدات المجاورة . أولمرت يعترف بعجز قواته عن إيجاد حل لصواريخ القسام التي تدك المغتصبات ومواقع الاحتلال الخليل في خطاب له أمام المؤتمر الصهيوني العالمي الذي عقد يوم أمس الثلاثاء NUM NUM NUM في القدس المحتلة تحدث رئيس الحكومة الصهيونية ايهود اولمرت بأنه من المستحيل إيجاد حل شامل لمشكلة الصواريخ الفلسطينية بلمح البصر . وتوجه أولمرت في خطابه إلى سكان مغتصبة سديروت دعاهم فيها إلى مزيد من الصبر والشجاعة في مواجهة هذه الصواريخ حتى يتم إيجاد حل لها . ومن ناحية أخرى، توعد أولمرت الفلسطينيين بضربات أقسى وأشد إيلاما من الضربات التي تلحقها بهم آلته العسكرية، مهددا بأن أي عنصر فلسطيني متورط في الإرهاب لن يكون محصنا ، في إشارة إلى الوزراء في الحكومة الفلسطينية. وتحدث أيضا عن ضمان الأغلبية الديمغرافية في الكيان الصهيوني، قائلا في نيتنا أن نضمن وجودا ومستقبلا ل إسرائيل كدولة يهودية وديمقراطية، وإنه ينبغي العمل ومنذ الآن وفي مدى السنوات الأقرب على ترسيم الحدود الدائمة ل إسرائيل ، منوها بأن الإجراءات الأحادية الجانب التي يبدو أن الكيان الصهيوني سيتخذها في حالة استمرار المعارضة الفلسطينية لها ستحظى بغطاء دولي، على حد قوله. ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د ابوبلال
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال الجماهير الفلسطينية تشيع شهداء مجزرة خانيونس بموكب جنائزي مهيب خانيونس فلسطين شيع الآلاف من جماهير محافظتي رفح و خانيونس ، جنوب قطاع غزة، بعد ظهر اليوم الخميس NUM NUM NUM ، جثمان الشهيد زكريا أحمد NUM NUM عاما وشقيقته الشهيدة فاطمة أحمد NUM NUM عاما في موكب جنائزي مهيب. وكان الشقيقان قد ارتقيا جراء قصف صهيوني استهدف منزلا فلسطينيا في منطقة السطر الشرقي بالمدينة، إضافة إلى إصابة ما يزيد عن NUM NUM آخرين أكثرهم من الأطفال والنساء وبعضهم في حالة الخطر. وانطلق موكب التشييع من أمام مستشفى ناصر باتجاه منزل العائلة في منطقة السطر الشرقي، لإلقاء نظرة الوداع الأخيرة على جثمانيهما الطاهر، قبل أن ينقل الجثمانان إلى المسجد الكبير وسط المدينة، حيث أدى المواطنون صلاة الظهر، وصلاة الجنازة عليهما. وواصل بعد ذلك موكب التشييع مسيره تجاه مقبرة الشهداء حيث وارى المشيعون جثماني الشهيدين الثرى. وجاب المشيعون الشوارع الرئيسة، حاملين الأعلام الفلسطينية والرايات لمختلف الفصائل، ورددوا خلالها الهتافات والشعارات المنددة بجرائم الاحتلال التي يرتكبها يوميا بحق الشعب الفلسطيني واستئنافه لسياسة القتل العمد والاغتيالات واستهدافه بيوت المواطنين الآمنين والأطفال والنساء. وطالبوا في الوقت ذاته الدول العربية والإسلامية بنصرة الشعب الفلسطيني، والوقوف إلى جانبه إزاء ما يحدث من جرائم يومية. قصة عاد من بلاد الحرمين وقتل في فلسطين بطائرات اليهود الأنذال شاهد عيان د ابوبلال . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM مذبحة الآن في فلسطين ... أكثر من NUM NUM جريحا وشهيدا ..نساء و أطفال و .. صور القصف . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاجل جدا من فلسطين إلى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة رائد فلسطين ويتوالى شلال الدم...في فلسطين شهيدان شقيقان و NUM NUM جريحا من عائلة واحدة أغلبهم من الأطفال في خان يونس غزة استشهد شقيقان رجل وامراة واصيب NUM NUM من افراد عائلة واحد بينهم اربعة اطفال بجراح جراح اثنين منهم خطيرة في غارة اسرائيلية استهدفت منزلهم في المنطقة الشرقية بمحافظة خان يونس. وافاد مراسلنا ان الشهيدين الشقيقين هما فاطمة احمد البربراوي NUM NUM عاما هي حامل وزكريا احد NUM NUM عاما وهو طبيب قدم قبل ايام من السعودية لزيارة الاهل حيث سقط الصاروخ على منزل العائلة بينما كانوا يتناولون طعام الغداء نقلوا على اثرها الى مستشفى ناصر لتلقي العلاج.. إسرائيل قتلت NUM NUM NUM طفلا فلسطينيا خلال خمسة أعوام الإسلام اليوم أكدت منظمة دولية حقوقية أن إسرائيل قتلت على مدار السنوات الخمس الماضية NUM NUM NUM طفلا فلسطينيا. وقالت الحركة العالمية للدفاع عن الطفل إن عمليات القتل هذه وقعت في الفترة الواقعة بين NUM NUM سبتمبر من العام NUM NUM NUM NUM وحتى NUM NUM يونيو من العام الجاري. وأضافت الحركة أن الجيش الإسرائيلي اعتقل في ذات الفترة وحتى الآن حوالي NUM NUM NUM طفلا في السجون الإسرائيلية. وفي إطار متصل دعت منظمة بتسيلم الإسرائيلية لحقوق الإنسان النائب العسكري العام في الجيش الإسرائيلي إصدار أمر يقضي بالشروع في التحقيق في مكتب التحقيقات العسكري ضد المسؤولين عن مقتل NUM NUM مدنيا فلسطينيا خلال الأيام الأخيرة. ومن ضمن المسؤولين الذين طالبت المنظمة بالتحقيق معهم رئيس هيئة أركان الجيش الإسرائيلي وقائد سلاح الجو. ولفتت بتسيلم ، في بيان لها إلى أن قوات الاحتلال، قتلت خلال الأربعة أسابيع الأخيرة ، في الأراضي المحتلة NUM NUM فلسطينيا عابر سبيل، وأكدت في بيانها، إن من أعطى الضوء الأخضر لمثل هذا العمليات، كان يعرف حتما، أو كان يجب أن يعرف، أن هذه هي النتائج المرتقبة. حدد القانون الإنساني الدولي، انه يحظر القيام بهجمات حتى لو كانت موجهة تجاه هدف مشروع، إذا كانت الهجمات تخلف أضرارا مبالغا فيها للسكان المدنيين، قياسا مع الفائدة العسكرية المتوقعة من الهجمات. إن خرق هذا الحظر معرف كجريمة حرب، وبالتالي تقع المسؤولية الجنائية الشخصية على المسؤولين عن تنفيذها. بارك الله فيكم أخي الكريم رائد زرت العائلة ... وصليت اماما على الشهيدين بأمر الله د زكريا يحمل الدكتوراة في الصحافة عاد من بلاد الحرمين قبل أيام وترك NUM أيتام وفاطمة الحامل رحلت وجنينها وتركت يتيمين والقصة كاملة على هذا الرابط قصة عاد من بلاد الحرمين وقتل في فلسطين بطائرات اليهود الأنذال شاهد عيان د ابوبلال . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM مذبحة الآن في فلسطين ... أكثر من NUM NUM جريحا وشهيدا ..نساء و أطفال و .. صور القصف . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاجل جدا من فلسطين إلى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ساعات دامية جدا من فلسطين الدخول فقط لأحباب الأقصى والمدافعين عن فلسطين . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود إعادة فتح معبر رفح الحدودي لكلا الاتجاهين مساء اليوم الجمعة بعد اغلاقه ليومين الجامعة العربية تدين المجازر الصهيونية بحق أطفال فلسطين حسبنا الله ونعم الوكيل على جامعة أنشأتها بريطانيا وتؤكد أن استمرار العدوان سيؤدي إلى انتفاضة جديدة بمناسبة يوم اللاجئين العالمي NUM NUM بالمائة من الفلسطينيين بين لاجئ ومهجر الاحتلال الصهيوني يفرج عن رئيس بلدية السموع جمال أبو الجدايل خطباء المساجد في محافظة سلفيت يناشدون العالم وقف المجازر الصهيونية NUM NUM أسيرة ينهين إضرابهن عن الطعام في سجن تلموند بعد تنفيذ مطالبهن الأونروا تستنكر عمليات القتل الصهيونية بحق اللاجئين الفلسطينيين مسؤول دولي العالم يدرك معاناة الفلسطينيين ولا يحرك ساكنا.. ولأول مرة في التاريخ يعاقب شعب بهذه الطريقة كاتب أمريكي يكشف تورط شركات أمريكية في تزويد الكيان الصهيوني بمعلومات تساعده في حربه ضد فصائل المقاومة البنك الإسلامي للتنمية يدعو العالم الإسلامي إلى تكثيف العمل المشترك لدعم الشعب الفلسطيني مدير وكالة بيت مال القدس يزور القدس المحتلة ويطلع على معاناتها بلدية جماعين تواصل تزويد مصانع الحجر الأبيض بكهرباء الضغط العالي وحدات صهيونية خاصة تنفذ إعداما ميدانيا بحق أحد نشطاء المقاومة في رام الله التحتا أولمرت عقب لقائه أبو مازن بساعات سنستمر باستهداف المقاومة الفلسطينية حتى لو كان الثمن قتل الأبرياء الكيان الصهيوني يواصل منع الفلسطينيين ذوي الجنسيات الأجنبية من العودة إلى أرض الوطن والقنصليتان الأمريكية والبريطانية تعبران عن قلقهما فقط سلطات الاحتلال الصهيوني تنظم حملة واسعة ضد المتضامنين الأجانب مع الشعب الفلسطيني وأبطال فلسطين ترد المقاومة تقصف المغتصبات الصهيونية بالصورايخ ردا على جرائم جيش الإرهاب الصهيوني غزة قصفت عدة أجنحة عسكرية لفصائل المقاومة الفلسطينية، بقذائفها الصاروخية، عددا من البلدات الاستيطانية المحتلة المحاذية لقطاع غزة، ردا على جرائم الاحتلال الصهيوني التي تتصاعد وتيرتها من يوم لآخر. فقد أعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي مسؤوليتها عن استهداف مغتصبة سديروت بصاروخين من طراز قدس NUM . وأشارت السرايا في بيانها العسكري إلى أن مجاهديها تمكنوا من العودة إلى قواعدهم سالمين تحفظهم عناية الرحمن بعد إتمام عملية القصف. وأكدت أن عملية القصف هي أحد الردود على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق شعبنا، وأن التهديدات الصهيونية باغتيال مجاهديها لن تثنيها عن مواصلة طريق الجهاد والاستشهاد. وشددت السرايا على أن عمليتها تأتي للرد على اغتيال الأطفال الأبرياء محمد جمال شكري روقة وشقيقته نداء جمال روقة والفتى بلال جاسم الهسي، ودماء عالية غالية، وأن الاحتلال سيدفع ثمن هذه الجرائم. كما أعلنت السرايا مسؤوليتها عن استهداف مغتصبة سديروت ، مساء أمس، بصاروخين من طراز قدس NUM ، مشيرة إلى أن مجاهديها أكدوا وقوع انفجارات داخل الموقع المستهدف، وأن الاحتلال اعترف بعملية القصف. وأكدت أن هذا العمل هو أحد الردود على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق شعبنا، وأن التهديدات الصهيونية بحق مجاهدينا لن تثنيها عن نهج المقاومة والجهاد. وشددت السرايا على أن الرد المزلزل في عمق الكيان الصهيوني قريب، مؤكدة استمرارها بعمليات إطلاق الصواريخ دفاعا عن كرامة ودماء الشعب الفلسطيني المرابط. كما قصفت ألوية الناصر صلاح الدين، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية، موقعا عسكريا صهيونيا شرقي منطقة جحر الديك بصاروخين من طراز ناصر NUM . وأكدت الألوية في بيان صدر عنها، أن القصف يأتي في إطار الرد على قتل النساء والأطفال واستهداف قادة المقاومة الفلسطينية، مؤكدة على تمسكها بنهج قائدها الشهيد جمال أبو سمهدانة. من جانبها أعلنت كتائب الشهيد أبو علي مصطفى، الجناح العسكري للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، مسؤوليتها عن قصف مغتصبة عزاتا داخل الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخ من نوع جراد . وأكدت الكتائب، في بيانها، أن عملية القصف تأتي ردا على جرائم الاحتلال اليومية بحق أبناء شعبنا وقادته الأبطال وردا على المجزرة الصهيونية التي استهدفت أهلنا في خانيونس جنوب قطاع غزة. وشددت على أنها تأتي ردا على عمليات القصف المستمرة على قطاع غزة وردا على التهديدات التي يطلقها قادة الاحتلال باجتياح قطاع غزة، والتهديد المستمر بمواصلة عمليات الاغتيال والمجازر بحق مناضلينا البواسل. وجددت الكتائب التأكيد، على أنها مستمرة في حالة الاستنفار في كل ربوع الوطن لضرب معاقل الاحتلال أينما وجدت دفاعا عن شعبنا واستمرارا لنهجنا المقاوم. ودعت كافة الأذرع العسكرية المقاومة لتوحيد جهودها وتجسيد وحدتها الميدانية في مواجهة عدونا الذي لا يعرف إلا لغة الموت والدمار، ولا يجبره على الرحيل إلا خيار المقاومة الذي لا حياد عنه. كما أعلنت كتائب المقاومة الوطنية وحدة الشهيد إسماعيل أبو الروس، وكتائب شهداء الأقصى مجموعات الشهيد أيمن جودة، وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى وحدة الشهيد إسماعيل السعيدني، اليوم الخميس مسؤوليتهم المشتركة عن قصف موقع كيسوفيم العسكري الصهيوني شرق القرارة بثلاثة صواريخ مطورة. وأكدت الأجنحة العسكرية المختلفة أن هذه العملية تأتي في سياق ردها على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق أبناء الشعب الفلسطيني. وأضافت تأتي هذه العملية ردا على سياسة الاغتيالات والمجازر المتواصلة من قبل العدو الصهيوني بحق المناضلين من أبناء شعبنا والتي كان آخرها القصف الصهيوني في محافظة خانيونس واستشهاد مواطنين وإصابة سبعة أطفال أمس، وردا على تهديدات وزير الحرب الصهيوني بإبقاء الطيران في سماء القطاع المقاوم لمنع إطلاق الصواريخ. وأفادت مصادر صحافية أنه سمع العديد من الانفجارات القوية داخل الموقع المستهدف، موضحة أن دبابات العدو المتمركزة في المكان قامت بإطلاق نار كثيف وعدة قذائف تجاه المنطقة التي أطلقت منها الصواريخ. وجددت الأجنحة العسكرية تأكيدها على أن المقاومة هي الخيار الاستراتيجي لإحقاق الحقوق الوطنية المشروعة وتحرير كامل التراب الفلسطيني، داعين كافة الأذرع العسكرية إلى توحيد جهودها وتوجيه ضرباتها إلى العدو الصهيوني. سرايا القدس تقصف سديورت بثلاث صواريخ صباحا و وزير الحرب الصهيوني يقول نفذ الصبر ؟ واصلت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي عملية التحدي والانتقام التي اعلنتها قبل أيام والتي تستهدف ضرب العدو الصهيوني ومستوطناته، وقالت بيان صادر عن السرايا ان مجاهديها تمكنوا من قصف سيديروت بثلاثة صواريخ من طراز قدس NUM المطور. وكانت مصادر صهيونية اعترفت بان ثلاثة صواريخ سقطت على البلدة المذكورة واحدث بعض الاضرار في الممتلكات. وشددت السرايا على استمرارها في طريق الجهاد والمقاومة واستمرار اطلاق الصواريخ على العدو الصهيوني قصفت سرايا القدس، الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي، معبر كيرم شالوم، شرق رفح، بصاروخين من طراز قدس NUM ، ظهر اليوم الجمعة. اعلنت السرايا مسؤوليتها عن عملية القصف في بيان لها وصل وكالة معا نسخة منه، اكدت فيه ان العملية تأتي ردا على تصريحات من وصفتهم ب قادة العدو المهزوم ، باغتيال قادة المقاومة واقتحام المدن الفلسطينية. واكدت السرايا انها ستستمر في قصف المواقع الاسرائيلية، كحق في الدفاع عن الشعب، وان سياسة الاغتيالات الاسرائيلية لن تثني السرايا عن مواصلة طريق الجهاد و الاستشهاد. كتائب أبو علي مصطفى تقصف مغتصبة عزاتا داخل الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخ غراد تمكنت مجموعة الشهيد حسان عليان ، إحدى مجموعات كتائب الشهيد أبو علي مصطفى، الجناح العسكري للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين من قصف مدينة عزاتا داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخ من نوع غراد وذلك في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم أمس الأربعاء NUM NUM NUM . وأوضح بيان لكتائب أبو علي مصطفى أن عملية القصف هذه تأتي ردا على جرائم الاحتلال اليومية بحق أبناء شعبنا وقادته الأبطال وردا على المجزرة الصهيونية التي استهدفت أهلنا في خانيونس، وعمليات القصف المستمرة على قطاع غزة وردا على التهديدات التي يطلقها قادة العدو باجتياح قطاع غزة، والتهديد المستمر بمواصلة عمليات الاغتيال والمجازر بحق مناضلينا البواسل . وأكدت كتائب الشهيد أبو علي مصطفى على استمرار حالة الاستنفار في كل ربوع الوطن لضرب معاقل العدو أينما وجدت دفاعا عن شعبنا واستمرارا لنهجنا المقاوم . ووجهت التحية والدعوة إلى كافة الأذرع العسكرية المقاومة لتوحيد جهودها وتجسيد وحدتها الميدانية في مواجهة عدونا الذي لا يعرف إلا لغة الموت والدمار ولا يجبره على الرحيل إلا خيار المقاومة الذي لا حياد عنه . ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د ابوبلال
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال أخ كريم ... وصديق حبيب ... من أهل الصيام والقيام ... والجهاد والرباط قائد ألوية الناصر جمال أبو سمهدانة ...أبو عطايا الشيخ المجاهد ... والمطارد لليهود منذ NUM NUM عاما أسد فلسطين ... يلحق بأسد العراق ... شوف وجهه ... الله أكبر تبسمه ... نور أخي الكريم ... هكذا يرحل النبلاء في بلد الاسراء سنصلي عليه اليوم ... تقبله ياربنا في عليين ... فقد كان من عبادك الصالحين والمرابطين يارب رحماك بالمجاهدين لقاء مؤثر جدا جدا جدا ... حي ومباشر د ابو بلال . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وزارة التربية الفلسطينية تستنكر القصف الصهيوني الذي أودى بحياة معلمة من خانيونس رام الله استنكرت وزارة التربية والتعليم العالي الفلسطيني، اليوم السبت NUM NUM NUM ، الجرائم الصهيونية التي ترتكب بحق أسرة التربية والتعليم، وتستهدف الأطفال بصورة خاصة، والتي كان آخرها المعلمة الفلسطينية فاطمة محمد أحمد NUM NUM عاما ؛ المدرسة بمدرسة أسامة النجار في خانيونس، والتي قضت شهيدة في قصف صهيوني استهدف منزلها. وأدانت الوزارة التصعيد العسكري الصهيوني المتواصل، ودعت المؤسسات الدولية ومنظمات حقوق الإنسان إلى التدخل العاجل لوقف المجازر والجرائم، التي يرتكبها جيش الاحتلال بحق المدنيين الأبرياء. استمرارا لعملية التحدي والانتقام سر ايا القدس تقصف سديورت بعدد NUM صواريخ اعلنت سرايا القدس مسؤوليتها عن قصف مستوطنة سديروت المحاذية لقطاع غزة بصاروخين من طراز قدس NUM مساء اليوم. واكدت السرايا في بيان وصل معا نسخة منه ان احدى مجموعاتها تمكنت من اطلاق صاروخين على مستوطنة سديروت من طراز قدس NUM ، مضيفة ان قوات الاحتلال اعترفت بسقوط الصاروخين، واضافت السرايا ان القصف ياتي في اطار عملية التحدي والانتقام التي اطلقتها للرد على مسلسل الاغتيالات والمجازر، مؤكدة على استمرارها في نهج المقاومة والجهاد. ألوية الناصر وكتائب القسام تدمران جيبا صهيونيا شرق القرارة وتوثق العملية بالتصوير بسم الله الرحمن الرحيم وظنوا أنهم مانعتهم حصونهم من الله فأتاهم الله من حيث لم يحتسبوا وقذف في قلوبهم الرعب بيان عسكري مشترك صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام وألوية الناصر صلاح الدين ردا على اغتيال أسد بيت المقدس أبو عطايا والمجازر التي ترتكب بحق أبناء شعبنا ألوية الناصر وكتائب القسام تفجر جيبا عسكريا صهيونيا شرق القرارة وتردي من فيه بين قتيل وجريح بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الواثقين بنصر الله تمكنت مجموعة مجاهدة مشتركة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية وكتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس من رصد تحركات لجيبات عسكرية على الحدود الشرقية لمنطقة القرارة ووضع عبوة ناسفة على الممر الذي تتردد عليه الجيبات الصهيونية وبعد رصد الجيب العسكري تم تفجير الجيب الصهيوني وإرداء من فيه بين قتيل وجريح وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM من مساء اليوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . وقد عاد مجاهدونا الأبطال إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن بعد أن تمكنوا من تصوير العملية . وتأتي هذه العملية المباركة ردا على مجازر العدو التي ترتكب بحق أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد وفي سياق ردودنا على اغتيال الأمين العام للجان المقاومة الشعبية الشهيد الشيخ جمال عطايا أبو سمهدانة أبو عطايا . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ... الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة .. ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية فلسطين وكتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس السبت ، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عاجل عاجل قصف موقع عسكرى فى كسوفيم وهناك اصابات فى صفوف الجنود الصهاينه صوت انفجارات فى موقع كسوفيم العسكرى ناجم عن قصف للمجاهدين الله اكبر اللهم احفظ المجاهدين اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام بارك الله في المجاهدين وفي الايدي الضاغطة على الزناد
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسلم ستار الله الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر اقتباس كاتب هذه المشاركة مسلم ستار السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله رب العالمين الفيلم إشتغل فيلم مؤثر كثيرا أنصح الجميع بتنزيله و مشاهدته لرؤية ما يعانيه شعبنا و أهلنا و أخوتنا في فلسطين الحبيبة فلسطين الصمود و العزة جزاك الله كل خير أخي النبيل و تقبل الله منك صالح الأعمال وجعلك من الجند العاملين لنصرة الإسلام و المسلمين واياكم أخي الحبيب و هذا رابط جديد لفيلم د ابو بلال . . NUM NUM NUM لا يفوتك أخي الكريم ...بارك الله فيكم اقتباس كاتب هذه المشاركة مدقق . NUM . . . NUM . .... NUM . NUM . . . NUM . .... NUM NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة مدقق الله أكبر ... المجاهدون يستقبلون الموت بشهادة ألا إله إلا الله خبر عاجل من فلسطين قتل وجرح وأسر جنود يهود ... الله أكبر . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يا آل إسرائيل.. لا يأخذكم الغرور عقارب الساعات إن توقفت، لا بد أن تدور.. إن اغتصاب الأرض لا يخيفنا فالريش قد يسقط عن أجنحة النسور والعطش الطويل لا يخيفنا فالماء يبقى دائما في باطن الصخور هزمتم الجيوش.. إلا أنكم لم تهزموا الشعور قطعتم الأشجار من رؤوسها.. وظلت الجذور
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال أخي الحبيب ... هكذا يرحل أبناء الاسلام في فلسطين أبطالنا الذين قدمناهم ... أخلف الله علينا برجال كالجبال قائد ألوية الناصر ... ومخرج جيل من الاستشهاديين جمال أبو سمهدانة ...أبو عطايا الشيخ المجاهد ... شوف وجهه ... الله أكبر تبسمه ... نور أخي الحبيب ... هكذا يرحل النبلاء سنصلي عليه اليوم ... تقبله ياربنا في عليين ... فقد كان من عبادك الصالحين والمرابطين يارب رحماك بالمجاهدين الله اكبر ولله الحمد والله ان العمليه اثلجت صدور قوم مؤمنين اللهم سدد رمي المجاهدين ... اللهم احفظهم اللهم ادحر الصهاينة عن ارضنا وأقصانا ... ياقوي ياجبار الله أكبر ولله الحمد ... الله أكبر ولله الحمد ... تكبير الله أكبر سجدة شكر لله ... الله أكبر ولله الحمد الحمد لله ... اقتباس كاتب هذه المشاركة القائد NUM NUM NUM الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد اقتباس كاتب هذه المشاركة حماسنا صورة الجندي الصهيوني المخطوف البريء جدا جدا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د ابوبلال
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في فلسطين أنشرها نصرة للدين من جرائم اليهود إدارة سجن مجدو تصادر كميات من مقتنيات الأسرى وملابسهم وتمنع إدخال المراوح الكهربائية إليهم نائب رئيس الوزراء الفلسطيني يصف قيادة الاحتلال بخفافيش الليل التي تتدخل لتعطيل الاتفاق الوطني مسؤول سياسي صهيوني يجب قطع التيار الكهربائي عن غزة مقابل صواريخ المقاومة جيش الاحتلال الصهيوني يمنع وصول المزارعين الفلسطينيين إلى أراضيهم الواقعة خلف الجدار في قلقيلية مجاري مغتصبة آريئيل تواصل تلويث المياه الجوفية ومياه النبع في محافظة سلفيت أبطال فلسطين ترد قتيلان صهيونيان واختطاف جندي ثالث في عملية كوماندوز فلسطينية نوعية لكتائب القسام ولجان المقاومة الشعبية شرقي رفح الناطق باسم القسام العملية نفذت بنجاح ولم يسقط أي شهيد من القسام خلالها الحكومة الصهيونية توسط مصر والأردن وأميركا وأوروبا للإفراج عن الجندي المختطف وتمنع رئيس السلطة من مغادرة قطاع غزة عملية الوهم المتبدد دقة التخطيط... روعة التنفيذ... وانتقام جريء خبير صهيوني لا حل لوقف إطلاق صواريخ القسام سوى بالتفاوض مع الفلسطينيين لجان المقاومة الشعبية تحذر حكومة الاحتلال من إعادة احتلال مناطق في قطاع غزة شهداء الأقصى تقصف مغتصبة كفار عزة بصاروخين من طراز أقصى NUM ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د ابوبلال
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر الذيب قولوا جميعا إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم آجرنا في مصائبنا هذه واخلف لنا خيرا منها حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم من عطلنا عن نصرتهم فانتقم منه واخذله وأسأل الله العظيم بمنه وكرمه وقوته أن ينصركم ياكل من يدافع عن الأقصى والمسلمين والمستضعفين في كل مكان ووالله لا نملك إلا الدعاء لكم ولكن اعلموا أن الله هو الذي معكم ولن يتركم أعمالكم اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين اللهم زدهم خوفا وقتلا اللهم اجعل الرعب لا يغادر قلوبهم يالله ... ان بني صهيون ومن الان فصاعدا يعلم مدى التكتيك الجهادي المتميز الذي يمتلكة المجاهدون امام احدث التكتيات العسكرية التي لا تضرهم شيئا باذن الله ... وباعترافات العدو اذ يقولون ان المخربين المجاهدين يمتلكون عقولا ذكية تصعب علينا التصدي لها بكل ما اوتينا من ترسانة عسكرية .. وما علينا الا ان ننتظر ضرباتهم الموجعة والقاسية والتي تعودنا وتعود عليها الشعب اليهودي .. ولا نملك شيئا للتصدي لها فهي تجاوزت كل امكانياتنا ... الله اكبر والله الحمد .. اللهم انصر المجاهدين وسدد رميهم يالله . اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق حماس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بيان عسكري رقم NUM حول الجندي الصهيوني المفقود بيان عسكري رقم NUM صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام وألوية الناصر صلاح الدين وجيش الإسلام حول الجندي الصهيوني المفقود الحمد لله رب العالمين، ناصر المؤمنين، مؤيد الموحدين والصلاة والسلام على سيد المرسلين، وعلى آله وصحبه وسلم أجمعين وبعد، كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز بعد توفيق الله لمقاتلينا الذين خاضوا معركة الوهم المبدد ، أبناءكتائب الشهيد عز الدين القساموألوية الناصر صلاح الدينوجيش الإسلام ، والنتائج المشرفة التي حققتها هذه الموقعة الباسلة ، واستجابة للوساطات والتدخلات المختلفة فإننا نعلن التالي إن الاحتلال لن يحصل على أي معلومات حول جنديه المفقود إلا بعد أن يلتزم بالتالي أولا الإفراج الفوري عن كافة الأسيرات في السجون. ثانيا الإفراج الفوري عن كافة الأطفال في السجون دون سن الثامنة عشر، حيث يتنافى هذا الاعتقال مع كل القيم الإنسانية . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام ألوية الناصر صلاح الدين جيش الإسلام غزة فلسطين الاثنين NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م يارب الأرض والسموات عجل بفرجك عن أطفالنا وأخواتنا الأسيرات
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو النشامى حبيبنا ..........د أبوبلال........... هنيئا لكم والله هذا الرباط وهذا الجهاد في سبيل رب العباد إي والله.................في حين أن حكام العرب في سبات عميق وفي لهو ولعب ............وأما نحن فقد حيل بيننا وبين ما نشتهي فحسبنا الله ونعم الوكيل......................... ........ وأعلموا انكم في الخط الأول من خطوط العزة لهذه الأمة فلا يؤت الإسلام من قبلكم ،،أسأل الله جل وعلا لكم النصر والظفر.....آمين يارب العالمين بارك الله فيكم أخي النبيل ويسر لكم طريقا لنصرة دين الله الجليل وحمدا لله على نعمة الايمان ... والثبات على دين الرحمن والذب عن التين والزيتون ... والأرض والعرض ... والرباط جوار المسجد الأقصى المبارك ليلة جديدة من جرائم الاحتلال الكهرباء مقطوعة وطبعا الماء عادت قبل لحظة ... وسريعا تنقطع وقصف لبيوت الآمنين بالطائرات والدبابات عليهم لعنات رب الأرض والسموات قوات الاحتلال تشن عملية عدوانية واسعة في قطاع غزة وتقصف المنازل وتدمر البنى التحتية مسئول فلسطيني انقطاع التيار الكهربائي عن غزة لستة أشهر على الأقل مدير عام الكهرباء الفلسطينية قصف محطة الكهرباء الفلسطينية ضربة كبيرة للاقتصاد الفلسطيني واعتقال أكثر من NUM NUM من وزراء ونواب وقادة حماس مسؤولون صهاينة يقرون بأن العدوان على غزة كان مخططا له مسبقا منظمة حقوقية تحذر من كارثة إنسانية بسبب الاجتياح الصهيوني على قطاع غزة تنديد عربي وإسلامي باجتياح غزة وتحرك شعبي خجول بس ... حسبنا الله ... ونشكوكم اليه شظية لكل طفلة وللوالدة أكثر.. جراحة ل لطيفة الفلسطينية وأختها هديل وأمهما حميدة أصلى اماما في صلاة الفجر ... وفي الركعة الأولى نهتز من شدة الانفجار ... فأخفف تلاوة وقنوتا الدبابات في الأماكن غير المأهولة ...حتى الأن ... وآلاف الفرسان ... من جند الرحمن ... اشتافت والله لأعالي الجنان أبطال الاسلام في فلسطين تجاهد ألوية الناصر تعلن اعدام المستوطن الصهيوني الياهو أشيري كتائب شهداء الأقصى تختطف إسرائيلي ثالث في الضفة الغربية كتائب القسام تطلق صاروخي بتار على موقع عسكري صهيوني وتصيب جرافة بقذيفة ياسين المقاومة تقصف بصاروخين مطورين معسكرا لدبابات الاحتلال شرقي قطاع غزة رغم الاجتياح .. أربع صواريخ قسام تسقط على أشكلون المجدل إسرائيل فشلت فشلا ذريعا أمام المقاومة الفلسطينية المقاومة الفلسطينية تشكل غرفة عمليات موحدة كاتب صهيوني القيادة الصهيونية تواجه وضعا صعبا.. و بيرتس يعمل ك الحمار ومنهار جسمانيا الكيان الصهيوني يعيش رعبا لتزايد الإنذارات بمزيد من عمليات أسر مغتصبين وجنود صهاينة غزة تتحصن بالرمال والمقاومة تتحضر للقتال نسخة الى طائرات ودبابت وجيوش العرب من د ابوبلال ... كلمة قبل الرحيل ... لا أدري لعلها الأخيرة إلى رئيس السلطة عباس إلى رئيس الوزراء هنية ماذا بقى هل بقيت لكم سلطة ؟؟؟ لقد تم اعتقال أكثر من NUM NUM من وزراء ونواب وقادة حماس أدعوكم كمواطن مسلم فلسطينى إلى الخروج بإعلان مشترك وفورا بحل السلطة وإسقاط كل الإتفاقيات الباطلة الفاجرة ولنقف موقفا مع ديننا وأبطالنا ودمائنا وشعبنا ؟؟ يا عباس عد الى ربك لعلك تمحو عار أوسلو و عناق المجرم أولمرت يا هنية أما آن أن تلبس البدلة العسكرية وماذا ستقول لرب البرية ؟ نحن على العهد والبيعة ... نفتدى الكرامة بالدم والأقصى بالأرواح وسندوس كل باطل ... وستعلو الله أكبر ... ياخيل الله اركبي الى أمتي الحبيبة ... التي تتفرج على ذبحنا ... وهدم بيوتنا ... و... هل هانت عليكم الأرض المباركة فلسطين ؟ ؟ ؟ أم هنتم على رب العالمين ؟ ؟ ؟ كلمات في الصميم يا أمتي وجب الكفاح فدعي التشدق والصياح ودعي التقاعس ليس ينصر من تقاعس واستراح ودعي الرياء فقد تكلمت المذابح والجراح كذب الدعاة إلى السلام فلا سلام ولا سماح ما عاد يجدينا البكاء على الطلول ولا النواح لغة الكلام تعطلت إلا التكلم بالرماح إنا نتوق لألسن بكم على أيد فصاح لم يخجلوا من ذبح شيخ لو مشى في الريح طاح أو صبية كالزهر لم ينبت لهم ريش الجناح لم يشف حقدهمو دم سفحوه في صلف وقاح عبثوا بأجساد الضحايا في انتشاء وانشراح وعدوا على الأعراض لم يخشوا قصاصا أو جناح ما ثم معتصم يغيث من استغاث به أو صاح أرأيت كيف يكاد للإسلام في وضح الصباح؟ أرأيت أرض الأنبياء وما تعاني من جراح؟ أرأيت كيف بغى اليهود وكيف أحسنا الصياح؟ غصبوا فلسطينا وقالوا مالنا عنها براح لم يعبأوا بقرار أمن دانهم أو باقتراح يا أمة الاسلام هبوا واعملوا، فالوقت راح الكفر جمع شمله فلم النزاع والانتطاح؟ فتجمعوا وتجهزوا بالمستطاع وبالمتاح يا ألف مليون وأين همو إذا دعت الجراح؟ هاتوا من المليار مليونا صحاحا من صحاح من كل ألف واحدا أغزوا بهم في كل ساح من كل صافي الروح يوشك أن يطير بلا جناح ممن يخف إلى صلاة الليل بادي الإرتياح ممن يعف عن الحرام وليس يسرف في المباح ممن زكا بالصالحات وذكره كالمسك فاح ممن يهيم بجنة الفردوس لا الغيد الملاح من همه نصح العباد وليس يأبى الإنتصاح يرجو رضا مولاه لم يعبأ بمن عنه أشاح مر على أعدائه ولقومه ماء قراح إن ضاقت الدنيا به وسعته سورة الإنشراح لا بد من صنع الرجال ، ومثله صنع السلاح ولا يصنع الأبطال إلا فى مساجدنا الفساح فى روضة القرآن فى ظل الأحاديث الصحاح فى صحبة الأبرار ممن فى رحاب الله ساح من يرشدون بحالهم قبل الأقاويل الفصاح وغراسهم بالحق موصول فلا يمحوه ماح من لم يعش لله عاش وقلبه ظمآن ضاح يحيا سجين الطين لم يطلق له يوما سراح ويدور حول هواه يلهث ما استراح ولا أراح لايستوي في منطق الإيمان سكران وصاح من همه التقوى وآخر همه كأس وراح شعب بغير عقيدة ورق تذريه الرياح من خان حي على الصلاة يخون حي على الكفاح يا أمتى صبرا، فليلك كاد يسفر عن صباح لابد للكابوس أن ينزاح عنا أو يزاح والليل إن تشتد ظلمته نقول الفجر لاح الى أبطالنا الميامين ... في الأرض المقدسة فلسطين ... أقبل رؤوسكم أجمعين ... هذا ما أعد لكم رب العالمين ... فلا يضيركم خذلان العرب لكنم والمسلمين ... أبكي على ضعفي وعجزي أني كالخوالف مع القاعدين ... لكن عزائي أني معكم مع فريق الأسعاف وأبكي والله ... وأدعوه جل في علاه ... أن يكتبه رباطا لي واخواني فريق الطوارئ ... رباطا في سبيل الله وأهديكم يامن رفعتم رؤوسنا أجمعين ... بدمائكم تتصدون لمن أذلوا حكامنا أجمعين ... بل وجيوش المصريين تشدد علينا الحصار والخناق من الاسرائيليين ... فحسبنا الله ونعم الوكيل أولى لحظات الشهيد بسم الله الرحمن الرحيم عجيب أمر الشهادة ، يتمناها سيد ولد آدم الذي غفر له ما تقدم من ذنبه وما تأخر ، لا يتمناها مرة ، بل مرة ومرة ومرة ... والذي نفس محمد بيده لوددت أن أغزو في سبيل الله فأقتل، ثم أغزو فأقتل، ثم أغزو فأقتل رواه مسلم .. عظم أمر الشهادة عند الله عجيب وما أعد الله للشهداء أعجب من العجيب فمن هو هذا الشهيد ولماذا نال هذه المنزلة من هو هذا الشهيد هو ذلك المؤمن الذي يقاتل تحت راية إسلامية ظاهرة لإعلاء كلمة الله فيقتله أعداء الله ، أو يموت في خضم الرحلة الجهادية ميتة طبيعية. من هو هذا الشهيد هو من خير الناس منزلا .. يجري عليه عمله حتى يبعث .. دمه مسك .. يحلى من حلية الإيمان .. هو من أمناء الله في خلقه .. روحه في جوف طير أخضر يرد أنهار الجنة ويأوي إلى قناديل من ذهب في ظل العرش .. يأمن من الصعقة .. يأمن من الفزع الأكبر .. يشفع في سبعين من أقاربه .. يزوج باثنتين وسبعين من الحور العين .. يلبس تاج الوقار ، الياقوته فيه خير من الدنيا وما فيها .. هو من أول من يدخل الجنة .. يكلمه الله كفاحا دون حجاب .. يسكن الفردوس الأعلى في خيمة الله تحت العرش لا يفضله النبيون إلا بدرجة النبوة .. هذا بعض شرفه بعد موته ، أما وهو يجاهد ، ففضل الجهاد لا يجهله أحد من أهل الإيمان ، ويكفيه أنه ذروة سنام الإسلام وعمل الأنبياء الكرام عليهم الصلاة والسلام. ووقفتنا هنا مع اللحظات الأولى للشهيد ، والأخيرة للمجاهد .. تلك اللحظات التي يحجم عنها الرجال ، ويخاف من هولها الأبطال .. تلك اللحظات التي يفارق فيها الإنسان حياته وكل ما رتبه لنفسه من أحلام وأوهام لتنقطع فجأة ويصبح في عالم آخر لم يشاهده ولم يعرفه إلا خبرا لا عيان. هذه اللحظات هي أولى لحظات الشهيد .. هي لحظات تحكي بداية ولوجه باب البرزخية .. بداية مفارقته الدنيوية إلى الأخروية .. نهاية كونه مسلما حيا إلى بداية حياة الشهادة الأبدية .. لحظات عجيبة في قاموس الإنسان .. لحظات لا يدركها أي إنسان .. إنها لحظات لا يمتطي صهوتها إلا أهل الإيمان .. لحظات يعجز عن وصفها البيان .. لحظات إقبال وإحجام ممتزجان .. لحظات يقف فيها عقل المؤمن حيران أيبارك أم يحزن ، أيهنئ أم يعزي ، أيبكي أم يفرح .. أحزان أم أفراح وأحضان فما حال تلك اللحظات يقبل المؤمن إقبالة الليوث على الهوام ، ويكون في مقدمة الرجال في ساعات الإحجام ، وإذا اصطفاه ربه فإن أفضل الشهداء الذين إن يلقوا في الصف لا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا، أولئك يتلبطون في الغرف العلى من الجنة، ويضحك إليهم ربك، وإذا ضحك ربك إلى عبد في الدنيا، فلا حساب عليه أحمد يضحك إليه رب العزة .. ما أكرمه من موقف وأهيبه .. وماذا بعد يا شهيد أخبرنا قائد من قادة الجهاد البوسني ، قال كنا مجموعة من الإخوة في الغابة ، فإذا بأحد الإخوة يصرخ فينا الجنة ، انظروا الجنة ، وأشار بيده أمامه فما هي إلا لحظات حتى أتته رصاصة قناص استقرت في رأسه فخر ميتا رحمه الله .. إن للشهيد عند الله خصالا ... ويرى مقعده من الجنة ... أحمد وصححه الترمذي . يضحك له ربه ، ويرى مكانه في الجنة وهو على الأرض .. ما أعظمها من منة .. ثم ماذا يا شهيد يحجم الأبطال عن ساح النزال لما توهموه من الآلام والأوجاع إذا استقرت في أجسادهم النصال .. ولكن المؤمن يقدم لعلمه بحقيقة الحال ما يجد الشهيد من القتل إلا كما يجد أحدكم من مس القرصة أحمد والترمذي والنسائي وسنده حسن . يضحك له ربه ، ويرى مكانه في الجنة ، ولا يتأوه عند الموت .. ما أكرمه على الله ثم ماذا يا شهيد يخاف المؤمن الذنوب ، ويريد قبل الموت أن يتوب ، فقال نبي علام الغيوب ... ورجل مؤمن فرق على نفسه من الذنوب والخطايا، جاهد بنفسه وماله في سبيل الله حتى إذا لقي العدو، قاتل حتى يقتل، فتلك ممصمصة محت ذنوبه وخطاياه، إن السيف محاء الخطايا .. المسند وصحيح ابن حبان .. أتخاف من الذنوب إن للشهيد عند الله خصالا أن يغفر له من أول دفعة من دمه ... أحمد وصححه الترمذي يضحك له ربه ، ويرى مكانه في الجنة ، ولا يتأوه في لحظة الموت ، وتمحى ذنوبه .. ما أعظم الشهادة في سبيل الله .. أرضيت يا شهيد يفتن الناس في القبور ، وصاحبنا في القبر مسرور ، فعند النسائي وغيره أن رجلا قال يا رسول الله ما بال المؤمنين يفتنون في قبورهم إلا الشهيد ، قال كفى ببارقة السيوف على رأسه فتنة . يضحك له ربه .. يرى مكانه في الجنة قبل موته .. لا يجد من ألم الموت شيء .. تمحى خطاياه من أول دفعة من دمه .. يأمن من فتنة القبر كل هذا في لحظات قليلة يخاف منها جميع بني الإنسان .. إنها لحظات إمتحان .. لحظات قصيرة يجتازها المؤمن الولهان ، يسيل فيها دمه فيرى مغنمه لا تجف الأرض من دم الشهيد حتى يبتدره زوجتاه، كأنهما طيران أضلتا فصيليهما ببراح من الأرض بيد كل واحدة منهما حلة خير من الدنيا وما فيها أحمد ألا تكفيك الحوريتان يا شهيد أتطمع من الشرف المزيد لك والله يا شهيد ما تريد عن جابرا ابن عبدالله يقول جيء بأبي إلى النبي صلى الله عليه وسلم وقد مثل به، ووضع بين يديه، فذهبت أكشف عن وجهه، فنهاني قومي، فسمع صوت صائحة ، فقيل ابنة عمرو، أو أخت عمرو، فقال لم تبكي أو لا تبكي ما زالت الملائكة تظله بأجنحتها . البخاري ما أعظم الشهيد يحتفى به في الآخرة حفاوة عظيمة ، ولا يخرج من الدنيا إلا بمواكب كريمة .. الناس تبكي والشهيد يضحك .. الناس في فزع والشهيد في الجنة يرتع .. وفده كريم ، وأمره عظيم .. دخوله الدنيا كما الناس ، وخروجه تحتبس له الأنفاس .. آآه لك يا شهادة .. من فاز بك فاز بالزيادة .. ومن أحجم فهو في نقصان ، نعوذ بالله من الخسران .. يموت الناس والشهيد لا يموت .. يبكي الناس ، والشهيد يبتسم في وجه الردى يضم الموت بصدر فيه لوعة الإيمان تحترق شوقا للقاء ذوات الدل من الحور الحسان اللاتي كأنهن الياقوت والمرجان .. ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما ءاتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM إنها لحظات فيها البرهان .. لحظات هي الحيوان .. ثواني معدودة ودقائق إمتحان ، يجتازها المؤمن فتفتح له أبواب الجنان .. لحظات تفك قيود الحياة فينطلق الشهيد حرا بروحه إلى عالم الغيب فيرى من النعيم ما هو فوق البيان .. لحظات يضحك إليها الملك الديان .. لحظات يضمها المؤمن ضمة العاشق الولهان .. لا وصب ولا نصب ، إنها لحظات إيمان .. أولى لحظات الشهيد وآخر لحظات الإنسان .. اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك ... مقاتلين مقبلين غير مدبرين....في ساحات الاقصى الاسير... يا كريم يا قدير تأمل سبحان الله لا عذر لكم والله ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصناع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟ . . . اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال اعلان للأحبة المحسنين وللأكارم الطيبين المؤمنين بعد صلاة الجمعة بتوقيت مدينة النبيين القدس لقاء مؤثر جدا للشيخ عماد حمتو ود ابوبلال وأحد ضحايا ارهاب الصهيونيين اللقاء على فضائية فلسطين الندوة رائعة مؤثرة جدا ... ومبكية والله وفيها كلمة للشيخ حمتو ود ابو بلال و وأبوسفيان الصابر صاحب مأساة هذا البيت وأسمع وانظر الى صبره وعزيمته ويتوالى شلال الدم... في فلسطين شهيدان شقيقان و NUM NUM جريحا من عائلة واحدة أغلبهم من الأطفال في خان يونس الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أول الصفحة الخامسة اقتباس كاتب هذه المشاركة فسطاط الإيمان بارك الله فى الشيخ الحبيب أبي بلال اللقاء سيكون على شاشة تلفزيون فلسطين الفضائي إن شاء الله الرجاء من الأخوة تسجيل اللقاء ورفعه على روابط بعد صلاة الجمعة بتوقيت فلسطين إن شاء الله اقتباس كاتب هذه المشاركة فلوجة العز بارك الله فى الشيخ الحبيب أبي بلال اللقاء سيكون على شاشة تلفزيون فلسطين الفضائي إن شاء الله الرجاء من الأخوة تسجيل اللقاء ورفعه على روابط بعد صلاة الجمعة بتوقيت فلسطين إن شاء الله اقتباس كاتب هذه المشاركة الدكتور ابوبلال كل يوم جمعة صلوا على النبي صلى الله عليه وسلم...كتب الله لكم شفاعته... وعن أوس بن أوس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من أفضل أيامكم يوم الجمعة فأكثروا علي من الصلاة فيه، فإن صلاتكم معروضة علي. قالوا يا رسول الله وكيف تعرض صلاتنا عليك وقد أرمت قال يقول بليت قال إن الله حرم على الأرض أجساد الأنبياء رواه أبو داود بإسناد صحيح. اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الطاهرين خير يوم تشرق فيه الشمس يوم الجمعة فيه خلق آدم وفي أدخل الجنة وفيه أخرج منها وفيه مات وفيه الصعقة وفيه النفخ في الصور وفي تقوم الساعة ويعفى من مات من المؤمنين فيها من الفزع الأكبر ومن فتنة القبر وهي ميتة الشهداء اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد اللهم صلي علي سيدنا محمد وعلي آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا إلي يوم الدين اللهم صلي على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم... وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم... في العالمين انك حمد مجيد ... عدد من صلى عليم من الأولين والأولين والى يوم الدين؟ اللهم صل على محمد وعلى أزواجه وذريته وأتباعه اللهم صلي وسلم وبارك على نبي الرحمة نبي الملحمة سيد ولد أدم أبي القاسم محمد بن عبد الله وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابة الغر الميامين وسلم تسليما كثيرا اليوم هو الجمعة صلوا على النبي محمد صلى الله عليه وسلم... كتب الله لكم شفاعته وصحبته في الفردوس الأعلى... . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة الأمل المفقود نسئل الله لك أخي ابوبلال التوفيق والسداد. والله أني احبك في الله...فموضاعتك هنا قد ادخلت السرور في قلبي ..والحقيقة انك على قدر كبير من التمكن في الطرح.. وبالتوفيق اخي ونشدد على يدك بالصمود في وجه الأعداء.. أخوك الأمل المفقود بارك الله فيكم ... أخي الحبيب ... وأجاب الله دعوتكم اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الحووور يارب نصرك العاجل لإخواننا في فلسطين.. وجزاك الله خير الجزاء يا شيخنا الغالي د أبو بلال وأشهد الله أني أحبك فيه.. اللهم آمين وأحبكم رب العالمين اقتباس كاتب هذه المشاركة الريفى السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله ياشيخي وحبيبي د ابو بلال اسأل الله ان يحفظك ويرعاك ويحفظ اهلنا في فلسطين الحبيبة والله ياعزيزي انتم في نعمة كبيرة لأنكم في رباط دعونا نحن نزاحم الأولاد والنساءولله اري اننا في خطر عظيم ان يرحمنا ربنا ويبعث لنا قائدا يقودنا الي لجهاد فلأعداء قد وضعو الحواجز في كل مكان فأسأل الله ان ينصر المجاهدين فهي املنا بعد الله عزوجل والله ياعزيزي قد وجدت هذا الموضوع في منتدي انا المسلم فاعجبني ونقلته الي هنا كما نقلته ال منتدي مهاجرون واخيرا عزيزي ادعوك ادعوك ان تشاركنا في منتدي مها جرون فاخوانك يريدونك هناك آسأل الله ان يثبت اقدامكم وينصركم علي القوم الكافرين بارك الله فيكم ... أخي الكريم ... يسر لنا ياربنا الأمور اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو ذر شمالي نحن لم نتعود أن نشكر الشمس كل يوم لأنها تمدنا بالضياء نحن لم نتعود أن نشكر القمر كل يوم لأنه يمدنا بالنور نحن لم نتعود أن نشكر النجوم كل يوم لأننا تهدينا السبل نحن لم نتعود أن نشكر الفلسطينيين كل يوم لأنهم يمدونا بالكرامة نحن نشكر الله أن جعلكم على هذا الثغر العظيم أنا لا أحب أن أطلق على أحد لقب السيد خلا رسول الله صلى الله عليه وسلم ولكني أقول إلى الأمام أيها السادة أهل فلسطين فأنتم والله سادة هذه الأمة السلام عليكم وجزاكم ربي جنات ونهر اقتباس كاتب هذه المشاركة حيدر الغرب . . . . . . السلام عليكم والله ان عيناي لتدمعان ... وان كان الدكتور قد أدمع اليمنى فأن اليسرى قد ادمعها الحال الذي صرنا فيه كالنساء لا نملك غير البكاء اللهم انصر الرجال هناك اللهم انصر أولياءك اللهم صبرهم اللهم ثبتهم اللهم آميييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييي ييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييين . . . . . . يارب ياكريم ياذا الجلال والاكرام اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوجعفر الشامي بيت المقدس وأكناف بيت المقدس تنتهك ويستحر فيها القتل.... كيف لا نتقلب على جمر الغضا حزنا على أمتنا التي قاء الأنذال عليها نذالتهم، وأعملوا فيها حرابهم، ونالوا منها فوق ما ينال و فوق ما يبلغه خيال....؟ هل من المعقول أن تعربد إسرائيل في سمائنا وتنتهك حرماتنا وتقتل شيوخنا وأطفالنا وتروع نساءنا ... في فلسطين ثم نتجمل بالاستسلام والرضا بقدر العدوان..؟ أيتها الأمة الكريمة... العزيزة الممنعة ... كيف تهونين على نفسك ..؟ ألف كيف، ومليار سيف وسيف على رقاب تجار الخنوع وفلاسفة الركوع .... هل يكذب التاريخ؟ هل يعيش على فضلاته صانعوه ...؟ كيف أغضيت على الذل ولم تنفضي عنك غبار التهم أو ما كنت إذا البغي اعتدى موجة من لهب أو من دم؟ فيم أقدمت وأحجمت ولم يشتف الثأر ولم تنتقمي؟ فأي إحساس متفجر بالألم؟ وأي أسى في نفس تساقط أنفسا هذا الذي يملأ نفوسنا جميعا، ونحن نرى إسرائيل تنفرد بشعب مسلم أعزل إلا من الإرادة والإيمان بالحق بأن هذه الأرض هي أرض الرسالات خضبت بدماء الأنبياء و الحواريين و الصحابة، وفوق كل حجر من حجارتها سنبك من سنابك خيل الأمة المجاهدة، وتحت كل صخرة من صخورها حكاية من حكايا الرجال الأطهار المجاهدين الذين خرجوا يخلصون الناس من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد فلسطين التي دارت على رحاها معارك خلدها التاريخ ... معركة فحل وخالد بن الوليد الذي قال الخليفة عمر فيه .... أمر خالد نفسه ... رحم الله أبا بكر لقد كان أعرف مني بالرجال ... فتح القدس حين جاء خليفتنا العظيم على بغلة يتناوب عليها هو وخادمه ... وكان ما كان من العهدة العمرية.... حطين وما أدراك ما حطين ورحم الله صلاح الدين الذي لم يطب له الابتسام حتى حرر القدس .. وعين جالوت والقائد قطز ....وا إسلاماه... خير الناس مجاهد، آخذ بزمام فرسه يحمي المسلمين من ورائه، لا يدري أهامة تلدغه أم وحش يفترسه أم عدو يغشاه.... والقائل عمر ... رحمك الله يا ابن الخطاب... نداء في زمن التراجع والاستسلام لقدر العدوان، وللقائلين ليس بالإمكان أفضل مما كان... أين هم الرجال الذين يشتعلون إخلاصا لدينهم وأمتهم ..؟ هل صحيح أن الرجال كعيدان الكبريت لا تشتعل إلا مرة واحدة؟ إلام الانتظار أيها الرجال؟ ومتى تشتعل عيدان الكبريت في هشيم الذل والهوان لتحرق الأخضر واليابس من عارهم، ولتعيدنا أمة شاهدة على الناس تصنع التاريخ لا تعيش على فضلاته، يشهد التاريخ على هوانها ... وتنشغل بردود الأفعال... أين هم الرجال الذين تنعقد على جباههم أكاليل الغار؟ أين هم الرجال وأصحاب القرار الذين إذا قاموا قام معهم ألف سيف وسيف، وأمن على كلامهم وهب لنجدتهم ألف مطعم ومطعم بن عدي ...؟ أين من يجير الرجال وينصر الحق الذي ينتظر بإشارة من قائد شهم بطل إذا تحرك تحركت خلفه ألف كتيبة وكتيبة، ثم تحركت من خلفه أمة تتعطش للإخلاص وتترقب ظهور القائد الرباني المخلص لتودعه محض حبها وإخلاصها ووفائها ولتسير خلفه طائعة منقادة.... إنما الإمام جنة يتقى به ويقاتل من ورائه ... صدقت يا حبيبي رسول الله .... يا أيها الأحرار في أمتي، ويا أمة المليار .... أهلنا في فلسطين يستنصرونكم وحرائر في فلسطين تترقب الأشاوس الذين يدوسون على الرتب ونياشين الخنوع وبدلات الذل والهوان التي حولت ضباطنا من مقاتلين محترفين إلى موظفين ينتظرون رشوة السلطان والجلوس على موائد اللئام .... أهل فلسطين ينتظرون من أبناء أمتهم ومن أهل القوة والعزيمة أن يقولوا كلمتهم في لحظة فاصلة حاسمة من تاريخ المنطقة... أهل فلسطين ينتظرون من أمتهم أكثر من تظاهر أواعتصام أو خطاب ... ينتظرون تحركا مجلجلا يكون له ما بعده ليس في فلسطين وحدها بل في الدنيا بأسرها.... كم حرة لم تدر عين الشمس ما في خدرها، أغضت بطرف كاره وبناتها وجلى ، تضج أمامها والرجس يدفعها إلى أوكاره بمن استجارت هذه الزمر التي مد الزمان لها يد استهتاره ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صدق الله القائل يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين . فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين اشفي صدرك يامؤمن .. شاهد أخا القردة والخنازير اولمرت .. يختنق .. بعد خطف أخيه الذي لعنه الله. إلى كل مسلم يؤمن بالله واليوم الآخر .. انصروا إخوانكم في فلسطين بالنفس والمال والدعاء .. فوالله إن نصر الله قريب اقتباس كاتب هذه المشاركة الشمعة الله الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبرالله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر صورة الجندي ..عمره NUM NUM NUM ...كم .. NUM NUM NUM ..قالوا..... NUM NUM NUM ....... رغم ان هناك في جيوشنا من هو اكبر منه سنا ورتبتا ...وليس لهم اي ذكر في .... ؟؟؟؟؟؟ من د ابوبلال . كلمة قبل الرحيل . لا أدري لعلها الأخيرة . اللهم هل بلغت . اللهم فأشهد . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هيا إخواننا .... القنوت القنوت لأهلنا في فلسطين ... وبهذا أفتاني الشيخ ...... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM من أراد أن يرى شيخ المنتديات الشيخ د.أبوبلال هذه صورته نتعلم منها . NUM . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM خبر عاجل من فلسطين قتل وجرح وأسر جنود يهود ... الله أكبر . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM أنباء عن بدء الهجوم الصهيوني المجرم وأبطال الاسلام في فلسطين تعاهد الله على القتال . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM 