السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الكرام بعد مبادرة الشيخ ابو عمر البغدادي للصلح مع المجاهدين هل ترون بان هذه المباردة حقيقية أم هي مجرد دعاية اعلامية .. أنا عن نفسي ومن المتابعة المستمرة وسماعي للاخبار أرى بانها مبادرة غير حقيقية وهي فقط دعاية اعلامية خصوصا بعد العزلة التي حصلت للدولة عن بقية الفصائل في الساحة ونفور الجميع من مشروعها .. ما رأيكم بهذا الخطاب وهل ترون بأن المصالحة ستتم وستعود الامور لمجاريها بارك الله بكموعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نحن نتأمل بأن تكون هذه مبادرة جادة وبأذن الله سوف يتم الصلح والتوحد تحت راية واحدة وكما سمعنا من خطاب الشيخ ابو عمر حفظه الله حين تنازل عن دماء جنود دولة العراق الاسلامية والواجب من جميع الفصائل ان يفعلوا كما فعل الشيخ ابو عمر وهذه من صفات المسلمين وهو أيضا بطلبه بتشكيل لجنة من اهل العلم قال اقتباس من قول الشيخ ابو عمر حفظه الله اقتباس إذا استلزم الاجتماع أن تقلب الصفحات وتحكم في كل دم سفك أو مال أخذ بغير وجه حق فلها ذلك ويجب تمكينها من الوفاء ورد المظالم ولو من دم أمير أي جماعة أو كيان بما فيهم المتكلم نفسه وإلا فنحن من جهتنا وبالنيابة عن إخواني ولأجل الوحدة والجماعة متنازلين عن كل دم سفك منا بتأويل أو بغير تأويل وسنلتزم بدفع دية كل من يستحق ذلك من رجالنا حالما تتيسر أمورنا المادية إن شاء الله. ولكل من يريد قرأة الخطاب مفرغ من هذا الرابط . . NUM NUM NUM ونحن ندعوا الله ان يلم شمل المجاهدين ويوحد كلمتهم اللهم أنصر المجاهدين في العراق اللهم انصرهم في كل مكان اللهم اقم لنا دولة اسلامية يالله
يجب حسن الظن ولكن يجب توخي الحذر من هذه الدعوة فهي لم تصدر من شخص لطالما أرانا الخير ومحبة الفصائل الجهادية وإنما قتال الفصائل وتسميتها بالمليشيات بشكل علني فقد تكلموا بردة جيش المجاهدين الجيش الإسلامي في العراق الكتائب وسموها بمليشيات الكتائب وحماس وسماها هو بحماس الردة. فقط ننبه على أن يتم دراسة الأمر بشكل جيد من قبل الفصائل الجهادية.
السلام عليكم اخواني يجب ان نحسن الضن بالاخوة ولكن سؤالي هوة لماذا عندما كانت الدولة الاسلامية في اوج عطائها وقمة سطوتها على المناطق لم تبادر بهذه المبادرة وسمت الفصائل بتسميات لا يمكن ذكرها و شوهت سمعة الفصائل وجعلت المسلمين يشككون في امانة وصدق هذه الفصائل فلماذا بعد ان حصل ماحصل لدولة العراق الاسلامية تريد في هذا الوقت ان تتصالح مع الفصائل وهي مبادرة كريمة ولكن بعد ان سمعنا ماحصل من تناقض في خطابات ابو عمر البغدادي وسماىع عن اتصال غالبية القاعدة بايران وان بعض من قادات التنظيم مفروض عليهم ضغوطات من ايران فتاخذ الاوامر من ايران وهذا كله الا يجب ان نقف عليه وانا لا اشكك في كل جندي من جنود الدولة الصناديد ولكن قلت الغلبية ولينتبه الاخوة فنقول هل هذه المبادرة هي اوامر من ايران وتصدر عن طريق ابو عمر البغدادي للصلح مع الفصائل الجهادية ثم كشف غطائها للفرس الجوس وتدمير الفصائل عن طريق الاستعانة بالاحتلال الامريكي لانه بالمكان عقد صفقة مع ايران انه نسمح لكم بتخصيب اليورانيوم وتسلمونا الفصائل الجهادية وكشف استارها عن طريق هذه المبادرة من الاخوة مع حسن الظن بهم ولكن يجب اخذ الحذر ولله المستعان
اخوتي في الله يشهد الله إني احبكم في الله ... واحب الأرض التي يمشي عليها عباد الله من المجاهدين واعشق التراب الذي أغبرت به أقدامهم ... أما بعد ... فادعوكم أحبتي في الله إلى قواعد قرآنية وسنن ربانية ... قال جل في علاه محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركعا سجدا يبتغون فضلا من الله ورضوانا سيماهم في وجوههم من أثر السجود ذلك مثلهم في التوراة ومثلهم في الإنجيل كزرع أخرج شطأه فآزره فاستغلظ فاستوى على سوقه يعجب الزراع ليغيظ بهم الكفار وعد الله الذين آمنوا وعملوا الصالحات منهم مغفرة وأجرا عظيما واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم واتقوا الله لعلكم ترحمون مما مضى احبتي في الله ... فلنتوكل على الله ولنرى أثر دعوة الشيخ في جنوده اولا ... فنحن نقول أهلا بهذه الدعوة وبارك الله فيه ... ولكن ... المفارقة ... في هذه الأسبوع والذي قبله شهدنا مقتل العديد من الاخوة المجاهدين والمشايخ وطلبة العلم وعندما تقصينا الامر عرفنا إن الجهة التي قتلت دولة العراق الإسلامية بعدما رمتهم بالردة وكان هذا بعد خطاب الشيخ حفظه الله ... فنحن نقول اهلا ومرحبا بهذه الدعوة التي سعينا أليها منذ إن كانت الدولة في بدايتها وحتى بعد أستمكنت في بعض المناطق ... فلا نعلم لم هذا التناقض ولكننا نتأول لإخواننا ونقول هذا فعل من أفراد ونسال الله تعالى ان يمن علينا بوحدة صفنا وكلمتنا ويجعل تنوعنا تنوع تسابق في الخيرات وإقدام على إذلال إعداء الله ورفع كلمة لا اله إلا الله ونصرة المستضعفين من المسلمين .
لا يجب ان نسيئ الظن بالمجاهدين وحسن الظن فيهم واجب لذا لدينا امل في تواحد الرايات تحت راية واحدة بإذن الله ، الهدف واحد الجهاد في سبيل الله والله انا أستغرب ممن يشكك في مبادرة الشيخ أبو عمر البغدادي والأولى ان ندعم هذه المبادرة ونحض وننصح اخواننا بالقبول فيها فلنا في رسول الله صلى الله عليه وسلم أسوة حسنة فهو أعلن انه لن يمانع من الدخول في حلف الفضول مع قريش الكافرة آن ذاك اذا دعته لذلك بل وقع معهم صلح الحديبية فما بالكم بأخوة الدين والعقيدة فالأولى ان يتصالحوا ويجددوا العهد لله اذا كانوا يريدوا خير هذه الامة
عن أي مبادرة تتحدثون وبعد اعلانها بأيام قليلة أعلنوا عن استهداف كتائب ثورة الشعرين ووصموهم بمليشيات الكتائب فهل هذه هي بوادر المبادرة أخي البوارق
اقتباس فقد تكلموا بردة جيش المجاهدين الجيش الإسلامي في العراق الكتائب وسموها بمليشيات الكتائب وحماس وسماها هو بحماس الردة. عليهم أن يعودوا عن ذلك ويحترموا اخوانهم ويكفوا عن سفك دمائهم وعلى الفصائل الاخرى أن تكف عن نعتهم بالخوارج والغلاة
اقتباس كاتب هذه المشاركة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نحن نتأمل بأن تكون هذه مبادرة جادة وبأذن الله سوف يتم الصلح والتوحد تحت راية واحدة وكما سمعنا من خطاب الشيخ ابو عمر حفظه الله حين تنازل عن دماء جنود دولة العراق الاسلامية والواجب من جميع الفصائل ان يفعلوا كما فعل الشيخ ابو عمر وهذه من صفات المسلمين وهو أيضا بطلبه بتشكيل لجنة من اهل العلم قال اقتباس من قول الشيخ ابو عمر حفظه الله ولكل من يريد قرأة الخطاب مفرغ من هذا الرابط . . NUM NUM NUM ونحن ندعوا الله ان يلم شمل المجاهدين ويوحد كلمتهم اللهم أنصر المجاهدين في العراق اللهم انصرهم في كل مكان اللهم اقم لنا دولة اسلامية يالله بارك الله بك اخي الكريم نسال الله ان يتصالح الاخوة فوالله ما مررنا به فير سهل يا اخي الكريم ونتمنى أن يكون ذلك واقعا ملموسا على الارض
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير يجب حسن الظن ولكن يجب توخي الحذر من هذه الدعوة فهي لم تصدر من شخص لطالما أرانا الخير ومحبة الفصائل الجهادية وإنما قتال الفصائل وتسميتها بالمليشيات بشكل علني فقد تكلموا بردة جيش المجاهدين الجيش الإسلامي في العراق الكتائب وسموها بمليشيات الكتائب وحماس وسماها هو بحماس الردة. فقط ننبه على أن يتم دراسة الأمر بشكل جيد من قبل الفصائل الجهادية. صحيح اخي الكريم يجب ان يدرس هذا الامر جيدا ان شاء الله بحيث يكون الاخوة ملمين فيه من كل جوانبه وان لايكون في الامر خدعة والله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة مهند العاني السلام عليكم اخواني يجب ان نحسن الضن بالاخوة ولكن سؤالي هوة لماذا عندما كانت الدولة الاسلامية في اوج عطائها وقمة سطوتها على المناطق لم تبادر بهذه المبادرة وسمت الفصائل بتسميات لا يمكن ذكرها و شوهت سمعة الفصائل وجعلت المسلمين يشككون في امانة وصدق هذه الفصائل فلماذا بعد ان حصل ماحصل لدولة العراق الاسلامية تريد في هذا الوقت ان تتصالح مع الفصائل وهي مبادرة كريمة ولكن بعد ان سمعنا ماحصل من تناقض في خطابات ابو عمر البغدادي وسماىع عن اتصال غالبية القاعدة بايران وان بعض من قادات التنظيم مفروض عليهم ضغوطات من ايران فتاخذ الاوامر من ايران وهذا كله الا يجب ان نقف عليه وانا لا اشكك في كل جندي من جنود الدولة الصناديد ولكن قلت الغلبية ولينتبه الاخوة فنقول هل هذه المبادرة هي اوامر من ايران وتصدر عن طريق ابو عمر البغدادي للصلح مع الفصائل الجهادية ثم كشف غطائها للفرس الجوس وتدمير الفصائل عن طريق الاستعانة بالاحتلال الامريكي لانه بالمكان عقد صفقة مع ايران انه نسمح لكم بتخصيب اليورانيوم وتسلمونا الفصائل الجهادية وكشف استارها عن طريق هذه المبادرة من الاخوة مع حسن الظن بهم ولكن يجب اخذ الحذر ولله المستعان حياك الله اخي الكريم لا اتوقع ان القاعدة مرتبطه بشكل كامل بايران لوكن مصالحا تلتقي مع مصالح ايران لذلك فهم يتعاونون في كثير من الامور وعموما الفصائل ادرى بهم واعرف بامرائهم وجنودهم وجزاك الله خير اخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة حارثة المقدسي اخوتي في الله يشهد الله إني احبكم في الله ... واحب الأرض التي يمشي عليها عباد الله من المجاهدين واعشق التراب الذي أغبرت به أقدامهم ... أما بعد ... فادعوكم أحبتي في الله إلى قواعد قرآنية وسنن ربانية ... قال جل في علاه محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركعا سجدا يبتغون فضلا من الله ورضوانا سيماهم في وجوههم من أثر السجود ذلك مثلهم في التوراة ومثلهم في الإنجيل كزرع أخرج شطأه فآزره فاستغلظ فاستوى على سوقه يعجب الزراع ليغيظ بهم الكفار وعد الله الذين آمنوا وعملوا الصالحات منهم مغفرة وأجرا عظيما واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم واتقوا الله لعلكم ترحمون مما مضى احبتي في الله ... فلنتوكل على الله ولنرى أثر دعوة الشيخ في جنوده اولا ... فنحن نقول أهلا بهذه الدعوة وبارك الله فيه ... ولكن ... المفارقة ... في هذه الأسبوع والذي قبله شهدنا مقتل العديد من الاخوة المجاهدين والمشايخ وطلبة العلم وعندما تقصينا الامر عرفنا إن الجهة التي قتلت دولة العراق الإسلامية بعدما رمتهم بالردة وكان هذا بعد خطاب الشيخ حفظه الله ... فنحن نقول اهلا ومرحبا بهذه الدعوة التي سعينا أليها منذ إن كانت الدولة في بدايتها وحتى بعد أستمكنت في بعض المناطق ... فلا نعلم لم هذا التناقض ولكننا نتأول لإخواننا ونقول هذا فعل من أفراد ونسال الله تعالى ان يمن علينا بوحدة صفنا وكلمتنا ويجعل تنوعنا تنوع تسابق في الخيرات وإقدام على إذلال إعداء الله ورفع كلمة لا اله إلا الله ونصرة المستضعفين من المسلمين . بارك الله بك اخي الفاضل بصراحة هذا ما نتكلم عليه انت قلت الان بحصول حادثة ميدانية والله المستعان بقتل عدد من المجاهدين نسأل الله ان يرحمهم وان يقتص ممن قتلهم ونتمنى ان يكف ابناء الدولة عن هذه الممارسات حتى تعود المياه لمجاريها ونتمنى بالفعل ان يكون ابو عمر جادا في طلبه هذه المرة فالساحة لم تعد تحتمل اكثر من ذلك وحسبي اللهونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح لا يجب ان نسيئ الظن بالمجاهدين وحسن الظن فيهم واجب لذا لدينا امل في تواحد الرايات تحت راية واحدة بإذن الله ، الهدف واحد الجهاد في سبيل الله ان شاء الله لانسيء الظن اخي الفاضل ولكن ما علينا هو ان نحلل المواقف حتى نرى جدية اهل الميدان بارك الله بكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الخطاب المهاجر والله انا أستغرب ممن يشكك في مبادرة الشيخ أبو عمر البغدادي والأولى ان ندعم هذه المبادرة ونحض وننصح اخواننا بالقبول فيها فلنا في رسول الله صلى الله عليه وسلم أسوة حسنة فهو أعلن انه لن يمانع من الدخول في حلف الفضول مع قريش الكافرة آن ذاك اذا دعته لذلك بل وقع معهم صلح الحديبية فما بالكم بأخوة الدين والعقيدة فالأولى ان يتصالحوا ويجددوا العهد لله اذا كانوا يريدوا خير هذه الامة الله المستعان .. اخي الكريم نحن بالعكس لانرفض هكذا مبادرات ولكننا نريد ان نعرف ما هي جدية هذه المباردة خصوصا بعد قراءتي لرد جيش المجاهدين لان الرد كان واقعيا جدا وفيه الكثر الكثير وندعوا الله ان تعود ايام الجهاد في بلدنا الحبيب وجزاك الله خير اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة عماد علي عن أي مبادرة تتحدثون وبعد اعلانها بأيام قليلة أعلنوا عن استهداف كتائب ثورة الشعرين ووصموهم بمليشيات الكتائب فهل هذه هي بوادر المبادرة أخي البوارق الله المستعان نسال الله ان يتوقف نهر الدماء وان يعود اخوة العقيدة الى الميدان موحدين جزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك عليهم أن يعودوا عن ذلك ويحترموا اخوانهم ويكفوا عن سفك دمائهم وعلى الفصائل الاخرى أن تكف عن نعتهم بالخوارج والغلاة بارك الله بك اخي الفاضل اخي عبدالله انا عن نفسي ارى بان على الدولة ان تكف سلاحها عن الفصائل وعندما يحصل هذا الامر فإن الامور ستعود لمجاريها ان شاء الله
ان شاء الله تكون مبادرة الشيخ الحسيني مبادرة طيبه باذن الله وتتوحد الفصائل وتقذي على الاحتلال وكل من ساندهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل ان شاء الله تكون مبادرة الشيخ الحسيني مبادرة طيبه باذن الله وتتوحد الفصائل وتقذي على الاحتلال وكل من ساندهم ان شاء الله اخي الفاضل ابن سبيل نتمنى ان تفعل وان تكون حقيقية على الارض جزاك الله خير أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اخوتي الكرام عزيزي الكريم بعد مبادرة الشيخ ابو عمر البغدادي للصلح مع المجاهدين هل ترون بان هذه المباردة حقيقية أم هي مجرد دعاية اعلامية .. أنا عن نفسي ومن المتابعة المستمرة وسماعي للاخبار أرى بانها مبادرة غير حقيقية وهي فقط دعاية اعلامية تبقى غير حقيقة ما لم نرى خلاف ذلك خصوصا بعد العزلة التي حصلت للدولة عن بقية الفصائل في الساحة ونفور الجميع من مشروعها .. ما رأيكم بهذا الخطاب وهل ترون بأن المصالحة ستتم وستعود الامور لمجاريها خطاب شروطه ليست واقعية بالمرة فإذا كان لديك مشكلة وتريد حلها فلتضع لها حلولا واقعية حتى تستطيع حلها بارك الله بكم ودعني أطرح هذا التساؤل .. لماذا التأخر في الرد على بيان جيش المجاهدين وأبي بكر ألا يبحثون عن صلح وتصالح إذا فلما يتأخرون؟
راي بصراحة هو انني احسست بصدق الشيخ ابو عمر البغدادي في دعوته وحتى يتم الصلح يجب على الجميع طي صفحة الماضي ونسيانها
أللهم أجمع شملهم ووحد كلمتهم وسدد ضرباتهم يا الله يا الله.
