السلام عليكم نبارك لمجاهدي الجيش الاسلامي العراق وانصاره وانصار المجاهدين بالاصدار الجديد المميز الف مبروك ع الاصدار الجميل الله اكبر والعزة لأمة محمد اللهم وحد المجاهدينالله يبارك فيك اخي علىهذه الفكره الف مبروك ع الاصدار الجميل الله اكبر والعزة لأمة محمد اللهم وحد المجاهدين
وفيك الله يهديك
بارك الله فيكم ريحتونا بهذا الاصدار بعد ماكثرت الاقاويل والحمد لله انتم لها يا ابطال وفقكم الله ونصركم
بالفعل إصدار في قمة الروعة بارك الله في الجيش الاسلامي
الله اكبر ولله الحمد والمنة .
الله وأكبر ولله الحمد والعزة لله ولرسوله وللمؤمنون
القادم اجمل واحلى واقوى باذنه جل وعلى جزاك الله خيرا
بارك الله في هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي على جهودهم وإلى مزيد من الإبداع بإذن الله وبارك الله في جماعة الجيش الإسلامي وبإنتظار يوم النصر والتمكين لشرع الله بفضل الله وقوته
الله اكبر ولله الحمد والمنه هنيئا لكم يا جنود الجيش الثابتين بارك الله بكم وبارك الله بجهودكم ومن نصر الى نصر ان شاء الله الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
السلام عليكم ورحمة الله الاصدار جميل جدا ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صفوفهم واجمع على الحق كلمتهم آآآآآآآآآآآآآمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس القادم اجمل واحلى واقوى باذنه جل وعلى جزاك الله خيرا ويجزيك اخوي
اللهم زد و بارك
الله اكبر ولله الحمد والمنه هنيئا لكم يا جنود الجيش الثابتين بارك الله بكم وبارك الله بجهودكم ومن نصر الى نصر ان شاء الله
الله يبارك فيك
وفيك اخوي
نعم أخي الكريم اصدار رائع ومميز وأنا أبارك لكل المجاهدين بمختلف فصائلهم على هذا الاصدار وتحية خاصة لأبطال الجيش الاسلامي وكل أنصاره ومزيدا من النجاحات التي تغيض العدو وتسر الصديق
الله أكبر اللهم وحد صف المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأستشهاديه الله أكبر اللهم وحد صف المجاهدين امين شكرا ع المرور الاستشهادية
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيوف الحق نعم أخي الكريم اصدار رائع ومميز وأنا أبارك لكل المجاهدين بمختلف فصائلهم على هذا الاصدار وتحية خاصة لأبطال الجيش الاسلامي وكل أنصاره ومزيدا من النجاحات التي تغيض العدو وتسر الصديق فعلا صحيح كلامك شكرا ع المرور اقتباس اللهم زد و بارك امين مشكور ع المرور
ههههههههههههههه والله انت حلووووووو يا محب البحريني تناصر الدوله الاسلاميه و تناصر جيش الاسلامي لكن بس فانتظرو يا حبيبي محب البحريني فانتظرو انا ساخرج قطعك انا جمعت كل مشاركاتك في البراق و الجزيره توك و سوف يظهر هذه المشاراكات مع جميع اهل التوحيد قريبا قريبا.........
اوكي حط حبيبي والله اخاف بس تحرف مشاركاتي بس ان شاء الله الاسد المحمدي يعرف مشاركاتي ويفضحك انت وهناك جم واحد بعد في ذي المنتدى يعرف مشاركاتي هناك والاخ العتيبي يعرف بس مادري ليش سوا علي موضوع اني افرق بين المجاهدين وحبيت اقولك شي يامهاجر انا بعد اايد حماس العراق شنو عندك يا هارب
استراحه يا محب البحريني كم مسافه بين الدمام و المنامه
أطول مما بينك و بين حساب ربك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر الشريف استراحه يا محب البحريني كم مسافه بين الدمام و المنامه الله اعلم يا مسافر
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM أطول مما بينك و بين حساب ربك. اخوي مافهمت شنو قصدك لوسمحت
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية اخوي مافهمت شنو قصدك لوسمحت كلامي موجه لذاك المسافر محب الفتن، بالتأكيد ليس لك أخي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM كلامي موجه لذاك المسافر محب الفتن، بالتأكيد ليس لك أخي. اوكي مشكور ع التوضيح هذي انسان مايستحي ع ويهه
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية الله اعلم يا مسافر سبحان الله انت لا تعرف لا يمكن محب البحريني قول لي فورا
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM كلامي موجه لذاك المسافر محب الفتن، بالتأكيد ليس لك أخي. انا لا يتكلم مع متكبرون و جهلاء الذي يستهزءون بشرفاءليل و نهار..
الله اكبر والعزه لله الله اكبر والعزه لله الله اكبر والعزه لله الله اكبر والعزه لله الله اكبر والعزه لله الله اكبر والعزه لله الله اكبر والعزه لله
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر الشريف سبحان الله انت لا تعرف لا يمكن محب البحريني قول لي فورا وشنو شايفني يالمهاجر عالم جغرافيا او شنو انت شنو تبي توصله يالحقود المهم سؤال لو تتكرم بالجواب عليه اي بلاد انت الحين ..؟
اخلاقي مافرق بين المجاهدين ياذكي اقولك ماعرف وانت ليش هربت من اسئلتي
بصراحه اقول لك عجيب انت بحريني و لا تعرف كم مسافه بين منامه والدمام؟؟ اتمنا منك انت تعرف اين قائم مدينه منامه؟ ههههههه نبشرك انا سيختم في هنا لكن انا سيعود في موضوعاتك مهمه اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر الشريف بصراحه اقول لك عجيب انت بحريني و لا تعرف كم مسافه بين منامه والدمام؟؟ اتمنا منك انت تعرف اين قائم مدينه منامه؟ ههههههه نبشرك انا سيختم في هنا لكن انا سيعود في موضوعاتك مهمه انت ايراني الاخ ايراني حياك الله بس اشلون تسب ايران شكلك هولي اقولك شي هرقس
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي اخوي الفاضل محب انا أعرف ماذا يقصد هذا السافل إبن الشوارع . هو يقصد الطعن في شرف البحرينيين . عندما تحك هؤلاء السفلة و تضايقهم جدا يخرج منهم الكلام الواطي الذي يخبؤونه تحث عبايات التقوى و التمسح بأخلاق ديننا . شكرا ع التنبيه اخوي ولكن اتمنى الادارة تشطبه انسان قذر صراحة يشوه سمعت الناس بس صج اللي اتقلو شكله ابن شوارع المهاجر يا ايراني من الشارع تو خيلي بدبخت خوش امديد جتوري بلند شوم او تبي هرقس
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية شكرا ع التنبيه اخوي بس صج اللي اتقلو شكله ابن شوارع المهاجر يا ايراني من الشارع تو خيلي بدبخت خوش امديد جتوري بلند شوم او تبي هرقس انتهت القصه يا اخوه التوحيد في البراق الشخص مدعو محب الدوله الاسلاميه هو تابع لفرقه الثالثه الفرقه الذي يستفيد من التفريق بين المجاهدين الشخص تابع لمخابرات في ا لبدر الصفويه نعم شكرا لكتابك لغه فارسيه
ارجو من الاداره التدخل في الانكشاف هذا صفوي اين الاداره؟؟؟؟؟ ارجو ايضا من المناصرين الدوله الاسلاميه و الجيش الاسلامي التدخل لماذا انتم ساكتون الشخص مدعو محب الدوله الاسلاميه هو عنصر في منظمه البدر الصفويه
هههههههههههههههههههههه الله اكبر طلع الولد من جماعة ايران ولاحول ولا قوة الا بالله سبحانك ربي كل يوم ينكشف قناع من اقنعتهم قال جتوري قال
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM هههههههههههههههههههههه الله اكبر طلع الولد من جماعة ايران ولاحول ولا قوة الا بالله سبحانك ربي كل يوم ينكشف قناع من اقنعتهم قال جتوري قال لوسمحت ايطالي لتدخل لوسمحت احترم ولتقول ولد
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر الشريف ارجو من الاداره التدخل في الانكشاف هذا صفوي اين الاداره؟؟؟؟؟ ارجو ايضا من المناصرين الدوله الاسلاميه و الجيش الاسلامي التدخل لماذا انتم ساكتون الشخص مدعو محب الدوله الاسلاميه هو عنصر في منظمه البدر الصفويه الانكشاف كشف المناصرين مناصري
محب يا ولد لتحاول الترقيع انكشفت وكافي جتوري
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية السلام عليكم نبارك لمجاهدي الجيش الاسلامي العراق وانصاره وانصار المجاهدين بالاصدار الجديد المميز الف مبروك ع الاصدار الجميل الله اكبر والعزة لأمة محمد اللهم وحد المجاهدين جزاك الله أخي الحبيب والله كلمة طيبة أسأل الله ان يأجرك عليها..
اقتباس كاتب هذه المشاركة طالب الحور جزاك الله أخي الحبيب والله كلمة طيبة أسأل الله ان يأجرك عليها.. ويجزيك اخوي الحبيب مشكور ع المرور الطيب
بارك الله في الفصائل الجهادية وسدد الله رميهم وامدهم بجند من عنه اللهم أمين ومكنهم من رقاب الكفار والمرتدين اللهم أمين
