بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من إعطاب عربة همر للصليبيين وسقوط من فيها بين قتيل وجريح بعبوة ناسفة مطورة قرب محطة وقود ابو خليل في حي الجامعة ببغداد وانسحب اخوانكم مكبرين مستبشرين بنصر الله . وقد تمت العملية في الساعة . من ظهر الثاني والعشرون من جمادي الاول الموافق السابع والعشرون من أيار والحمد لله رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية من جمادى الاولى ه من ايار م . . 