بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت مجموعة من كتيبة الناصر صلاح الدين في الساعة بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليب في منطقة الملاحمة قرب مدينة الفلوجة مما ادى الى تدمير عربة ناقلة جند بالكامل ومقتل من كان فيها وقد تم تصوير العملية ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله حمل العملية من هنا . . . . . . . . . . ... . الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين روابط مباشرة من حنين رابط مباشر على موقع الارشيف حجم . رابط التحميل . . . ... . . . ... . رابط أخر مباشر على موقع الارشيف مضغوووط حجم . رابط التحميل . . . ... . رابط أخر مباشر على موقع الارشيف بصيغة الجوال حجم رابط التحميل . . . ... . 