بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير سيارتي كروزين لقوات الاحتلال ومقتل NUM منهم في جارجينو قاري محمد يوسف احمدي في الإنفجارين اللذين نفذا في الساعة الثانية من ظهر اليوم على قافلة قوات الاحتلال في منعطفات جبرك بمقاطعة جار جينو بولاية اروزجان، أسفر عن تدمير سيارتين للعدو من نوع تويوتا كروزين. بحسب الخبر الواصل، نفذ الإنفجارين بواسطة عبوتين ناسفتين تم التحكم فيهما عن بعد، حيث دمرا السيارتين بشكل كامل، وتقطعتا إلى قطع قتل فيها تسعة جنود أجانب على الفور. وبعد الإنفجار، قام العدو بنقل القتلى بواسطة مروحيات عسكرية قد استدعيت لهذا الغرض، أما قطع السيارتين لازالت باقية في مكان الحادث. وكانت قافلة العدو في طريقها نحو مركز المقاطعة وشي بازار حين استهدفت بإنفجارين شديدين. يذكر بأن عصر يوم أمس أيضا استهدفت دبابة للعدو بإنفجار مماثل، مما أسفر عن مقتل خمسة علوج فيها. مقتل NUM جنود آخرين من قوات التحالف الصليبي في خانشين قاري محمد يوسف احمدي قتل ستة جنود من قوات التحالف الصليبي في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم في مركز مقاطعة خانشين، حين وقع انفجار شديد، دوريتهم الراجلة . وفقا للأنباء الواصلة تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها بآلة الريموت كنترول، مما أسفر عن مقتل هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وقع الإنفجار على هؤلاء العلوج حين كانوا يفتشون منازل الأهالي. وعلى إثره استدعيت مروحيات عسكرية لنقل القتلى والمصابين إلى مراكز قوات الاحتلال ، و ألقى المحتلون القبض على عدد من أصحاب المحلات الأبرياء بتهمة الارتباط بحادث التفجير ونقلوهم معهم إلى مراكزهم كأسرى. علما بأن يوم أمس أيضا قتل و أصيب زهاء NUM NUM شخصا من الكفار نتيجة أربع عمليات استشهادية في آن واحد بقرب من مركز هذه المقاطعة. مقتل NUM وإصابة NUM إنجليز محتلين في تفجير في سنجين قاري محمد يوسف احمدي وقع قتلى ومصابين في صفوف القوات الإنجليزية في تمام الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حين أراد العدو إيجاد نقطة أمنية جديدة في تقاطع مجيد جوك في سوق مقاطعة سنجين؛ فاستهدف جنودهم المشاة بإنفجار من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. وقع الإنفجار الشديد، نتيجة تلك المواد شديدة الإنفجار التي زرعها المجاهدون في هذا الحوش يوم أمس. قتل خمسة جنود إنجليز في الإنفجار مباشرة ، كما أصيب اثنين آخرين بجراحات شديدة. وبعد الإنفجار قام العدو بإطلاق نيران عشوائية على المدنيين، مما أسفر عن إصابة عدد من أصحاب المحلات. تدمير دبابة قوات الاحتلال الأمريكية بعبوة ناسفة في خوجيانو ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم دبابة لقوات الاحتلال الأمريكي بواسطة عبوة ناسفة في منطقة سوري خيل بمقاطعة خوجيانو بولاية ننجرهار. في الإنفجار الذي نفذ بواسطة آلة الريموت كنترول، دمرت الدبابة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم خمسة جنود على الفور. وقد وقع الإنفجار على آلية العدو في حين هموا بإجراء عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. وبعد الإنفجار انسحبت قوات العدو من المنطقة ، ونقلت الدبابة المعطبة معها بواسطة مروحية عسكرية عملاقة. يذكر بأن قبل هذا ايضا نفذت انفجارات وهجمات مشابهة على الجنود الأمريكيين في مناطق تابعة لهذه المقاطعة، حيث أوقعت قتلى ومصابين في صفوف العدو، حيث دمرت دبابة للعدو بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة خانانو قلعه ووقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. مقتل NUM جنود للجيش العميل في تفجير في سر روضه ذبيح الله مجاهد في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم في منطقة تابعة ل كوتاني بمقطعة سر روضه بولاية بكتيكا على سيارة من نوع البك آب للجيش العميل، أسفر عن مقتل ستة جنود كانوا على متنها. بحسب الخبر الوارد، الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، دمرت سيارة العدو كاملا ، وقتل هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى على الفور. قتل الجنود حين كانوا يستقلون سيارتهم نحو مركز المقاطعة فانفجرت عليهم عبوة ناسفة في طريق. بحسب رواية شهود عيان من شدة الإنفجار تناثرت أعضاء أجسام الجنود المستهدفون إلى مسافة نصف كيلومتر. وبعد الإنفجار ألقى الجنود القبض على عدد من الأهالي الأبرياء بتهمة الإرتباط مع الإنفجار، ونقلهم نحو مركز المقاطعة. انضمام NUM من عناصر الشرطة للمجاهدين في سنجين قاري محمد يوسف احمدي انضم ليلة أمس أربعة من عناصر الشرطة في الإدارة العميلة في مقاطعة سنجين بولاية هلمند إلى صفوف مجاهدي الإمارة الإسلامية نتيجة ارتباط سابق مع أسلحتهم الثقيلة والخفيفة. وقد نقل هؤلاء الجنود الأسلحة التالية معهم إلى المجاهدين NUM آر بي جي NUM رشاشات من نوع كلاشينكوف، NUM مدفع من نوع NUM NUM ميلي متر، وكمية كبيرة من رصاصات الأسلحة الخفيفة. الجنود المنضمون إلى صفوف المجاهدين كانوا يعملون في نقطة أمنية بقرب من مقر المقاطعة، وبعد الإنضمام نقلهم المجاهدين إلى منطقة آمنة. وقد أعطى لهم الأمان في أموالهم و أنفسهم من قبل المجاهدين بحسب اللوائح المعدة بهذا الخصوص. تعرض قافلة العدو لكمين بقرب من ميوند قاري محمد يوسف احمدي قبل قليل في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم تعرضت قافلة تمويلية للعدو لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة خاك جوبان بمقاطعة ميوند بولاية قندهار ، على طريق قندهار هرات السريع ، والتي كانت تنقل المواد الغذائية لجنود الاحتلال في ولاية هرات. بحسب الخبر الواصل، في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين بالقافلة، وقتل من كان على متنها. كما وقع قتلى ومصابين في صفوف دورية راجلة كانت تقوم بمهمة توفير الأمن للقافلة في المنطقة. والحمد لله لم يلحق أضرار بالمجاهدين في هذا الكمين. الاستيلاء على نقطة أمنية للشرطة في مدينة زرنج قاري محمد يوسف احمدي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة السادسة من مغرب يوم أمس هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة باغ بول داخل مدينة زرنج عاصمة ولاية نيمروز. بحسب التقرير الواصل، شارك في الهجوم عدد كبير من طالبان، أسفر عن مقتل جنديين ولاذ البقية بالفرار مع بداية الهجوم. ثم أضرم المجاهدون النار في مبنى النقطة الأمنية، وغنم NUM كلاشينكوفات ودراجتين ناريتين. ولم يقع إصابات للمجاهدين في هذا الهجوم. قال أهالي المنطقة إن الجنود المتواجدون في النقطة كانوا يأخذون النقود من المسافرين المارين في الطريق، فهاجم المجاهدون عليها هجوما مسلحا بناء على طلب من الأهالي، وقد اضطر الجنود إلى الفرار نحو مركز الولاية. وقد أما جثتي الجنديين القتيلين بقيتا حتى صباح اليوم ثم قام الناس بدفنهما في مكان ما نظرا للكرامة الإنسانية. تدمير دبابة مدرعة للعدو المحتل في جار جينو قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة في الانفجار الشديد الذي نفذ في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على قافلة عسكرية لقوات الاحتلال في منطقة سرآب بمقاطعة جار جينو بولاية اروزجان ، أسفر عن تدمير دبابة مدرعة للعدو بشكل كامل، قتل فيها خمسة جنود على الفور. يضيف الخبر حصل انفجار شديد على قافلة العدو في حين كانت القافلة في طريقها نحو قاعدتها برفقة الجنود الأفغان العملاء. دمرت الدبابة في الانفجار بشكل كامل، وبعد الإنفجار ، ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات عسكرية نحو مركز الولاية ، ولازالت الدبابة المدمرة باقية في مكان الأنفجار. يذكر قبل أسبوع من الآن دمرت أربع دبابات للعدو في مناطق تابعة لوشي بازار ويخدان بالمقاطعة نفسها في انفجارات مشابه، ووقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. هجوم على قافلة عسكرية لقوات الاحتلال في زابل قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على قافلة عسكرية لقوات الاحتلال بقرب من منزل جراني في مقاطعة شهر صفا بولاية زابل، على طريق قندهار اروزجان. وفقا للنبأ الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن تدمير دبابة مدرعة بواسطة آر بي جي قتل فيها خمسة جنود على الفور. ثم دارت اشتباكات وجها لوجه مع العدو، والحمد لله لم يقع إصابات فيها للمجاهدين. وبعد الاشتباكات قام العدو بنقل قتلاه بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم، أما الدبابة المعطبة لازالت باقية في مكان الحادث. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون 