انكرو على الشمري لانه موجود في دولة عربية وقادة القاعدة موجودين في بريطانيا قالو ان الشمري موجود في الاردن او في سوريا او في قطر وانكروا عليه جميل فما رايكم بوجود قادة وشيوخ القاعدة الكبار او المقربين اليهم في دولة الكفر بريطانيا الم يكن شيخكم ابي قتادة قبل ان يعتقل يصرح ويمرح ويصدر الفتاوي لقتل الشعب الجزائري من بريطاينا الم يوجد هاني السباعي في بريطنيا فهل حلال عليكم وحرام على الشمري ترى من الافضل هل ان اكون موجود في دولة مسلمة كسوريا او في دولة كافرة كبريطنيا من يجيب يا ترىوصل ابو قتادة واسمه الاصلي عمر محمود محمد عثمان ومولود في بيت لحم، الى بريطانيا في NUM NUM NUM NUM بجواز سفر اماراتي مزور وطلب اللجوء السياسي وحصل عليه في NUM NUM NUM NUM . ابو قتادة
هاني السباعي من ويكيبيديا، الموسوعة الحرة هاني السباعي ويعرف أيضا باسم هاني السيد يوسف السباعي و هاني السيد السباعي يوسف مواليد NUM NUM NUM NUM محام ومنظر للجماعات الإسلامية مقيم في لندن باعتباره لاجئا سياسيا هناك، دكتوراة في الفقه الجنائي المقارن مدير ومؤسس مركز المقريزي للدراسات التاريخية في لندن، الذي يعتبره البعض واجهة تبرر نشاطه واقامته في لندن. هو أحد قيادات بما يعرف بتنظيم الجهاد الإسلامي المصري .على اتصال ب الجماعات الإسلامية ، وكثيرا ما يستشهد به في قناة الجزيرة إذا كان هناك ما يستدعي تفنيد وجهة نظر الإسلاميين المتشددين حول العالم. محكوم عليه غيابيا في مصر بالسجن لمدة NUM NUM سنة في قضية العائدون من ألبانيا. في سبتمبر NUM NUM NUM NUM ورد اسمه ضمن قائمة للأشخاص الممنوعين والمتعاونين مع القاعدة وطالبان ضمت NUM مصريين من قبل اللجنة رقم NUM NUM NUM NUM التابعة لمجلس الأمن الدولي التابع للأمم المتحدة. NUM بعدها بأيام تم إضافة اسمه لقائمة أعدها مكتب مراقبة الأصول الخارجية التابع لوزارة الخزانة الأمريكية، كداعم للقاعدة أو الجماعات الحليفة لها. NUM من المعادين لأمريكا والعالم الغربي رغم إقامته في إنجلترا التي قدم إليها لاجئا . ومن دعاة الدولة الاسلامية و الفكر الجهادي . كما أنه يجاهر بالعداء للأنظمة العربية التي تقهر الإسلاميين حسب أرائه. ظهر السباعي على شاشة قناة الجزيرة القطرية معلقا على التفجيرات الإرهابية التي وقعت في NUM يوليو NUM NUM NUM NUM قائلا في لندن ..إن ه لو ثبت أن تنظيم القاعدة قد دبر هذه التفجيرات فعليه أن يفخر لأنه مرغ أنوف كبار الدول... حسب تعبيره. NUM اخي الحبيب من قال حرام عليكم وحلال علينا ؟ انت تدقق على كلام ناس تافهة ليس لها صلة لا من قريب ولا من بعيد بالقاعدة وتدعي انها سلفية جهادية من خلف الكيبورد ويجلسوا يطعنوا بفئة ويرفعوا بفئة ومن بالاصل صدقني اخي الحبيب هم من خلف الكيبورد لا يعرفون شروط وفرائض الصلاة والسلفية منهم وبراء والقاعدة كذلك لا تطعن بإخوانك بسبب اعضاء في منتديات اخرى تكتب من خلف الكيبورد وهي لا تصلى بالاصل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة اخي الحبيب من قال حرام عليكم وحلال علينا ؟ انت تدقق على كلام ناس تافهة ليس لها صلة لا من قريب ولا من بعيد بالقاعدة وتدعي انها سلفية جهادية من خلف الكيبورد ويجلسوا يطعنوا بفئة ويرفعوا بفئة ومن بالاصل صدقني اخي الحبيب هم من خلف الكيبورد لا يعرفون شروط وفرائض الصلاة والسلفية منهم وبراء والقاعدة كذلك لا تطعن بإخوانك بسبب اعضاء في منتديات اخرى تكتب من خلف الكيبورد وهي لا تصلى بالاصل بارك الله فيك ولكن انا لم اطعن في الشيخ ابي قتادة ولا في هاني السباعي انا قلت فقط انهم موجودين في بريطانيا وهذا بالنسبة لي ليس حرام ولا انكر عليهم وانما انكرت على بعض الاعضاء الذين ينكرون كثيرا على الشمري حتى ابو عمر البغدادي قائد القاعدة في العراق تحدث عن الشمري وانكر عليه وعلى الضاري وجودهما في الخارج
لاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم نحن نحب شيوخناوشيوخنا هم فيهم البركة لانقبل من احد يشهر بهم او يشكك بهم الله هم احفظ المجلس السياسي واحفظ يارب الجيش الاسلامي واحفظ بحفظك كل مجاهد يقاتل عدوك الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنون بارك الله بك اخي ابا محجن جزاك الله يااسد خير
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي أبو محجن جزاك الله خيرا إلى متى الافتراء جهارا نهارا عيني عينك ... أولا لاأدري صراحة مقدار النضوج الفكري لديك وسامحني على التعبير ولكنه كما قيل آخر الدواء الكي هذا الامر أعتقد لا يقول به أحمق فضلا عن عاقل سأقول لك وسأشرح لك عسى ولعل الله يهديك فتتكلم بعلم أو تسكت بحلم قلت الانكار عن ابراهيم الشمري ولماذا لاينكر عن قادة القاعدة في الغرب أقول من هم قادة القاعدة في الغرب أليس هذا كذب محض ابو قتادة ليس من القادة ولا من الجنود لا هو ولا السباعي بل السباعي رجل صاحب تحاليل ودراسات وشخص صاحب مستوى علم شرعي وعلم وضعي يمكنه من ايجاد قدم وسط الغرب لانه مطارد في نفسه لاجل دينه وغير مسموح له ان يجد موضع قدم في الدول العربية سوى في السجن... أما الشيخ ابو قتادة فمن قال انه من قادة القاعدة والله الاسلوب المنتهج من طرفك يشبه الى اساليب الجرائد الرسمية والقنوات الفضائية كالعبرية عندما يأتون بكلمة صدق وسط صفحات كذب ... أخي التعاطف والاخوة الاسلامية الايمانية المنهجية لاتعني بحال القيادة أو التنظيم بالمفهوم العسكري والزعامة فلا ابو قتادة ولا المقدسي ولا عمر عبد الرحمن ولا الراشد ولا العلوان ولا ولا غيرهم من قادة القاعدة فكفاك أن تكون مفتري أفاك.. الامر الثاني هو هؤلاء الذين سميتهم قادة ألم تسأل نفسك لماذا هم هناك .... قال رسول الله صلى الله عليه وسلم للصحابة المستضعفين اذهبوا الى الحبشة فإنه يوجد بها ملك لايضلم عنده احد ....إه فهل أخي الظلم الواقع في الدول الطاغوتية بحق المجاهدين ومن ناصرهم أقل من دول الكفر الاصلية أقسم بالله أنه في دول الطاغوت يعاملون أشد من سجون الغرب والشيخ ابو قتادة رفض ان يحول لسجون مصر والشيخ عبد الرحمن رفض كذلك فهؤلاء وحوش تحمي الكفار هناك فرق بين من يقيم في وطن عربي وفي وطم غربي وهو يقول انه مجاهد صراحة هذا الامر لايستوجب شرح لانه واضح .... اللجوء السياسي نعمة للانسان لانها تحمي نفسه على الاقل وهؤلاء طلبوه لانهم مطلوبين من جميع الدول العربية ولم يذهبوا حبا للغرب وأناسة بهم ولو حصلوا عليهم الطواغيت لنكلوا بهم حتى بريطانيا الكافرة الفاجرة استحت من تسليمهم للدول العربية وقالت بصريح العبارة نخشى من المماراست الغير انسانية في السجون العربية فهل تسمع بسجون الرويس وسجون السواقة وسجون سركاجي في الدول العربية وغيرها.. الم يسعك الذين انتحروا زعما مؤخرا وهم قتلوا ونحروا كابن الشيخ الليبي والشيخ المغربي وغيرهم قتلوا في السجون تعذيبا وكمدا... فلا تنفخ أخي فالمشائخ ليسوا من حاملي السلاح ولكنهم من حاملي العلم واللسان ولذلك كان الاجدر عدم المساس بهم فهم يساندون الحق وهم مظطهدون ومطلوبون لهذ الحكومات التي لايشك احد في عمالتها وقتلها للموحدين المجاهدين ومن فيه رائحة الجهاد والتوحيد الخالص الذي لم تشوبه شائبة الشبهات والشهوات.. لذلك أقول لامجال لان تقارن وتفتري في نفس الوقت فبطل القياس لانه ببساطة قياس مع الفارق دمت طيب
الم يكن شيخكم ابي قتادة قبل ان يعتقل يصرح ويمرح ويصدر الفتاوي لقتل الشعب الجزائري من بريطاينا ليست منك اخي ابو محجن غفر الله لك
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الامر الثاني هو هؤلاء الذين سميتهم قادة ألم تسأل نفسك لماذا هم هناك .... وعليكم السلام ورحمة الله اولا اشكر الاخوة يزن التكريتي والاخ ابوعاصم على مرورهم يا اخي السلفي انا اعرف لماذا هؤلاء الشيوخ موجودين في بريطانيا واعرف المبرر لذالك ولا الومهم ولكن السؤال وهل سألت نفسك انت وبعض الاعضاء لماذا يوجد الشمري والضاري في الخارج فلماذا تبرورن لشيوخ القاعدة وجودهم في الخارج ولا تبررون للشمري وللضاري وجودهم في الخارج
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انكرو على الشمري لانه موجود في دولة عربية وقادة القاعدة موجودين في بريطانيا قالو ان الشمري موجود في الاردن او في سوريا او في قطر وانكروا عليه جميل فما رايكم بوجود قادة وشيوخ القاعدة الكبار او المقربين اليهم في دولة الكفر بريطانيا الم يكن شيخكم ابي قتادة قبل ان يعتقل يصرح ويمرح ويصدر الفتاوي لقتل الشعب الجزائري من بريطاينا الم يوجد هاني السباعي في بريطنيا فهل حلال عليكم وحرام على الشمري ترى من الافضل هل ان اكون موجود في دولة مسلمة كسوريا او في دولة كافرة كبريطنيا من يجيب يا ترى أعجب منك أن تطرح مثل هكذا طرح و بهذا الأسلوب يا أخي من يعترض على وجود من سميت في دول عربية إن وجد فهو لا يعترض على الجغرافيا بقدر ما يعترض على الهدف و الغاية هناك من يتواجد بأرض الكفار و يعمل ليل نهار على نصرة الجهاد و المجاهدين و لم يكن الشيوخ عملاء للمخابرات الغربية حتى تقول مقالتك ترك هذا الأسلوب في المحاججة أفضل لك و أسلم و أقول ليس كل من أدعى نصرة المجاهدين هو مجاهد يؤخذ منه الكلام و يا ريت تزيل الغل من قلبك تجاه التنظيم و قادته و علمائه و تصبه على أعداء الله عزوجل
يا اخوان الاخ ابو محجن زعلان ودمه محروق بسبب كثرة الكلام على قادته وبصراحة أى اخ محله سوف يفعل ما فعله ابو محجن لانه قناص الدولة الاسلامية والدولة منه براء في منتدى الفلوجة جلس يحكيلي انهم في سوريا وفلل واخذوا اموال وهربوا وغيره كلام كثير وهذا الكلام ليس قليل بل كلام كبير ومن حق الاخ ابو محجن ان يزعل ولكن اخي الحبيب ليس لك الحق ان تقول شيخكم لانني احسبهم شيوخنا جميعا وليس فقط على فئة معينة اقتباس وهل سألت نفسك انت وبعض الاعضاء لماذا يوجد الشمري والضاري في الخارج فلماذا تبرورن لشيوخ القاعدة وجودهم في الخارج ولا تبررون للشمري وللضاري وجودهم في الخارج ظننا بهم خيرا اخي ان شاء الله وعلينا ان نحسن الظن فهذا هو ديننا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي ابو محجن الحمد لله أنك تعلم ..لكن أنا لا أعلم أن من له جماعة مسلحة تحارب أمريكا وتقاتلها وتقاتل حتى حكومة عربية وهي حكومة المالكي التي تدعمها جميع الحكومات العميلة لا أدري ما السبب في وجوده هناك.. أولا أنا لاأعرف هل ابراهيم الشمري موجود في سوريا فهل أنت متأكد من وجوده هناك أرجوا أن تثبت لي فإن ثبت فقولي السابق ينطبق على كل من ثبت عليه القول.. بالنسبة للضاري فقط يكون أقل حالا وهو معروف منذ القديم وهو لايمثل الا أقوالا سياسية تحبها حتى أمريكا والحكومات العربية وتشجعها فالدول الطاغوتية العربية والاعجمية تحب الحوار ولو المخالف والمتشدد في المخالفة لكنها لاتحب الفكر الذي لايعرف الحلول الوسطية وارباع الحلول ولكن الدين كله لله وتعرف من أقصد..إنه الفكر السلفي الجهادي.. والتي تخشاه الحكومات العربية قبل الحكومات الغربية لانها تشعر أنه سيأتي دورها لو تمكن أمر الجماعات السلفية.. فهذه الحكومات تسعى جاهدة لايجاد من يمثل ويقبل بالدور الوسطي بمفهومهم الطاغوتي وبمفهومهم الغربي كما صح عن أوباما في باب الفتن والملاحم.. ولو كلفهم ذلك ..فما بالك ان كان الامر مجاني من أجل تسميم الوسط الجهادي وزرع الخلاف ومن ثم القتال بحجج الوسطية وبحجج الخوارج يقتلون ويفعلون ويسرقون ويمنعون... التبرير أخي كما أسلفت تبرير غير منطقي لان القياس غير منطقي أرجوا أن تعقل هذا لايمكن لحركة مسلحة أن يكون لها ممثل في حكومة عربية مستحيل هذا من العجائب السبع الا إن كانت هناك مصالح مشتركة هذا الذي نقول وهذا المتوقع من هذه الدول للمرة الثانية أقول لك أن الشيوخ الذين ذكرتهم ليسوا شيوخ القاعدة وربما للمرة الالف أقول شيوخ القاعدة كل من قال بكلمة الحق سواء كان في القطب الشمالي أو القطب الجنوبي وليس فقط في أمريكا أو في الجزيرة كل من صدع بكلمة الحق في سبيل الله فهو من مشائخ القاعدة وليس من أركان القاعدة وجنودها أو قادتها ولذلك لو كانت هذه الدول تطبق حتى القانون الوضعي بعدل مامستهم لانه معروف بحرية الرأي وحرية الاعتقاد كما يزعم الانسانيون في قوانين الامم الملحدة... على كل أن تبرح في الجزائر وفي السعودية وفي الاردن وفي مصر ثم تدعي ان مجاهد حامل السلاح فهذا مستحيل كما فعل الضاري ولذلك قلت هو لايمثل الحل العسكري أو الجانب العسكري وإنما هو يمثل مخرج لاغير لايمكن تأدية دوره الا بموفقة هذه الدول وبفوائد مشتركة أما ابراهيم الشمري فهو يمثل ناطق رسمي اي ينتمي للجماعة المسلحية والتي تقول أن منهجها منهج سلفي منهج النبوة يقاتل الطواغيت ويقاتل الكفار وهذا لايمكن أن يجد له قدم سوى في سجون سوريا وليس في حدائقها .. فهذه المعادلتين من أراد حلها بدون استعمال قوانين الخاطئة كقوانين الانسانية فحلها مسحيل فهي غير قالبلة للحل..أما من أرداد حلها بمنظور عقدي اسلامي بمفهوم الصحب الكرام فستقبل المعادلة حلا واحدا ..أتركه للعقلاء... أكرر خلاصة القول إن ثبت وجود أي قائد ولو كان البغدادي أو المهاجر أو أسامة يزعم الجهاد والقتال وينطلق بهذه الافكار من ومواقع هذه الحكومات ويظهر ويطتب في صحفهم وقنواتهم فأقل مايقال فيه مشبوه فحذاري من الشبهات دمت طيب يا أبو محجن وأرجوا أن تكون اسما على مسمى
الدكتور رمضان عبد الله شلح الأمين العام لحركة الجهادى الاسلامي وفكرها اقرب ما يكون للقاعدة وهو في سوريا وجميع القيادة الجهادية في سوريا وحتى حركة حماس قبل ان تدخل الانتخابات البرلمانية كانت وما زالت قياداتها في سوريا وتتحرك في الاردن وكانت مكاتبها في الاردن بدون ان يكون مصالح مشتركة بينها وبين الاردن ولكن الان يوجد مصالح مشتركة مع سوريا وهي تحرير الجولان السورى لكن حتى قيادات من الجيش الاسلامي بإمكانه ان يتجول في الدول العربية طالما انه لا يشكل خطر على امن الدولة واعتقد ان المعركة الان في العراق ومن صالح سوريا ان تدعم المجاهدين في العراق ضد المصالح الامريكية وهذا لا يعني ان الجيش الاسلامي باع نفسه لهذه الدولة او ذاك وطالما ان التعاون في حدود الدين والشرع فهذا لا يشكل مانع من التواجد في اي دولة وطالما ان القيادة لا تشكل خطرا على سوريا وغيرها فليس مستحيل التواجد في سوريا صحيح ان الحكومات العربية مرتدة وخونة اكثر من الغرب ولكن هذا لا يعني ان هذا القائد ان ذهب الي هذه الدولة فهو ...... قلتها للمشرف في الفلوجة واقولها هنا طالما انني لم اكن في الميدان الراقي فلن اصدق ما اسمع ويجب ان ارى بأم عيني حتى اصدق لاني لست من تنابلة السلطان
الم يكن شيخكم ابي قتادة قبل ان يعتقل يصرح ويمرح ويصدر الفتاوي لقتل الشعب الجزائري من بريطاينا لم تجبن اخي ابو محجن هل تقصد ماكتبته فالخطب جلل وفتوى الشيخ كنا قد ناقشناها بعد ان ادعى احد الاعضاء مثل ماذكرت وكنا حينها قد خرجنا بنتيجة هي ان الشيخ بريءمن هذه التهمة وفصلنا في الفتوى واسباب اطلاقها ولا نريد ان نرجع اليها والارشيف موجود والحمد لله فبالله عليك هل تعي ماتكتب وهل تعلم انك بكلامك هذا ستفتح بابا للغيبة والسب والشتم في عرض الشيخ وهو اسيف ونعلم ان من القوم من لاخلاق لهم ولا مروءة بل يستغلون كل هفوة للنيل من اهل العلم والمجاهدين والتعلم اني لا اريد تحريف الموضوع عن اصله مع اني لا اريد التعليق على موضوعك لانه صراحة قياسك باطل وانت تعلم ظروف واوضاع من ذكرتهم وقد فصل لك الاخ الفاضل سلفي مع هذا وجب التنبيه لهذه النقطة الهامة وانت تقول انك لم تلمز الشيخ وانت وصفت وضعه بالمرح والصرح وهو في السجن لا حول له ولا قوة اهذه من المروءة والله ليست من المروءة في شيئ ولم انتظرها منك لاني احسبك من الصادقين غفر الله لك
اقتباس بعد ان ادعى احد الاعضاء مثل ماذكرت وكنا حينها قد خرجنا بنتيجة هي ان الشيخ بريءمن هذه التهمة وفصلنا في الفتوى واسباب اطلاقها ولا نريد ان نرجع اليها والارشيف موجود والحمد لله اولا يا هذا عليك ان تحترم اخلاق الشاب المسلم وان كنت لا تتحلى بها فعليك باحترامها وعندما تتكلم لا تقل احد الاعضاء وقل أحد الأخوة انا اعلم بأنك لا تملك من الاخوة شيء ولكن عسى ان تتعلم المرة المقلبة يا اخي الصغير اعلم انك تقصدني ولكن للاسف فهمك على حجم مستواك وانا لم ادعى على الشيخ بل الاخوة في المنتدى الآخر هم من ادعو وافتروا وانا عندما ايقنت ان الشيخ من ادعائهم براء تراجعت عن ما قلته عن الشيخ انت الآن تتدعي على ولكن انا اعذرك عندما تتكلم مع الاخ ابو محجن عن الاخلاق والمروءة لا تنسى نفسك حسنا ؟؟؟؟
ابا محجن نراك ممن قال الله فيه مذبذبين بين ذلك لا إلى هؤلاء ولا إلى هؤلاء ... هل انت نفسه ابو محجن ؟؟ ام انك توكل احد ينوب عنك في النهار وتأتي وتشارك في الليل ؟؟ وتقول لم تقدح بالشيخ ابو قتاده ؟ يفتي بقتل الشعب الجزائري عادي مافيه قدح ولا كذب وافتراء .. ومن قال لك ان هؤلاء الشيوخ هم شيوخ القاعده ؟؟؟ هل لهم ارتباط تنظيمي وميداني ؟؟ ام جمعهم اخوة الايمان والعقيده والدين ؟؟ هل تعلم ان اجزاء من منطقة نجد والقصيم تتبع فكريا للقاعده ؟؟ بمشائخ كبار وعلماء ربانيين وطلبة علم متمكنين .. فلماذا لم تقبض الحكومه عليهم ؟؟ راجع الاسئله جيدا وسعرف ماهو المقصد .. غفر الله لك ياليتها من غيرك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انكرو على الشمري لانه موجود في دولة عربية وقادة القاعدة موجودين في بريطانيا قالو ان الشمري موجود في الاردن او في سوريا او في قطر وانكروا عليه جميل فما رايكم بوجود قادة وشيوخ القاعدة الكبار او المقربين اليهم في دولة الكفر بريطانيا الم يكن شيخكم ابي قتادة قبل ان يعتقل يصرح ويمرح ويصدر الفتاوي لقتل الشعب الجزائري من بريطاينا الم يوجد هاني السباعي في بريطنيا فهل حلال عليكم وحرام على الشمري ترى من الافضل هل ان اكون موجود في دولة مسلمة كسوريا او في دولة كافرة كبريطنيا من يجيب يا ترى اخي الفاضل أبو محجن السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ما اثرته هو قياس مع الفارق فهناك فرق بين العضو في جماعة و المناصر و المتعاطف فالدكتور ابراهيم الشمري عضو في جماعة الجيش الإسلامي اما الشيخ أبو قتادة و الشيخ هاني السباعي فليسوا أعضاء في جماعة قاعدة الجهاد فهم اما مناصرين او متعاطفين او ذوي علم موثوق فيهم من طرف جماعة قاعدة الجهاد و هل يعقل ان يوجد عنصر للقاعدة في بريطانيا معلوم الهوية و يتحرك بحرية ؟ و أوكد نعم يوجد كثير من قادات و عناصر القاعدة في عدة دول عربية من بينها السعودية و اليمن و لبنان و سوريا و الجزائر و ليبيا و مالي و مريتانيا و ايران و افغانستان و غيرها من الدول العربية و الأجنبية لكن ما هو سبب تواجدهم في هذه الدول فأقول تواجدهم في هذه الدول لثلاث اسباب و هي NUM اسرى في تلك البلاد NUM مقاومين للمحتل الكافر لتلك البلاد NUM مقارعين لطواغيت الكفر و الردة في تلك البلاد و لي سؤال لك اخي الفاضل أبو محجن هل تثق بعلم و فقه الشيخ أبو وائل أمير جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية ؟ وهل تثق بمن ياخذ عنهم الشيخ ابو وائل علمه و فقهه ؟ ارجوا الإجباعة على سؤالي و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اللهم وحد مجاهدي الامة
بارك الله بك اخي ابو محجن لا تتعب نفسك تحياتي
اقتباس ام انك توكل احد ينوب عنك في النهار وتأتي وتشارك في الليل ؟؟ انتبه فأنت تقصدني لنكن اخوة متحابين في الله افضل من البغض والحقد انا لا ادافع عن أحد وانا مع الحق اينما كان ولو كان معك لما تركتك وحدك مع انك لست بحاجة لي ودافعت عن سلفي في غيابه بالرغم من حقده لي الأخ ابو محجن اخطأ في التعبير عن غضبه ولكن اصاب في بعض الامور واخطأ في بعضها وانا لست من المذبذبين ولكني اينما يكن الحق فانا معه ولست مع احد ولست ضد احد لان الكل عليه وقفات
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اقتباس انتبه فأنت تقصدني لنكن اخوة متحابين في الله افضل من البغض والحقد اقتباس دافعت عن سلفي في غيابه اقتباس بالرغم من حقده لي أخي ابي قتادة أولا الاخ سياف لم يقصدك وهذا واضح فد ذيل كلامه فقال أبو محجن فهو قال كلامه ووجهه للاخ ابو محجن لما هو معروف عن أبي محجن من التناقض وربما التناقض الشديد مع نزعة الطيبة في نفسه لكن الحقيقة في بعض الاحيان يجعلك كالمجنون...عندما ينزل مواضيع ليس موضعها. أما أننا نحقد عليك بالاخص عندما تقول سلفي يحقد عليه وأنت تدافع عنه فأقول أشكرك ومن لايشكر الناس لايشكر الله وأرجوا أن يكون دفاعك عني دفاع بالحق وليس بالهوى فإن أخطأت فإني لاأستحق الدفاع من أحد بل أناصح بالتي هي أحسن...أما أنني احقد عليك وربما بعض الاخوة كذلك يحقدون عليه وهذا ماتدندن عليه في كل مشاركة فهو ليس حقد بقدر ماهو التباين في الافكار وهذا مايؤدي الى الخلاف وفي بعض الاحيان يكون الخلاف حادا فتجد بعض الشدة وليس الحقد فالحقد لايكون الا لشخص معروف الحال والعين فلماذا نحقد على شخص لانعرف نسبه ولاحسبه ولاصورته ولادينه وإنما هي مجرد حوارات فمن خالف الحق وتعصب للباطل ولم يذعن بالتي هي أحسن لما هو حسن فهذا يكون معه الحوار متناقض..ومع ذلك فلم نقل نحن أنك تكرهنا وتحقد علينا وأنت دائما تنتقص من الاخوة وتحرقهم وتتهمهم بأمور ماأنزل الله بها من سلطان والكل يقول في نفسه قل ماشئت وتكلم ماشئت لاننا ببساطة لاندافع أعن أشخاصنا وإلا لم ندخل هنا أصلا وبذلك لانسب ولانتهم ولكن نحن ندافع عن مهح وأرواح وأفكار ومناهج وعقائد وفي سبيل ذلك نتعرض لحملات تشويه من أناس اختلفت عقائدهم واجتمعت مصالحهم فنجد السابين من رافضة ومن بعثية ومن مرجئة ومن أتباع الهوى ومن دعاة الضلالة فنحن صغار العقول سفهاء الاحلام خوارج آخر الزمان قاتلي الاطفار مغتصبي الحرائر مفجري البيوت فئة الضلال شر الخلق والخليقة لايرقبون في المؤمنين إلا ولا ذمة...الى غير ذلك ودائما شعارنا فيها عند الله تجتمع الخصوم فلا خوف ولاحزن وإن جندنا لهم الغالبون وإن الله يدافع عن الذين آمنوا كل هذه الحكم وغيرها لنا سكن ولهم غيض... ونيصحة نحن هنا لسنا للتشهير بأنفسنا وإيجاد مواقع الترويج بقدر تبيين الحقائق للناشئة والراجون للحق فالتكن دعوتك على هذا بعيدا عن الشخصنة في الافكار والمواضيع دمت طيب أخي ابي قتادة
لاادري لما هجمتم هذه الهجمة الشنيعة على ابا محجن ماذا قال قال لكم الحقيقة التي تتهربون منها حقيقة ان شيوخكم في الخارج دائما الحقيقة تؤلم نعم كل شيوخ القاعدة ومناصروها في الخارج ومن الذين يفتون بقتل الناس بغير ذنب هجمتم على رجل قال الحق انا على ثقة انه قال الحقيقة التي استفزتكم الى هذه الدرجة انتم تعرفون الحقيقة لكنكم تنكروناتعجب بامركم وانتم تجتمعون كلكم على رجل واحد لايجوز التجريح فهو مسلم . لااسمح لاحد ان يجرح ابا محجن ولا ان يشك ولو بقيد شعرة في المجلس السياسي او بالجيش الاسلامي لانهم بذلو الغالي والنفيس من اجل الدين والعرض والارض فجزاهم الله عنا خير وسدد خطاهم ورميهم الله هم امين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انكرو على الشمري لانه موجود في دولة عربية وقادة القاعدة موجودين في بريطانيا قالو ان الشمري موجود في الاردن او في سوريا او في قطر وانكروا عليه جميل فما رايكم بوجود قادة وشيوخ القاعدة الكبار او المقربين اليهم في دولة الكفر بريطانيا الم يكن شيخكم ابي قتادة قبل ان يعتقل يصرح ويمرح ويصدر الفتاوي لقتل الشعب الجزائري من بريطاينا الم يوجد هاني السباعي في بريطنيا فهل حلال عليكم وحرام على الشمري ترى من الافضل هل ان اكون موجود في دولة مسلمة كسوريا او في دولة كافرة كبريطنيا من يجيب يا ترى بسم الله الرحمن الرحيم العزم العزم والشده والشده على اعداء الله الافضل ان اكون طبعا في الدول العربيه وكما يقول المثل اذا كان الكلام من فضه فالسكوت من ذهب
ابي قتاده اراك ممن قال الله فيه يحسبون كل صيحه عليهم ... يا اخي كلامي واضح .. اقصد معرف ابو محجن يوم تشوفه مناصر محب يحارب الفتنه ... ويوم تشوفه حاقد داعي للفتنه ومن دون سبب .. لا ادري هل الاخ مصاب ب الف صام ؟؟ ولا ازيد على كلام اخي سلفي اسأل الله أن يكتب اجره ولا يحرمه الاجر ومن يطبل لكلام الاخ ابو محجن فنريد ان يجيب على تساؤلاتنا هل هناك فرق بين من يحمل الفكر وبين من يرتبط به تنظيميا ؟ نسأل الله الثبات
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف ابي قتاده اراك ممن قال الله فيه يحسبون كل صيحه عليهم ... يا اخي كلامي واضح .. اقصد معرف ابو محجن يوم تشوفه مناصر محب يحارب الفتنه ... ويوم تشوفه حاقد داعي للفتنه ومن دون سبب .. لا ادري هل الاخ مصاب ب الف صام ؟؟ ولا ازيد على كلام اخي سلفي اسأل الله أن يكتب اجره ولا يحرمه الاجر ومن يطبل لكلام الاخ ابو محجن فنريد ان يجيب على تساؤلاتنا هل هناك فرق بين من يحمل الفكر وبين من يرتبط به تنظيميا ؟ نسأل الله الثبات جزاك الله خيرا اخي الحبيب نفس الكلام كنت ساطرحه خاصة مسالة الفكر والارتباط بارك الله فيك
اقتباس لا ادري هل الاخ اخ سياف ارجو ان ترفع الكلمة الاخرى بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي الافضل ان اكون طبعا في الدول العربيه وكما يقول المثل اذا كان الكلام من فضه فالسكوت من ذهب أي والله السكوت من ذهب وألماس بعد ياليتك تعرف الامر قبل البت فيه الله يحفظك يا ورده هل تعلم ان من يحمل هذا الفكر في البلاد العربيه محكوم عليه الاعدام و السجن ؟؟ هل تعلم ان من يحمل هذا الفكر في بلاد اللجوء السياسي الاكراه لا يتعرض له مالم يلتزم بالشروط ؟؟ فأيهم أفضل شرعا وعقلا بلد يأويك بشروط لحفظ دينك وعرضك ؟؟ أو بلد يطاردك ويقصيك ويفتنك في دينك بين اهلك وعشيرتك ؟؟ هذا إن لم يستطع الهجره لأرض الجهاد ودولة الاسلام وهذا في مفهوم الاكراه ومن اضيق الابواب د ابراهيم الشمري وغيرهم ليسوا بمكرهين بالتجول والتسول في البلاد العربيه وفنادقها وقصور حكامها هذا ما يعاب عليهم فانظروا الى الامور جيدا بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM اخي الفاضل أبو محجن السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ما اثرته هو قياس مع الفارق فهناك فرق بين العضو في جماعة و المناصر و المتعاطف فالدكتور ابراهيم الشمري عضو في جماعة الجيش الإسلامي اما الشيخ أبو قتادة و الشيخ هاني السباعي فليسوا أعضاء في جماعة قاعدة الجهاد فهم اما مناصرين او متعاطفين او ذوي علم موثوق فيهم من طرف جماعة قاعدة الجهاد و هل يعقل ان يوجد عنصر للقاعدة في بريطانيا معلوم الهوية و يتحرك بحرية ؟ و أوكد نعم يوجد كثير من قادات و عناصر القاعدة في عدة دول عربية من بينها السعودية و اليمن و لبنان و سوريا و الجزائر و ليبيا و مالي و مريتانيا و ايران و افغانستان و غيرها من الدول العربية و الأجنبية لكن ما هو سبب تواجدهم في هذه الدول فأقول تواجدهم في هذه الدول لثلاث اسباب و هي NUM اسرى في تلك البلاد NUM مقاومين للمحتل الكافر لتلك البلاد NUM مقارعين لطواغيت الكفر و الردة في تلك البلاد و لي سؤال لك اخي الفاضل أبو محجن هل تثق بعلم و فقه الشيخ أبو وائل أمير جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية ؟ وهل تثق بمن ياخذ عنهم الشيخ ابو وائل علمه و فقهه ؟ ارجوا الإجباعة على سؤالي و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته السلام عليكم كلام جميل بارك الله فيك وفقك الله لكل خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة اخ سياف ارجو ان ترفع الكلمة الاخرى بارك الله فيك بارك الله فيك .. شكلك تصر أني اقصدك انا اريد الاخ ان يقراء ويعقل جيدا ويثمن كلامه في كل صغيره وكبيره ولعل قرصه في الاذن أفضل من صفحات من المديح والتبجيل والفصام اجارنا الله واياكم منه هو تشكل الشخص إلى شخصيتين فأتمنى ان يكون فصام ولا يكون مذبذبين بين ذلك .. أي الن ف ... وعدم الوضوح في الرؤيه وضعف العقيده حمانا الله واياكم
اخ سياف انا لست مص ر ولكن انا لا اريد ان يكون حاجز بينك وبين الاخ ابو محجن لذا طلبت منك رفع كلمة انفصام حتى لا يزعل الاخ ابو محجن ولكنك تصر على وضع الكلمة سامحك الله اريد لكم الخير
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة اخ سياف انا لست مص ر ولكن انا لا اريد ان يكون حاجز بينك وبين الاخ ابو محجن لذا طلبت منك رفع كلمة انفصام حتى لا يزعل الاخ ابو محجن ولكنك تصر على وضع الكلمة سامحك الله اريد لكم الخير لا تخاف .. مابيني وبين ابامحجن من علاقه وود اكثر مما تتصوره انا اريد قرص اذن الحبيب فقط
اخوية ابو محجن ان القاعدة كلها هم من نفس الملة فلا عجب انهم يشهرون بالدكتور الشمري تارة او بالجبوري تارة اخرى والاصح انه هذا ليس بالجديد عليهم فهم من قتل المجاهدين العراقيين و ما الا ذلك الم تكن لابي حمزة المهاجر الأن امرأة هي جنسيتها برطانية او بالاحرى هي نصرانية لا حول ولا قوة الا بالله نسأل الله ان ينصر قادة الجهاد العراقي
اقتباس عليهم فهم من قتل المجاهدين العراقيين و ما الا ذلك الم تكن لابي حمزة المهاجر الأن امرأة هي جنسيتها برطانية او بالاحرى هي نصرانية لا تتجرأ وتقول مثل هذا الكلام على الشيخ المجاهد ابي حمزة وزوجته ليست نصرانية بل انت الرافضي هذا انذار اولي لك والمرة القادمة ستكون الحرب الحقيقة احذر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يامرداد الذل وليس بغداد العز وحاش أن يكون أمثالك من يعرفون للعز طريقا أو يفتحون بالعز بابا وكفاك تفاخرا بالجيش لأني أعتقد فيك الرافضية فهم يكذبون على الله وعلى الرسول وعلى الصحابة فكيف بالرجال والمؤمنون وحسبك أن التقية من الدين قد تعدل حجة وإلا هات إفترائك ياجاهل وسأقبله هذه المرة ولو كان من قناة العبرية فربمنا تستحي من ذكر اتهام للشيخ من هذا ولكن الرافضة لايستحون هات دليلك هات برهانك ولكن الذي يؤسفني ليس حالك فأمثالك كثر في منتديات ياحسين وكربلاء ولكن المؤسف أن يتركك مشرفي البراق فأنت عبئ وبوق مشوه للمجاهدين فمدحك لهم هو تشويه لهم الشيخ أبو حمزة شيخنا وأميرنا وقائدنا في المعامح وليس من أبناء المتعة.. وأكرر هات دليلك
اعتقد انك اخي ومن تنظر لهم قد دخلوا في شئ اكبر من التواجد في بعض الدول العربية وهو وجود شخصيات تابعة للقاعدة في الحكومة وسوف تقول انهم عيون للمجاهدين اقول كذلك للجيش الاسلامي عيون في الحكومة
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أي والله السكوت من ذهب وألماس بعد ياليتك تعرف الامر قبل البت فيه الله يحفظك يا ورده هل تعلم ان من يحمل هذا الفكر في البلاد العربيه محكوم عليه الاعدام و السجن ؟؟ هل تعلم ان من يحمل هذا الفكر في بلاد اللجوء السياسي الاكراه لا يتعرض له مالم يلتزم بالشروط ؟؟ فأيهم أفضل شرعا وعقلا بلد يأويك بشروط لحفظ دينك وعرضك ؟؟ أو بلد يطاردك ويقصيك ويفتنك في دينك بين اهلك وعشيرتك ؟؟ هذا إن لم يستطع الهجره لأرض الجهاد ودولة الاسلام وهذا في مفهوم الاكراه ومن اضيق الابواب د ابراهيم الشمري وغيرهم ليسوا بمكرهين بالتجول والتسول في البلاد العربيه وفنادقها وقصور حكامها هذا ما يعاب عليهم فانظروا الى الامور جيدا بارك الله فيكم بسم الله الرحمن الرحيم الحق الحق دمروا سيطراتهم احرقوا الياتهم قطعوا اوصلاهم يبدو انك لم تفهم كلامي قصدت من كلامي ان الدكتور ابراهيم الشمري عقله كبير لا يرد على هؤلاء الصغار الله يبارك بيك ويحفضك يا ورد
ا ارجو من الاخوة الانسحاب من هذا الموضوع لانه مضيعة للوقت وربما تكون سبب في طرد الاخوة الاخوة لا تستعملوا المداهنة وارجوا منكم ان تخافوا لومة لاءم في الحق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM ارجو من الاخوة الانسحاب من هذا الموضوع لانه مضيعة للوقت وربما تكون سبب في طرد الاخوة الاخوة لا تستعملوا المداهنة وارجوا منكم ان تخافوا لومة لاءم في الحق اي فتتة اشعلتها انا انا سالت فقط وقلت ما المشكلة ان تواجد قادة المجلس السياسي في الخارج
ابو محجن لما لم ترد على تدخلاتنا مع انك تعرف توجهاتنا وتوجهات بعض الفتانين الا انك ابيت الرد ممكن تشرح لنا السبب
الحمد لله والصلاه والسلام على من لا نبي بعده وبعد يا اخي نحن نريد والكل يريد ان يكون الجهاد خالص لله وان لا يكون في سبيل كرسي او منصب وهذا المطلوب وليس من المهم اقامه القاده وفي اي مكان يتواجدون ولا يوجد اي عارض على ذلك سواء كانت الدوله كافره او مسلمه ليس هذا الضرر ولكن الضرر هو اساليب الفصائل في الجهاد قسم يقول ان الجهاد عن عريق السياسه والقتال وقسم يقول الثتال فقط لتطهير الارض من رجس الكفر والشرك وانا في رأي ان القول الاصوب هو القتال فقط والتاريخ يقول هذا لم يخرج المحتل عن طريق السياسه وانما القتال ثم القتال تلو القتال هذا رأي والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اي فتتة اشعلتها انا انا سالت فقط وقلت ما المشكلة ان تواجد قادة المجلس السياسي في الخارج بسم الله الرحمن الرحيم الحق الحق دمروا سيطراتهم احرقوا الياتهم قطعوا اوصلاهم انا معه الاخ ابو محجن فهوا لم يقل شيء مجرد سأل سؤال
