بقلم الكاتب بيداء الحسن العبد عبد لو علت مراتبه. لا أهلا ولا سهلا بآية الله القمقمي الجديد الذي ربوه ودربوه الأعاجم على الفتاوي الجديدة التي سوف يفتيها لخدمة أسياده ملالي إيران وأسياده جيوش الأمريكان الوحوش. قفزات ميتافيزيقية لا تخضع لا لقوانين الرياضيات ولا الفيزياء.؟ كيف قفزت هذه القفزة الأينشتانية الخطيرة يا سيد أتاري مقتدى الصدر؟ هكذا أية الله دفعة واحدة وعلوم سطوح ولا ندري أي سطوح وعلوم تحت السراديب وعلوم السقوف وعلوم تحضير الأرواح وعلوم النجوم وطالع الكف وغيرها من علوم جامعة سراديب قم لو إطلعنا عليها لولينا منها رعبا ولا يطلع عليها إلا المشعوذون من الذين تاجروا بالمساكين والفقراء والجهلة حتى أجبروهم على تصديق خرافة أنه هناك آيات الله وأنهم أعلى درجات من الأنبياء وحتى أعلى من رب العالمين وأستغفر الله من هؤلاء الدجالين. سوف يعود مقتدى للظهور في بداية الشهر العظيم شهر رمضان الكريم ويا لها من إهانة قوية في صميم أمة المسلمين على أرض العراق. فعلا إنها جريمة بحق هذا الشعب الذي عانى المأسي تحت يد هذا الجلاد السادي مقتدى الصدر وفرق الموت التابعة له وهم جيش المهدي لا أعاده الله ولا أعادهم على أهل العراق أبدا. أعاده الأمريكان ليكون طواطة لأنتخابات الكيولي أبو إصرع جواد المالكي واللي ما ينتخب هذا الجربوع يفتي أية الله الطفل المعجزة قداوي بذبحه أو خطفه أو تفجيره. نعم نحن نعيش زمن آيات الله الأرهابيين الذين شرعوا شريعة الأرهاب والظلم في كل مكان وهاي هية اللي تريدهة أمريكا؟ يا قوم لا تتكلموا إن الكلام محرم ناموا ولا تستيقظوا ما فاز إلا النوم.. يعني أفتهمنة يزعمون إن عمار كيكة مرجعية هل المرة سيد أتاري صخمهة بالأكثر يا حلولو . هاي هية جيوش أمريكا الجديدة أحزاب دينية سنية وشيعية وأشباه الرجال ومجرمين يقودون الناس بالخطب والكلام المصفط وبالخزعبلات والأحاديث الدينية المزورة عن النبي عليه أفضل الصلوات وعن آله وعن صحبه ...وهي كلها زور وبهتان وبدع وكذب وإحتيال...كل هذا من أجل غرورهم بأن أمريكا باقية الى الأبد تحميهم وإن الدولارات وملايين الأخماس سوف تبقيهم؟ لكن لا والله إن التاريخ أعطانا درس والقرآن فيه أحسن القصص وما عاد وثمود والمؤتفكة وقوم فرعون ببعيدين عنا وما هي إلا كلمح البصر وتصبح أمريكا وجيوشها وروسيا وجيوشها والصين وجيوشها في جهنم وبئس المصير. أي يعني ماذا يا أية الله الزعطوط قداوي الصدر ؟ هل يعني أنت قائد الشدة لتنقذ أبو إصراع الكيولي من غوصه في ال....؟ البيئة القمعية التلقينية التي يغيب فيها حرية التعبير رجال الدين أشطر الناس بها لذلك أجهزة مخابرات أمريكا تعتمد اليوم أعتمادا كليا على هؤلاء القمعيين من كهنة رجال الدين، فأمريكا صنعت القاعدة والطلبان وأمريكا دعمت الثورة الدينية الفاشلة لخميني الدجال؟ وأنا أريد أن أسأل سؤال؟ أين ذهبت مدارس النجف والكوفة العريقة لتخريج أولئك العلماء الفطاحلة العرب الذين يشهد لهم التاريخ.؟ تعليم العلم جهادا كبيرا ومسؤولية كبرى فعن أي علم يتكلم هذا الطفل الصغير ذو الذكاء المحدود مقتدى الصدر؟ كفى بالانسان علما أن يخشى الله ولا يحتال على الفقراء. ويرى الجبناء إن العجز عقل وتلك خديعة الطبع اللئيم.. أخشى ما أخشاه أن يهزم الانسان من الداخل ..فيا شعب العراق حاربوا هؤلاء الدجاليين ولا تصنتوا لهم وثوروا عليهم لأنهم شياطين يوسون لكي يزرعوا الوهن في صدوركم ثم يكون مصيركم الهزيمة. أعلموا إن هؤلاء الأفاعي هم بلاء والجلوس معهم والدفاع عنهم هو ذهاب دينكم ودنياكم معا. فياأيها العراقي المسلم العربي أعلم إن كنت مهزوما من الداخل فلا يمكنك أن تقاتل نملة. الأنبياء والراسخون في العلم رفعوا معنويات الأمم.. أما هؤلاء الكهنوت فقد دمروا الأمم وجعلوهم عبيدا خانعين للمستعمرين. نحن في عصر الطرطرة أصبح الحق لا عيار له والفتاوي كلها باطل بباطل. نحن ناقصنا فتاوي لكي تصدر لنا قم أية الله سيد أتاري ؟ ديمقراطية أمريكا هي ديمقراطية التمن والقيمة واللطمية. أريد ألطم.. أريد ألطم ..على الجندي الأمريكي.. وهاي خوش أمريكا اللي تريده..لطمخانات وناس مقطوعين اللسان. وأعلم يا مقتدى أيها العائد على غيك من قم إذا تعديت على حقوق الناس فتذكر قدرة الله سبحانه عليك. ولا خير في حسن الجسوم وطولها إذا لم يزن حسن الجسوم عقول..