أثرالقنواتالفضائيةفيتغريبالمرأة NUM  NUM فهدبنعبدالعزيزالشويرختناولالكاتبوفقهاللهتعالىفيحلقتهالماضيةمنالمقاللأثروسائلالإعلامعموماًعلىالناس،ثمعرّجعلىتعريفالتغريب،ولماذااستهدفتالمرأةالمسلمةبه،وذكربعضالمظاهرلممارسةالقنواتالفضائيةأشكالاًمنالتغريبللمرأةالمسلمة،ويكملفيهذهالحلقةالمظاهرالأخرىمنتغريبالمرأةفيالقنواتالفضائية.سابعاًعدمقرارالمرأةفيبيتهايقولاللهعزوجلوقرنفيبيوتكن NUM  NUM صلىاللهعليهوسلمالأحزاب NUM  NUM فقرارالمرأةفيالبيتهوالأصل؛لأنقرارهافيهخيرلهاكماقالالنبيصلىاللهعليهوسلملاتمنعواإماءاللهمساجداللهوبيوتهنخيرلهن NUM خيرلهنمنماذا؟منالذهابإلىأفضلالبقاععنداللهتعالىوهيالمساجد،فصلاتهافيبيتهاأفضللهاكماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمصلاةالمرأةفيبيتهاأفضلمنصلاتهافيحجرتها،وصلاتهافيمخدعهاأفضلمنصلاتهافيبيتها NUM ويقولصلىاللهعليهوسلمخيرصلاةالنساءفيقعربيوتهن NUM ؛لأنصلاةالمرأةفيبيتهاأسترلهاوأصون؛ولأنالنساءإذاخرجنحتىللمساجدفإنالقليلمنهنمنيلتزمبالضوابطوالأحكاموالآدابالتيقررهاالشارععندخروجالمرأةمنبيتها؛ولهذاقالتأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنهالوأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمرأىمنالنساءمارأينالمنعهنالمساجدكمامنعتبنوإسرائيلنساءها NUM .إذنفقرارالمرأةفيالبيتهوالأصل،والخروجمنههوالاستثناء؛لضرورةأوحاجة؛امتثالاًلقولالنبيصلىاللهعليهوسلملأمالمؤمنينسودةرضياللهعنهاإنهقدأذنلكنأنتخرجنلحاجتكن NUM قالابنكثيررحمهاللهفيتفسيرقولهتعالىوقرنفيبيوتكن NUM  NUM صلىاللهعليهوسلمالأحزاب NUM  NUM أيالزمنبيوتكنفلاتخرجنلغيرحاجة NUM .والشارعالحكيمأمرالمرأةبالقرارفيبيتهالأنذلكأفضللهافهيإذاخرجتمنبيتهااستشرفهاالشيطانكماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمالمرأةعورةفإذاخرجتاستشرفهاالشيطان NUM ومعنىاستشرفهاأيزينهافيأعينالرجال،وإذازينهالهمافتتنوابها،فهيفتنةكماقالصلىاللهعليهوسلمماتركتبعديفتنةأضرعلىالرجالمنالنساء NUM .القنواتالفضائيةصورتللمرأةبأنالبيتسجنلها،وكبتلحريتها،يجبتحطيمقيوده،والخروجمنهبصورةدائمةلحاجةولغيرحاجة؛ولذاكثرخروجالنساءمنبيوتهنبعدظهورالقنواتالفضائية.وهجرتالمرأةبيتها،وأصبحتخرّاجة،ولاّجة،تحضرالمهرجانات،وتغشىالمنتديات،وتشاركفيالاحتفالات،وترتادالأسواقبكثرة،وتذهبللمنتزهات،وتجلسعلىالشواطئفيأوضاعيندىلهاالجبين،وتؤلمكلرشيد،وتوجعكللبيب،وتحزنكلغيور،وتفرحكلعدوظاهروباطن،ويشخصلنافضيلةالشيخمنصوربنناصرالراجحيرئيسمركزهيئةالروضةذلكالخروجفيقوللقدتعدىخروجهاللمدرسةأوللسوقولزيارةالأقاربإلىزياراتالتسوقبلاحاجة...كمااستجدتالدعواتالمتبادلةبينالفتياتفيالمطاعم،واللقاءاتفيمحلاتالقهوةكوفيشوبوفيالأنديةالنسائيةسواءكانتأنديةمايسمىصحيةأوغيرهامنتجمعاتنسائيةتؤديفيغالبهارسالةفكريةمحددة،وقدنتجعنخروجهاغيابهاعنرقابةالأسرة،وأدىإلىاختلاطهامعفتياتذاتمذاهبوأفكارشتى؛لتكونلقمةسائغةلموجاتالتغريبفيأخلاقهاأوفكرها NUM ،وعنخطورةالذهابإلىهذهالأماكنيقولفضيلةمديرعامالهيئةبمدينةالرياضالشيخصلاحالسعيدأماالسلبياتفتكمنفينوعيةبعضالنساءاللاتييأتينلهذهالأماكن،فقديكونهناكمنالنساءالسيئاتمنتستغلهذهالمجتمعاتللشروالفساد...ونقففيبعضالأحيانعلىقضاياتتمثلفيتعرفالفتاةعلىأخرياتسيئاتكنالسببفيانحرافها NUM  NUM .ثامناًالاختلاطوالخلوةبالرجالفقدزينتالقنواتالفضائيةللمرأةوسهلتلهاأمرالاختلاطبالرجال،فأصبحتالمرأةتختلطبالرجالفيأماكنالعمل،ووسائلالمواصلات،والحدائق،والمنتزهات،والشواطئ،والمطاعم،والأسواق،والمستشفياتمعأنالاختلاطشرهمستطير،والمفاسدوالأضرارالتيتعانيمنهاالمجتمعاتالتيطبقتهوجربتهخيردليل،وأصدقبرهانعلىذلك؛تقولالصحفيةالأمريكيةهيليانستانبريأنصحبأنتتمسكوابتقاليدكموأخلاقكم...امنعواالاختلاطفقدعانينامنهفيأمريكاالكثير...إنضحاياالاختلاطيملأونالسجون..إنالاختلاطفيالمجتمعالأمريكيوالأوربيقدهددالأسرةوزلزلالقيموالأخلاق،وتقولالكاتبةالإنجليزيةالليديكوكعلىقدركثرةالاختلاطتكونكثرةأولادالزنىوبهذانعلمالحكمةمنتحريمالشارعالحكيمللاختلاط،يقولالرسولصلىاللهعليهوسلمإياكموالدخولعلىالنساء،فقالرجلمنالأنصارأفرأيتالحمو؟قالصلىاللهعليهوسلمالحموالموت NUM  NUM ،كماأنهذهالقنواتالفضائيةتعرضخلوةالمرأةبالرجلالأجنبيعلىأنهشيءعادي،ومنهناتساهلتالمرأةبشكلكبيروواضحفيالخلوةبالرجلالأجنبيعنهاخطيباًكانأمطبيباًأمسائقاًأمبائعاً...معأنخلوةالمرأةبالرجلالأجنبيعنهاخطركبيرعليهاولذاحرمالشارعهذهالخلوة،يقولصلىاللهعليهوسلملايخلونرجلبامرأةإلاكانثالثهاالشيطان NUM  NUM ومنكانالشيطانثالثهمافهوقائدلهمانحوالمعصية،وارتكابالفاحشة.تاسعاًقلةالحياءللحياءفضائلعديدة،وفوائدكثيرة،منهاأنهمانعللعبدبإذناللهمنارتكابالقبائح،وفعلالمعايبيقولالشاعروربقبيحةماحالبينيوبينركوبهاإلاالحياءفكانهوالدواءلهاولكنإذاذهبالحياءفلادواءوالحياءمنشعبالإيمان،كماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمالإيمانبضعوسبعونشعبةفأفضلهالاإلهإلااللهوأدناهاإماطةالأذىعنالطريقوالحياءشعبةمنالإيمان NUM  NUM ،والحياءلايأتيإلابخيركماقالصلىاللهعليهوسلمالحياءخيركله NUM  NUM ،ويقولصلىاللهعليهوسلمالحياءلايأتيإلابخير NUM  NUM .إذاكانالحياءفيالرجالجميلاًفهوفيالنساءأجمل؛لأنهلهاأستروأكمل،يقولاللهعزوجلفجاءتهإحداهماتمشيعلىستحياء NUM  NUM صلىاللهعليهوسلمالقصص NUM  NUM يقولالعلامةالسعديرحمهاللهتعالىوهذايدلعلىكريمعنصرها،وخلقهاالحسن؛فإنالحياءمنالأخلاقالحسنة،وخصوصاًفيالنساء NUM  NUM ،ومنمظاهرتغريبالقنواتالفضائيةلنسائناأنهانزعتالحياءمنهن،وهونتمنشأنهفينفوسهن،فالفضائياتتغتالحياءالطالبات،فوجدلدينانتيجةلذلكمظاهرمخالفةلشرعاللهتعالىمنأهمهامااعترىعلاقةالمرأةبالرجالالأجانبعنهامنتساهلوتهاون.فحديثهاوكلامهامعالرجالالأجانبفيلحنوإيماءوخضوعفيالقول،ولينفيالكلاممعدعابة،ومزاحوهزلبشكللميكنمعهوداًقبلوجودالقنواتالفضائية،واللهسبحانهوتعالىيقوليانساءالنبيلستنكأحدمنالنساءإنتقيتنفلاتخضعنبالقولفيطمعالذيفيقلبهمرضوقلنقولامعروفا NUM  NUM صلىاللهعليهوسلمالأحزاب NUM  NUM يأمرالمولىعزوجلنساءالنبيبعدمالخضوعبالقولوهنأطهرالنساء،وإذاكانالأمركذلكفإنمنعداهنمنالنساءأحوجلهذاالتوجيهوالتحذير؛لأنالمرأةإذاكانفينبرتهاذلكالخضوعاللينأثارتشهوةالرجال،وحركتغرائزهم،وطمعمرضىالقلوبفيها.عاشراًالعاريفياللباسالفطرةالسليمةتنفرالإنسانوخاصةالمرأةمنانكشافسوأتها،وتحرصعلىسترها،واللائييتساهلنفياللباسفيلبسنمايثيرالفتنةبهن،ويبرزمفاتنهنولايسترهنفهنيسلبنمنأنفسهنفيتعريةأجسادهنخصائصفطرتهنوفينفسالوقتيسلمنأنفسهنللشيطانالذييريدنزعلباسهنوإظهارعوراتهنيقولاللهعزوجليابنيآدملايفتننكمالشيطانكماأخرجأبويكممنالجنةينزععنهمالباسهماليريهماسوءاتهما... NUM  NUM صلىاللهعليهوسلمالأعراف NUM  NUM .لقدتلاعبالشيطانببعضالمسلمينفأوقعهمفيمايخالفشرعاللهتعالى،فزينلهمالتعريباسمالمدنيةوالحضارة،وكانللنساءالنصيبالأكبرفيذلك،وواقعالنساءفيكثيرمنديارالمسلمينشاهدعلىذلك،وخلالسنواتمضتظلتالنساءفيبلادالحرمينبعيداتعنارتداءالألبسةالعاريةإلىوقتقريبحيثبدأتبعضالنساءبلبسألبسةعارية،بموديلاتمتنوعة،وأنواعمختلفةمنثيابشفافةوقصيرةوضيقةوذاتفتحاتعلويةوسفلية.وخاصةفيحفلاتالأعراسونحوها،وكانلانتشارهذهالنوعيةمنالملابسأسبابعدةمنأبرزهاالقنواتالفضائية،ففيتحقيقلمجلةالدعوةعنالعريفيملابسالنساءومنالمسئول؟ذكرأنالقنواتالفضائيةأهمعاملتقريباً،فالبرامجالتيتبثفيهاكلهاسمومذاتمفعولقوي NUM  NUM .إنالنساءاللاتييلبسنتلكالملابسالعاريةلايشعرنبراحةنفسيةولاجسمية،فهنيتعبنأثناءلبسها،ولايهنألهنباللافيقيامولافيقعود،كماأنلهاأضراراًصحيةيقولالدكتوروجيهزينالدينإنالملابسالضيقةلاتخلومنأضرارمنهاماقدتسببهمنحساسيةالجلدوالضغطعلىالأحشاءالداخلية NUM  NUM ،وهذااللباسليسبساترللمرأة؛بلهومبرزلمفاتنها....ومغربهامنرأها،وشاهدهاحتىولوكانتتلبسهذهالملابسبينالنساء،يقولفضيلةالشيخمحمدبنصالحالعثيمينرحمهاللهتعالىالذيأراهأنهلايجوزللمرأةأنتلبسمثلهذااللباسولوأمامالمرأة NUM  NUM والتيتلبسهذهالملابسمتوعدةبالعذابفقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلمصنفانمنأهلالنارلمأرهماوذكرمنهماونساءكاسياتعارياتمائلاتمميلاتعلىرؤوسهنكأسنمةالبختالمائلةلايدخلنالجنةولايجدنريحهاوإنريحهاليوجدمنمسيرةكذاكذا NUM  NUM ،فالكاسياتالعارياتهناللاتييسترنبعضأجسادهن،ويكشفنبعضهالآخر.الحاديعشراللهثوراءالموضةقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهتعالىجميليحبالجمال NUM  NUM والجمالوالزينةمننعماللهتعالىعلىعبده،والمرأةبطبيعتهامفطورةعلىحبالزينةقالاللهعزوجلأومنينشأفيالحليةوهوفيالخصامغيرمبين NUM  NUM صلىاللهعليهوسلمالزخرف NUM  NUM ،والمرأةالمتزوجةمشروعلهاأنتتزينلزوجهابماأباحاللهلهامنوسائلزينة،يقولالنبيصلىاللهتعالىعليهوسلمخيرالنساءالتيتسرهإذانظر... NUM  NUM ،هذاهوالأصلفماهوواقعالنساءاليوممنالزينة؟واقعكثيرمنالنساءزيادةالاهتماموالمبالغةفيهذاالأمرحتىخرجعنالإطارالشرعي،وأصبحلديهنتقليدأعمىلكلماهوواردمنالغرب،بلإنبعضهنفقنالنساءالغربياتفيذلك،فضاعتهويةالمرأةالمسلمة،فأضحتلاهملهاإلامتابعةكلجديدفيعالمعملياتالتجميل؛اعتقاداًمنهاأنالجمالالجسديهوالجمالالمطلوبوالمنشود،معأنهفيالحقيقةجمالزائفمرهونبفترةعمرية،محدودة.ومنأسبابهذااللهثخلفالموضاتوالتعليقاتوالمديلاتسواءفيالملابسأوالأصباغأوقصاتالشعرالقنواتالفضائيةبمايعرضفيهامنبرامجمخصصةلذلك،وبملاحقتهالكثيرمنالساقطاتمنمغنياتوممثلاتوجعلنقدواتللفتياتالمسلماتفيقلدنهنفيقصاتالشعروموضاتاللباسوغيره،وقدأفادتإحدىأخصائياتالتغذيةأنعملياتالتجميلانتشرتوعمتبشكلملحوظوأشارتبأصابعالاتهامإلىالقنواتالفضائيةفيهذاالانتشارالمريع NUM  NUM .لقدكثرتوانتشرتالمراكزالطبيةالتيتهتمبعملياتالتجميلللمرأةمنتصغيرالأنف،وشدالصدر،وشفطالدهونمنالبطن،ونفخالشفاه،ورفعالحواجب،وشدالوجهوالرقبة،وعلاجالقوام،تاتووضعمكياجدائموغيرذلكمنتغييرخلقاللهعزوجل،والعبثبأجسادالمسلمات،واستنزافالأموالالطائلةعليه.إنلهذهالعملياتأضراراًكثيرةمنأهمها NUM أنمنتلجألعملياتالتجميلبدونضرورةلذلككإزالةعيوبخلقيةأوتلكالناتجةعنحادثمعين،فهيتعبرعننفسغيرراضيةبالقضاءوالقدرفإنهذاالشكلالذيخلقتعليهالمرأةهوقضاؤهاوقدرها،وبالتاليفالواجبعليهاالرضابالقضاءوالقدر؛لأنذلكركنمنأركانالإيمان. NUM صرفالأموالالكثيرةفيهاحيثتكلفبعضالعملياتعشراتالآلافمنالريالات،وهذامنالإسرافالمنهيعنه،قالاللهتعالىوكلواواشربواولاتسرفواإنهلايحبالمسرفين NUM  NUM صلىاللهعليهوسلمالأعراف NUM  NUM . NUM المخاطرالصحيةلبعضهايقولد.صبريالسعداويمباركعنأخطارهايترتبعليهاأخطارعظيمةكحدوثالسرطاناتوالأورامالخبيثة،والتشوهاتعندالبعضعاجلاًكانذلكأمآجلاً. NUM فيبعضهاشيءمنتغييرالخلقةالأصلية،وهذامنإغراءالشيطان،قالاللهعزوجلولآمرنهمفليغيرنخلقالله NUM  NUM  NUM صلىاللهعليهوسلمالنساء NUM  NUM  NUM . NUM اطلاعالطبيبالرجلعلىأجزاءمنجسدالمرأةحسبموضعالعمليةبدونضرورة،فقسمالتجميليضمقسميالجلديةوالجراحة،ومنالملاحظأنهفيقسمالجراحةقلماتوجدطبيبةفمعظمهمأطباء. NUM الإطلاععلىالعورةالمغلظةللمرأةفيعملياتإزالةالشعرمنجميعأجزاءالجسد NUM  NUM ،وهذامحرملايجوز.الثانيعشرإقامةالحفلاتالغريبةإلىوقتقريبجداًكانالاحتفالمقتصراًعلىعيديالفطروالأضحىوحفلةالزواج،ولكنظهرفيمجتمعناالاحتفالبالعديدمنالحفلاتالتيلاتمتلدينناوعاداتناوقيمنابصلة،منأبرزهاحفلاتالديجةالتيتقامفيالبيوت،وأحياناًفيالاستراحات،وروادهامنالفتياتاللاتيتتراوحأعمارهنبين NUM  NUM  NUM  NUM عاماً،تقيمهاالفتاةبمفردهاأوتشتركمجموعةمنالفتياتفيإقامتها،علىأنتدفعكلواحدةقسطاًمحدداًمنالمال،تبدأفيساعةمتأخرةمنالليللاتقلبحالمنالأحوالعنالساعةالعاشرةمساءً،وتستغرقمالايقلعنخمسساعات،اللباسالسائدفيهاالجينز،الحفلةراقصةبالدرجةالأولى؛حيثيستأجرعاملأوعاملةلتشغيلاسطواناتغنائيةمعينةديسكوولاتغلقالموسيقىأبداًوالفتياتيرقصنعليها.ومماذكرعنهذهالحفلاتيتبيناشتمالهاعلىجملةمنالمنكراتمنها NUM التبذيروصرفالأموالبلاوجهحق،بلتصرففيأمورمحرمة. NUM ماتحويهمنغناءوموسيقىمحرمة. NUM التبرجوالتفسخواللباسالعاريالذيتلبسهالمدعوات. NUM التصويرللنساءالمدعوات. NUM السهرحيثتمتدالحفلةإلىساعاتالصباحالأولى NUM  NUM . NUM التشبهبالكفار،فمثلهذهالرقصاتمأخوذةمنالغرب.منأينجاءتفكرةهذهالحفلاتالمنكرةالتيلميكنلمجتمعناعهدبهاحتىوقتقريب؟لقدجاءتمنالقنواتالفضائية.الثالثعشرعدمالالتزامبالحجابالشرعيالحجابالشرعيهوغطاءالوجهالساتر،والعباءةالفضفاضةالتيتوضععلىالرأسمنأعلى،لكنهذاالحجابتغير،وأصبححجاباًسافراًمتبرجاً،فغطاءالوجهخفيفشفاف،أوبهفتحاتكبيرةتسمىنقاباًتفتنأكثرمماتستر،والعباءةأصبحتمزركشةمطرزةتلبسعلىالأكتاف،وبعضالنساءتغطيوجههاولكنهاتمشيفيالأسواقوالطرقاتوكأنهافيصالةعرضلجسمها.معأنالواجبعليهاشرعاًسترجميعمحاسنها،ومنأهمذلكالوجهيقولاللهعزوجلوإذاسألتموهنمتاعافاسألوهنمنوراءحجابذلكمأطهرلقلوبكموقلوبهن NUM  NUM صلىاللهعليهوسلمالأحزاب NUM  NUM ،ويقولسبحانهوتعالىياأيهاالنبيقللأزواجكوبناتكونساءالمؤمنينيدنينعليهنمنجلابيبهنذلكأدنىأنيعرفنفلايؤذينوكاناللهغفورارحيما NUM  NUM صلىاللهعليهوسلمالأحزاب NUM  NUM .يقولسماحةالشيخعبدالعزيزبنبازرحمهاللهتعالىأمراللهسبحانهجميعنساءالمؤمنينبإدناءجلابيبهنعلىمحاسنهنمنالشعوروالوجهوغيرذلك NUM  NUM ،وعنعائشةرضياللهعنهاقالتكانالركبانيمرونبناونحنمحرماتمعالرسولصلىاللهعليهوسلمفإذاحاذوناسدلتإحداناجلبابهاعلىوجههامنرأسهافإذاجاوزوناكشفناه NUM  NUM يقولفضيلةالشيخابنعثيمينففيقولهافإذاحاذوناتعنيالركبانسدلتإحداناجلبابهاعلىوجههادليلعلىوجوبسترالوجه NUM  NUM ،لقدتساهلتالنساءبالحجابالشرعيبعدوجودالقنواتالفضائيةالتيتشجعهنعلىالسفوروالتبرج؛ولهذاكثرتمناظرالسفورعندنسائنابعدوجودهذهالقنوات.إنغالبمايعرضفيالقنواتالفضائيةمنأفلاموبرامجومسلسلاتالهدفمنهاإفسادالأخلاق،وقتلالعفة،ومحاربةالفضيلة...وتطبيعالرذيلةبمكرودهاءشيطاني...إنهابرامجبلاروحولامعنىتشبهوتقليدوتبعية...لتطبيعالاختلاط،وصداقةالجنسالآخر،والرقصوالضم،والتقبيلوالسفور،والتبرج،وتشبهكلجنسبالآخر.برامجوأفلامتتسللسمومهابهدوءبمكروخبثليصلالفسادأولاًللمظاهر،لتتأثرثانياًالأخلاقوالسلوكيات،ثمتفسدثالثاًالأفكاروالمعتقدات...لقدكانشعارالمنافقينأفسدواالأفكارتفسدالأخلاقفلمافشلواباختراقالأفكارأولاًنكسواشعارهمفقالواأفسدواالأخلاقأولاًتفسدالأفكار،فتهيأتلهمالفرصةالسانحةعبرالبثالفضائي،فهلبعدهذانعطيمثلهذهالقنواتالمفسدةفرصةانتهاكحرمةبيوتنا NUM  NUM وتشويشعقولنسائنا؟نحناليومبعدأكثرمنعقدمنالزمنمنظهورالقنواتالفضائيةفيبلادناماذاكانتالنتيجةوماهوالحصاد؟إنالواقعيشهدبوضوحلاغبارفيهأنطائفةمننساءالمسلمينغُربنفيأفكارهنوسلوكهن.لقدأدركبعضعقلاءالغربيينخطورةمايعرضعلىالشاشاتعلىالقيموالأخلاق،فدعواإلىضبطمسارمايعرضفيها،ولكنهذهالأصواتالضعيفةالقليلةضاعتوسطالسعارالمحموم،وعبوديةالشهوات،واستعبادالمرأة.اللهمإنيأسالكأنتوفقنساءناوأولياءأمورهنلإدراكمخاطروأضرارالقنواتالفضائيةعليهموعليهنوصلياللهموسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين.الهوامش NUM أخرجهأبوداود. NUM أخرجهأبوداودوصححهالألبانيفيصحيحالجامعبرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أخرجهأحمدوابنخزيمةوصححهالألبانيفيصحيحالجامعبرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM متفقعليه. NUM متفقعليه. NUM تفسيرالقرآنالعظيملابنكثيرج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM أخرجهالترمذيوصححهالألبانيبرقم NUM  NUM  NUM فيصحيحالترمذي. NUM متفقعليه. NUM مجلةأسرتناالعدد NUM  NUM . NUM  NUM مجلةأسرتناالعدد NUM  NUM . NUM  NUM متفقعليه. NUM  NUM أخرجهأحمدوالترمذي. NUM  NUM متفقعليه. NUM  NUM أخرجهمسلم. NUM  NUM أخرجهالبخاري. NUM  NUM تيسيرالكريمالرحمنفيتفسيركلامالمنانللشيخالسعديج NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM مجلةالدعوةالعدد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM زينةالمرأةللشيخعبداللهالفوزانص NUM  NUM . NUM  NUM الفتاوىالجامعةللمرأةالمسلمة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أخرجهمسلم. NUM  NUM أخرجهمسلم. NUM  NUM أخرجهأحمدوالنسائيوصححهالألبانيفيصحيحالجامعبرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجلةأسرتناالعدد NUM  NUM . NUM  NUM المصدرالسابق. NUM  NUM مجلةأسرتناالعدد NUM  NUM . NUM  NUM حكمالسفوروالحجابلسماحةالشيخعبدالعزيزبنبازرحمهاللهص NUM . NUM  NUM أخرجهأحمدوأبوداود. NUM  NUM رسالةالحجابلفضيلةالشيخمحمدابنعثيمينرحمهاللهص NUM  NUM . NUM  NUM مجلةأسرتناالعدد NUM  NUM .قالتعالىوقرنفيبيوتكنولاتبرجنتبرجالجاهليةالأولىوأقمنالصلاةوآتينالزكاةوأطعناللهورسولهإنمايريداللهليذهبعنكمالرجسأهلالبيتويطهركمتطهيرا.جزاكاللهالفردوسالاعلى
