تفضلوا اخواني الكرام هذا النشيد المصور من اروع ما ابدعته هييئة الاعلام المركزي للجيش الاسلامي يحوي الشريط المصور على النشيدين الواردين في مقدمة وخاتمة الاصدار العاشر خمس حامية فمن فاتته فرصة تحميل الاصدار اكيد ان سيعوض جزءا مما لم يدركه . حيث ان الانشودة المصورة تضم بعضا من اقوى عمليات الجيش الواردة بالاصدار . للمشاهدة دون تحميل على قناة حقائق . جودة عالية بحجم . ميكا . . . . . . . جودة عالية بحجم . ميكا . . . . . . . بصيغ اخرى . . . . . . . كلمات النشيد الاول لله في ارض الرشيد جند مقتطف رعى الله في أرض الرشيد بواسلا لنصرة دين الله خفوا وسارعوا أذاقوا صروف الموت بوشا وجنده ففي كل يوم غصة يتجرعوا هم اطعموا المر الزئام لغاصب واصلوه نارا لم يلينوا ويجزعوا فما برحت ارواحهم تطعن العدى وأسيافهم في حومة الموت ترتع يارب نصرا من لدنك مؤزرا فانا في نوالك نطمع كلمات النشيد الثاني ماعزها سيوفنا على الكافر شداد كامل بعدها سيوفنا على الكافر شداد لاجل الدين ترخص مهج واولاد شما طالت مسافات نبقى رجال كلفات احنا اهل المفاخر واهل الامجاد يضل الدين عزنا و إلنا نبراس راس وبسنة محمد نرفع الراس للجيش الاسلامي تشهد الناس بالانبار وبالموصل وبغداد بعدها سيوفنا على الكافر شداد لاجل الدين ترخص مهج واولاد شما طالت مسافات نبقى رجال كلفات احنا اهل المفاخر واهل الامجاد نهضنا بالحمل ماخفنا الاهوال ثرنا على العدو بركان زلزال هيهات الشمس يحجبها غربال ماكسرت عزمنا قيود واصفاد بعدها سيوفنا على الكافر شداد لاجل الدين ترخص مهج واولاد شما طالت مسافات نبقى رجال كلفات احنا اهل المفاخر واهل الامجاد خمس سنين قاتلنا وصمدنا ولجيش الكفر لا مارضخنا قاعدة الصقر دمر قصفنا منا و نفتخر قناص بغداد بعدها سيوفنا على الكافر شداد لاجل الدين ترخص مهج واولاد شما طالت مسافات نبقى رجال كلفات احنا اهل المفاخر واهل الامجاد باجر ينهزم غاصب ومحتل وميزان العدل ببلادنا يحل فوهة بندقية وقاذفة الحل لرجع الحقوق كفاح وجهاد بعدها سيوفنا على الكافر شداد لاجل الدين ترخص مهج واولاد شما طالت مسافات نبقى رجال كلفات احنا اهل المفاخر واهل الامجاد لله الحمد والفضل . بارك الله في الجميع .