بسم الله الرحمن الرحيم أكد متخصصون في الحركات الإسلامية أن جميع الحركات التي ترفع شعار الجهاد فشلت في إيجاد أي إطار فقهي يبرر الاعتداء على السياح، أو ضرب المناطق السياحية في بلاد المسلمين، لذلك فجميع الهجمات من هذا النوع، وقعت لدوافع شخصية مثل الانتقام من الحكومات، أو الضغط الاقتصادي عليها. ورغم أن السياح الأجانب مثلوا طوال العقدين الماضيين الهدف الأبرز للجماعات الدينية المتطرفة، مثل الجماعة الإسلامية، وتنظيم الجهاد، ثم تنظيم القاعدة فيما بعد؛ إلا أن منظري التنظيم واجهوا مأزقا فقهيا كبيرا في تحليل مثل هذه الهجمات من الناحية الشرعية، حيث كانت جميع الآراء الفقهية الإسلامية حتى التي يعتبرها قادة الجماعات المتطرفة مراجع لهم تجمع على حرمة دم المستأمن وهو الأجنبي غير المحارب الذي دخل بلاد المسلمين بعقد أمان، مثل تأشيرة الدخول السياحية، أو عقد العمل. وجعلت هذه الإشكالية قادة التنظيمات المتطرفة يحرصون على اختيار الشباب صغير السن، وغير المتفقه في الدين، لتنفيذ هذا النوع من العمليات كما تفعل القاعدة و طلبان و غيرهم من الجماعات والمنظمات الجهادية المتطرفة و خاصة في اليمن . وهذه كانت النقطة الأبرز التي اعتمدت عليها المراجعات الفقهية لقادة الجماعة الإسلامية في مصر الذين أعلنوا مبادرة وقف العنف في نهاية التسعينيات بعد عقد دام تم خلاله تنفيذ مئات العمليات ضد السياح والمناطق السياحية في مصر خلال الفترة من NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM . والدة الانتحاري عبدالرحمن العجيري تكتب ل الميثاق هديتي في عيد الام.. حزام ناسف الإثنين NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM ام عبدالرحمن كم أما ستحصل مثلي على هدية ناسفة، أم يكون ولدي آخر ضحية لشياطين الإنس؟ جميع الأمهات تعودن يوم عيد الأم أن يتلقين هدايا من أولادهن كما عودني أولادي بإحضار الهدايا لي وادخال السرور الى قلبي.. وفي كل عيد يحضر لي ولدي عبدالرحمن هدية سواء باقة ورد أو زجاجة عطر أو تحفة.. وفي هذه السنة كانت هديتي غريبة لم أسمع بها من قبل.. فعندما كان عبدالرحمن يشتري لي الهدايا كان يجمع قيمتها من مصروفه اليومي، أما هدية هذا العام لا أعتقد أنه جمع ثمنها من مصروفه ولم يشترها من أي محل أو مكتبة، بل قد أعطيت له من قبل ذئاب من البشر قاموا بغسل دماغه وتحريف ما قاله الله ورسوله، فما وجدنا منه صلى الله عليه وسلم غير القرآن من قول أو فعل أو تقرير، والسنة كانت المصدر الثاني للاسلام الذي يستنبط منه المسلمون أحكامهم الشرعية كما يستنبطون من القرآن الكريم ويرجعون اليها في فهم المراد من آيات الله كما قال تعالى وما ينطق عن الهوى إن هو إلا وحي يوحى .. فقاموا بعملية غسيل مخ وقالوا له هذه أكبر هدية تقدمها لأمك التي سهرت لتنام وجاعت لتشبع وفرحت عندما ختمت المصحف أكثر من مرة.. وجعلوه يهديني حزاما ناسفا نسفوا به قلبي وفؤادي.. فيا لها من هدية شيطانية دمرت كل الاحلام ونسفت كل الأمنيات، فيا الله أنت قادر عليهم إذ كان ولدي مثل شجرة أرويها كل يوم وأحفر حولها كي تكبر وتزداد جمالا، وفجأة وقبل نضوج ثمار تلك الشجرة اقتلعوها من جذورها تحت تضليل باسم الجهاد والشهادة.. والسؤال يطرح نفسه كم أما مثل أم عبدالرحمن ستتلقى هدية من ولدها تكون حزاما ناسفا؟ وكم عبدالرحمن سيكون ضحية حزام ناسف ينسفون به قلوب أمهات اليمنيين أو الضيوف الأجانب بدون ذنب؟.. وهل ستظل هذه الأحزمة تتوالد أم يا ترى سيكون حزام عبدالرحمن آخر حزام؟ وهل سيكون عبدالرحمن آخر هدف وضحية شياطين الإنس؟؟ فيا فلذة كبدي.. قد تعذر وصلنا في هذه الدنيا، وأدعو الله أن يجمعنا في الفردوس.. في ظله الظليل.. وحسبي الله ونعم الوكيل..منطلق ضرب السياح هو منطلق إستهداف الصليبيين المحاربين وليس السياح بشكل عام .. الخطه إستهداف رعايا كل من شارك في حرب المسلمين حتى يكفوا عنا هذا هو العدل ولا سيما في جزيرة العرب التي يحرم دخولهم فكيف بهم محتلين منصرين ومفسدين ؟؟ أما القصه الجميله فسأقصه على إبنة أخي هذه الليله قبل النوم شكرا لك أخي الهارب
مع أني لست مع قتل السياح رغم ما ينشرونه من فساد و أمراض في بلداننا أستغرب من هده الأم التي تتكلم عن السنة ثم تقول عيد الأم و الهدايا من عطر و ورد و كأننا في ولاية كاليفورنيا و ليس في اليمن أنا مع اختطاف السياح لفك اسرى المسلمين أو أخد فدية يستفيد منها المجاهدون فحتى الجيش الإسلامي قام باختطاف الصحفيين الفرنسيين رغم أنهم لم يكونوا محاربين و دخلوا مستأمنين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أنا مع اختطاف السياح لفك اسرى المسلمين أو أخد فدية يستفيد منها المجاهدون فحتى الجيش الإسلامي قام باختطاف الصحفيين الفرنسيين رغم أنهم لم يكونوا محاربين و دخلوا مستأمنين من أعطاهم الأمان ؟؟ الجيش الإسلامي عندما أسر الصحفيين الفرنسيين أسرهم على أساس أنهم جواسيس للعدو وذلك لدورهم المشبوه فلما تبين للأخوة أنهم ليسوا كذلك أطلقوا سراحهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام من أعطاهم الأمان ؟؟ الجيش الإسلامي عندما أسر الصحفيين الفرنسيين أسرهم على أساس أنهم جواسيس للعدو وذلك لدورهم المشبوه فلما تبين للأخوة أنهم ليسوا كذلك أطلقوا سراحهم الدي أعطى الأمان هو من كان يحكم العراق أنداك و الدي أعطى الأمان للسياح في اليمن هو حاكم اليمن فمادا نفعل أن كان الجيش لا يعترف بحاكم العراق و هؤلاء لا يعترفون بحاكم اليمن و الحاكمين من اتباع امريكا و لا أحد يجادل في هدا
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل الدي أعطى الأمان هو من كان يحكم العراق أنداك و الدي أعطى الأمان للسياح في اليمن هو حاكم اليمن فمادا نفعل أن كان الجيش لا يعترف بحاكم العراق و هؤلاء لا يعترفون بحاكم اليمن و الحاكمين من اتباع امريكا و لا أحد يجادل في هدا أخي بارك الله فيك لا تخلط الأمور فلم أعلق أصلا على جواز قتل السياح من عدمه الموضوع وما فيه أنك تظن أن الجيش الإسلامي أسر أولئك الصحفيين لأنهم صحفيين وقد أوضحت لك السبب والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
خير ان شاء الله مع أن قضية جواسيس و أنهم تبينوا العكس لا استصيغها حيث أن الأمر تطلب شهور كما تعلم قبل أن يطلق سراحهم و بتحديد مكان التسليم و على شاشات التلفزة إن تدكرت.. لو أن الأمر سيحصل مع كل جاسوس يقبض عليه فهدا سيكلف الجماعات ميزانية كبيرة مع عناء كبير لتأمين مكان الإعتقال و التنقل من كان لآخر
اخي فارس الليل بارك الله فيك الحق ماقاله الاخ عراق الاسلام فان الاخوة قي الجيش الاسلامي قد اسروا الصحفيين لاعتقادهم بانهما من الجواسيس ثم فيما اذكر في احد التقارير الاخبارية غير المعول عليها غالبا قد طلبوا الاخوة من اخوانهم في تنطيم قاعدة الجهاد كيفية التصرف وهذا لما استشكل عليهم الامر كما ذكرت انت في مسال الميزانية والتنقل وغيرها والله اعلم نرجو ممن لديه الخبر اليقين ان يزودنا به
وأكرر تبني ضرب السياح هو إستهداف للتواجد الصليبي في المنطقه واعلان الحرب على كافه الشعب الذي يحكمه محارب لدين الله فالشعوب الغربيه مستهدفه في بلادهم وبلدنا إلى أن يكفوا عنا وبعد ذلك لهم الامان والعهد والدعوة بالتي هي أحسن فالمسأله قبل أن تكون شرعيه هي عسكريه إستراتيجيه وهناك كثير من المفكرين والمثقفين من يؤيد إستهداف كافة أشكال التواجد الصليبي والصهيوني على أراضي المسلمين تحت أي شعار بغض النظر عن مشروعيتها ولاكن أردت توضيح الهدف من ذلك
بسم الله الرحمن الرحيم.... NUM ما هي المعلومات الثمينه والتي يتجسس للحصول عليها السياح الكوريين كوريا الجنوبية في اليمن او حضرموت؟؟؟ مع العلم انه يوجد قرابة NUM NUM الف مسلم يعيشوا بكامل حريتهم الشخصية في كوريا الجنوبية. NUM نعرف جيدا ان معظم السياح يختطفوا من أجل الفدية مكاسب مادية بحته NUM القوانين والدساتير والتشريعات المثبتة بشأن تأشيرات الدخول وغيرها من الامور تطبق بغض النظر عن السلطة الحاكمة.. السلطة الحاكمة مؤقتة والقوانين دائمة و وثابتة..
اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم.... NUM ما هي المعلومات الثمينه والتي يتجسس للحصول عليها السياح الكوريين كوريا الجنوبية في اليمن او حضرموت؟؟؟ مع العلم انه يوجد قرابة NUM NUM الف مسلم يعيشوا بكامل حريتهم الشخصية في كوريا الجنوبية. NUM نعرف جيدا ان معظم السياح يختطفوا من أجل الفدية مكاسب مادية بحته NUM القوانين والدساتير والتشريعات المثبتة بشأن تأشيرات الدخول وغيرها من الامور تطبق بغض النظر عن السلطة الحاكمة.. السلطة الحاكمة مؤقتة والقوانين دائمة و وثابتة.. طيب اخي مارايك بالتبشير النصراني
قال تعالى في محكم كتابه لا اعبد ما تعبدون و لكم دينكم ولي دين.. صدق الله العظيم..او كما قال سبحانه و تعالى... التبشير في القرى المسلمه و المجتمع المسلم و اللعب في عقول ضعاف النفوس يجب أن يوقف و يمنع منعا باتا السماح لأي شخص ممارسة هذة الاعمال.. لكن الحكومه الشرعية و السلطة الحاكمة هي المؤسسة الوحيدة ذو الصلاحيات القانونية لأيقاف مثل هذة التصرفات .. لا يحق لأي سخص الاخلال بأمن الدوله كما صرح العلماء و الفقهاء المسلمين..
