الشيخ حارث الضاري و تفويض المجاهدين.. بسم الله الرحمن الرحيم.. الشيخ حارث الضاري و تفويض المجاهدين.. قبل أن نتحدث عن و جة النظر التي نحملها عن تفويض فصائل من المقاومة العراقية للشيخ حارث الضاري لا بد أن نستعرض بشكل يسير ما نعرفه عن تاريخ الدكتور حارث الضاري حفظه الله من خلال كونه أمينا عاما لهيئة علماء المسلمين في العراق.. الرجل الذي هجر مكان عمله في الامارات العربية المتحدة متوجها الى بغداد.. ليرى بأم عينه ما أغمض الكثيرون أعينهم عنه.. ليرى الدمار و الانكسار الذي أحاط بالعراق و ليحس بالخوف و الهلع الذي أحس به الجميع داخل العراق ممن شاهد هول الحرب و عايشها و ممن اكتوى بأهوالها.. عاد و في جعبته الكثير ليعمل و ليقول و ليتحدث و ليستمع و ليسمع له.. و منذ الايام الأولى للحرب ..لم يكن الدكتور حارث الضاري أقل شجاعة و لا أقل حكمة و لا أقل غضبا لدماء أهل السنة التي أريقت.. من أخوانه المجاهدين مهاجرين و أنصار .. و لكنه مثل القلة القليلة في مجتمعاتنا و في غيرها التي تعرف كيف تتحكم في عواطفها و في انفعالاتها في أشد الظروف.. فبدأ مع عدد من علماء العراق بتشكيل هيئة علماء المسلمين... التي أصدرت البيان الأول لها و الذي يرفض فيه تشكيل مجلس الحكم الانتقالي في العراق.. فكان هذا البيان حجر أساس و ضعه الدكتور حارث الضاري الرجل الصامت بحلم.. الذي يفكر كثيرا و لا يتحدث الا قليلا.. فمن يعرفه لا يمكن أن يتحدث عنه بسوء يعتري نيته أو قصده بل قد يتهمه بأخطاء غير مقصودة في تصرفاته أو تصريحاته.. فلا يغيب استحضار حسن النية عند الحديث عن تصرفاته و خصوصا ما نراه خطأ منها.. و هنا لا بد من أن نشير الى حديث الشيخ الزرقاوي رحمه الله عنه و الذي يتناقله كثير من الأخوة.. فنقول إنه حديث قديم.. قاله الشيخ ابو مصعب في أعتى ساعات المواجهة مع العدو... فلم يكن الشيخ رحمه الله عندها يرى غير القتال لتكون كلمة الله هي العليا و طريقا لنجاة أهل السنة في حين كانت الهيئة منشغلة بإعادة المخطوفين الأجانب الى أهلهم و بمفاوضة الخاطفين .. ذلك الدور الذي انعكس سلبا على مجريات الاحداث في كثير من المواقف و كما حصل في عملية التفاوض على إعادة الصحفيين الفرنسيين .. فكانت هيئة علماء المسلمين حينها منشغلة بترتيب أوراق كثيرة لا يعرف أحد منا ماذا كتب فيها.. في حين كان الشيخ الزرقاوي منشغلا بمقارعة الكفار و أذنابهم فلا عجب أن يصدر تصريحه هذا رحمه الله. و إن ما طبع الهيئة خلال السنوات الست العجاف الماضية و في مرحلة الجهاد العصيب التي مر بها العراق. لا يخرج عن أمرين اثنين. أولهما الموقف المعلن لهيئة علماء المسلمين في دعم المجاهدين بكل فصائلهم و الذي سوف نتطرق اليه بشئ من التوضيح فيما بعد .. و ثانيهما التناقض الواضح في كثير من المواقف التي مرت بها الهيئة أو التصريحات التي أطلقتها.. . ففي الجانب الأول .. كثيرا ما يصرح الدكتور الضاري و جميع أعضاء الهيئة من بعده بوجوب قتال الأمريكان و جهادهم بشكل علني أو في جلساته الخاصة و كثيرا ما يتجنب الخوض في أعراض المجاهدين و خصوصا مجاهدي القاعدة لعلمه بحساسية الموقف. و لكنه في كثير من الأحيان كان مقيدا بما يصرح به أعضاء الهيئة الآخرون و ما يضمرونه من عداوة لمجاهدي دولة العراق الإسلامية أو لمجاهدي قاعدة الجهاد من قبل. و لهذا فإن مواقفه المنصفة لا تأخذ حجمها الحقيقي في الشارع.. و هذه النقطة هي من المآخذ التي تؤخذ على الدكتور الضاري حين يعيد من ينتمي الى الهيئة الكثير مما يردده الأمريكان و لو بدون قصد. فمن الكلمات المشهورة عنه و المنصفة في حق أخوانه أنه يقول إن القاعدة اثخنت في الاعداء و أصابتهم إصابات مؤثرة و كان يدعوا الذين يحضرون مجالسه أن لا يختلفوا في الفصائل المجاهدة كل يساند الفصيل الذي يريد المهم أن يصل الدعم الى جميع المجاهدين... و من باب الإنصاف ايضا أننا كثيرا ما نقرأ و نلاحظ استشهادات كثيرة مقتبسة من كلامه في مناصرة هذا الفاصيل أو ذاك من الفصائل المجاهدة بما فيها ما ينقله أنصار دولة العراق الإسلامية.. فهو على طول الخط كان مع المجاهدين و كان ضد المشاريع الأمريكية في العراق منذ اليوم الأول. و هو ضد مجلس الحكم و ضد الانتخابات و ضد الدستور و ضد الصحوات و كثيرا ما صرح بذلك . و هذا النوع من التصريحات التي يدلي بها الشيخ حارث الضاري لا ينكرها أحد و هي تحسب له و يحسب له كثير من المواقف الشجاعة التي قل نظيرها اليوم فهو لم يرضخ لحاكم عربي و لا لجهاز مخابرات و لا لحاجة أو عوز مادي.. و هذا الجانب من مسيرة هذا الرجل يجعلنا نتحدث عنه بحذر شديد و لا نبخسه حقه و نعرف له قدره.. اما الجانب الثاني و هو الذي يثير التساؤلات هو ما يدور حول برنامج هيئة علماء المسلمين في العراق فهو التناقض في كثير من المواقف التي تتعرض لها هذه الهيئة. فهي لم تكن فصيلا مجاهدا بل كانت تتخذ لنفسها حيزا مسالما في العلن و هذا ما دعى نغروبونتي السفير الأمريكي صاحب نظرية فرق الموت الى أن يطلب أكثر من مرة مقابلة الدكتور حارث الضاري .. فلو كانت الهيئة تمثل أحدا من المجاهدين أو لو كان الأمريكان يعتبرونها ممثلة حقيقية للمجاهدين لما طلب نغروبونتي مقابلة أمينها العام و لما سكت عن رفض مثول الدكتور الضاري أمامه .. و لما ذهب اليه بنفسه... ليتسلم منه شروط الأول و الأخير لأي عملية تفاوض و هو الأنسحاب الكامل للقوات الامريكية او جدولة الانسحاب .. و حقيقة الأمر أن الدكتور الضاري كان ذكيا جدا فلم يقع في شباك نيغروبونتي الذي كان يريد ان يصادر مصداقيته و أن يجيره لصالحه.. لكن المشكلة التي تعترض مسار عمل الهيئة اليوم و بعد ست سنوات من الاحتلال هي أنه لم يحدث أي تطورا في مشروعها للمقاومة السلمية أو في طرحها الذي بداءته من اليوم الأول.. فقد جدول الامريكان انسحابهم و لكن ليس رضوخا لطلب الهيئة بل رضوخا لضربات المجاهدين.. و استكمالا لمخطط تمكين إيران من العراق.. فهل قام نغروبونتي بتحييد الهيئة منذ الأيام الاولى دون أن تشعر بعد ان أوحى لها أن مشروع المقاومة السلمية الذي تعلنه هو الذي جاء به اليها و أن عليها ان تستمر عليه.. هذا التساؤل و غيره كثير لا بد أن يطرح اليوم و أن لا يؤجل الى غد قبل أن نجيب بنعم أو لا على استحقاق الدكتور حارث الضاري لأن يقود المقاومة العراقية. و في نفس السياق و رغم رفض الهيئة لأن يمارس الآخرون السياسة وفق اجتهادهم نجد أن الهيئة تمارس السياسة بطريقة أخرى .. و خاصة الخارجية منها مع حلفاء أمريكا.. فهي ترفض التعامل مع من جاء به الأمريكان ليحكم العراق و لكنها تتعامل مع من جاء به الأمريكان ليحكم بلدا عربيا أو إسلاميا آخر... و استمرارا في مسلسل التناقضات في مواقفها مع المجاهدين داخل العراق .. أنها مرة تقول على لسان الدكتور حارث الضاري أنها مع القاعدة قلبا و قالبا.. و مرة تقول ان القاعدة كلهم عراقيون أو أن NUM NUM بامئة منهم عراقيين.. و مرة أخرى تستنكر و تشجب قتل محمد باقر الحكيم.. و تفجير مقر الأمم المتحدة و كثير مما حصل في العراق.. في حين يقول الناطق باسم الهيئة عند استشهاد الشيخ الزرقاوي رحمه الله ليس لنا علاقة به لا من قريب و لا من بعيد .. فهل للهيئة علاقة من قريب أو من بعيد بمحمد باقر الحكيم.. فما هو تسلسل أولويات الهيئة و نحن نعلم ان إرضاء جميع الاطراف أمر مستحيل و خاصة عندما تكون تلك الأطراف متحاربة فيما بينها. و من تناقضاتها التي لا تنسى أن يظهر مثنى الضاري ليقول ان القاعدة هي التي قتلت أحد أبناء أعمامه رحمه الله و اسمه حارث الضاري أيضا.. و كان دليله في ذلك أن القتلة كانوا ملثمين.. .. و أن القبيلة تقول أن القلتة هم من القاعدة.. فعند هكذا موقف تتضح لنا إحدى الصور الحقيقية لأختلاف التوجهات داخل الهيئة أو لبعض أعضائها . فكيف يخرج هكذا تصريح من أحد أعضاء الهيئة في حين يصرح الدكتور حارث الضاري على الطرف الآخر عام NUM NUM NUM NUM أن القاعدة منا و نحن منها يضاف الى ذلك موقفها المظلل عن غير قصد من جيش المهدي.. هذا الموقف الذي كانت له تداعيات دولية رفعت من مقتدى الصدر الى مستوى لم يكن يحلم به.. فطوال ثلاثة أعوام من الاحتلال أي منذ NUM NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM NUM .. كانت تصريحات الهيئة كلها تتعامل مع جيش المهدي بعبارة أخواننا في التيار الصدري و كان بالنسبة لهم أقرب من كثير من أهل السنة. بحيث حصل مقتدى الصدر على قبول عربي و إسلامي أكثر مما كان سيحصل عليه بدون الدعاية المجانية التي قامت بها هيئة علماء المسلمين. فاستقبله في أسبوع و احد الملك عبد الله بن عبد العزيز و الملك عبد الله الثاني ملك الأردن و الرئيس بشار الأسد.. لينهي جولته في ق م إيران قبل أن يقع حادث تفجير سامراء الذي أعقبه انفلات عصابات جيش المهدي و إحراقها لمساجد أهل السنة و قتلهم و التنكيل بهم.. فإذا كانت الهيئة غافلة عن قراءة الأحداث الى هذه الدرجة بحيث أنها لم تعرف عدوها حتى أحرق مئة و ثلاثين مسجدا في يومين فأنها بلا شك لن تعرف من هو أقل عداءا و من هو أكثر خبثا و دهاءا منه. و في نفس موضوع علاقتها بمقتدى الصدر ..فلا أفهم كيف يصبح الأخير قريبا من الهيئة رغم أنه كان مشاركا في العملية السياسية منذ اليوم الأول و كان مشاركا في الأنتخابات إذا تغافلنا عمدا عن خلافنا العقائدي معه و لا يصبح صالح المطلق مثلا بنفس القرب إذا لم يكن اقرب .. على العكس من ذلك يصبح صالح المطلق و غيره من السياسيين ممن ينتمون الى أهل السنة خائنا و عدوا و عميلا و يصبح مقتدى الصدر و طنيا مقاوما .. هل لأن صالح الطلق قد ينافس الهيئة في حضورها على خارطة الوجود السني أما مقتدى فهو عدو عدوي أم أن هناك اسباب أخرى لم تتضح بعد.. يضاف الى ذلك حضور الهيئة و مشاركتها في ما يسمى المؤتمؤ التاسيسي الذي عقد في العراق عام NUM NUM NUM NUM و اختيار جواد الخالصي رئيسا له و موافقة الدكتور الضاري أن يكون نائبا للرئيس.. فكيف يكون رئيس هيئة علماء السنة في العراق نائبا في كيان و طني يرأسه أحد زعماء الشيعة.. هذا على الصعيد الخارجي اقصد خارج الهيئة أما على صعيدها الداخلي فقد كانت صامتة جدا لا تتحدث الا عندما يهدد أمنها الداخلي.. فعندما انفرد أحد أعضائها و هو أحمد عبد الغفور السامرائي بالجلوس مع المحتل حيث يتم تعيينه بشكل رسمي رئيسا للوقف السني و هذا المنصب يعطي لصاحبه صلاحيات وزير.. و هو محتفظ بمنصبه كعضو لهيئة علماء المسلمين.. لم تصدر الهيئة أي بيان حول ذلك. و لم تطرد هذا العضو المريض من بين أعضائها. حتى تركها هو. و عندما صرح محمد عياش أن على أهل السنة للمشاركة في الانتخابات لم تنف الهيئة ذلك و قالت أنه أمر خاص بكل شخص و هي لا تدعوا لا الى المشاركة و لا الى عدمها. رغم أن أمينها العام يقول أنه لن يشارك في الأنتخابات لأن ذلك يعطي شرعية للأحتلال ..فاين الموقف المبدئي في هذا.. تسكت عن تصريحات الناطق باسمها في الخارج و هو يناقض توجهات أمينها العام المعلنة. و لكنها و عندما أراد محمد عياش ان ينقلب عليها عند تأسيس مجلس علماء العراق أصدرت بيانا بشأنه..في حين صمتت عندما انقلب على قومه و على مبادئه و على المجاهدين من قبل.. هذه الصور و التناقضات في تعامل الهيئة مع الخارج و في تعامل الهيئة مع أعضائها وسمت الهيئة نفسها بها منذ ست سنوات خلت ... فما هي الفرصة المتاحة للمجاهدين من خلال أختيار الدكتور حارث الضاري ممثلا لهم. و ما هي الاسباب الحقيقية التي تدعوا هذه الفصائل الى إصدار مثل هذا التفويض . و هل كانت كل تلك الصور التي تحدثنا عنها و التناقضات التي أوردناها و أخرى غيرها غائبة عن قادة فصائل المقاومة التي طلبت من الدكتور الضاري أن يمثلها.. إن من الاسباب التي نرى أنها قد افرزت هذا التفويض أولا الخلط الذي يعتري التيارت المجاهدة من حيث التوجه الاسلامي حسب مسميات الفصائل و أدبياتها .. و بين التوجهات القومية و الوطنية التي نراها في كثير سلوكياتها و في كثير من بياناتها.. ثانيا ما أصاب التيارات المجاهدة من ضعف بسبب تفرق الكلمة.. و بسبب ظهور الصحوات و الدور الخياني الذي لعبته في دعم المحتل و الحكومة الصفوية.. ثالثا محاولة جني ثمار الجهاد خصوصا مع اقتراب انسحاب القوات الأمريكية... على أن لا نغفل جانبا مهما آخر تناقلته و سائل الإعلام قبل عدة ايام و هو دعوة الضاري الى تشكيل حكومة انتقالية و الى انتخابات نزيهة لرئيس الدولة بعيدا عن الطائفية و الى تعديل الدستور بعد خروج المحتل.. فبعد الانتهاء مشروع الصحوة و انقلاب الامريكان على مؤسسيها كان لا بد من حراك على مستوى آخر لم يخطر ببال أحد و هذا المستوى هو الهروب الجماعي للمجهادين الى خارج العراق .. رغم قسوة هذه العبارة الا انها تصف ما آل اليه الأمر على الأقل هذا ما أراه أنا .. و إلا فكيف سيتم التنسيق بين الشيخ حارث الضاري و المجاهدين و هو في عم ان.. و كيف يضمن من قدم طلب التفويض هذا أن لا يتم أختراق حلقات الإتصال مع الدكتور حارث الضاري و هو مقيم خارج العراق... أم هل سيعود الدكتور حارث الضاري الى العراق و إذا عاد هل سيكون دخوله بشكل علني أم انه سيكون متخفيا كما يفعل قادة المجاهدين. و هل ستكون عودته بعد تصالحه مع الحكومة أم سوف يدخل العراق و هو عدو لها.. و هل تفوض الفصائل المقومة الشيخ الضاري ليتفاوض مع المحتل أم ليقودها في جهادها أم ليكون قيادة ظل سياسية و تبقى القيادة العسكرية بيد قادتها الاصليين. و هل يعتبر هذا التفويض تفويضا شخصيا للدكتور حارث الضاري أم أن التفويض يتعداه الى هيئة علماء المسلمين من بعده.. فتاتي الهيئة بما حملته من تبعات المرحلة القادمة و من تناقضاتها لتتحدث باسم المجاهدين.. و حتى لا يطول بنا الموضوع رغم أنه يحتاج الى كتاب من مئات الصفحات لكي يبحث من كل جوانبه و بغض النظر عن أي من هذه الاحتمالات أو الاسباب أو الأهداف من وراء التفويض فأنه يؤشر حالة من التراضي بين قادة هذه الفصائل على شخص الشيخ.. و هو حالة إيجابية اذا حكمت بضوابط صحيحة.. فعلى الشيخ الضاري أن يقبل ذلك بشكل شخصي لا كرئيس لهيئة علماء المسلمين.. و أن يعود الى العراق و أن يكون بين المجاهدين . و أن يقول لهم بل أنا الذي أفوضكم و أنزل عند رغبتكم أن أكون بينكم و أنا الذي آتي اليكم في بغداد و ليس العكس.. فلا يجدر بالمجاهدين أن يمثلوا من خارج أرضهم و لا أن يذهبوا الى عمان أو الى الدوحة أو الى القاهرة و يتركوا بغداد لأذناب ايران.. و عندما يقبل الدكتور حارث الضاري هذا التفويض و يطه ر الفصائل مما شابها من تعاون مع الصحوات.. و أن لا يفرق بين من جاهد من أهل الرافدين و بين من هاجر اليهم من أخوانهم .. فتخرس كل الألسنة التي تقول أن العراق للعراقيين .. كما يروج لذلك حديثوا العهد ب الفكر القومي.. و عندما يقرر الشيخ الضاري أن يحدد موقفه من الرموز الشيعية التي توافقه في بعض رؤاه الوطنية و لكنها تخالفه في عقيدته.. و يتعامل معها على أساس هذه العقيدة.. عندها سوف نجد كل الفصائل الأخرى تقول للدكتور حارث الضاري نريدك معنا و نحن معك .. حتى أبناء الدولة الاسلامية و أميرها لن يبخسوا هذا الرجل حقه.. أما أن يكون الهدف أو النتيجة لهذا التفويض أن تدار دفة الحرب في العراق من عم ان فلن تخلتف كثيرا عن إدارتها من قاعدة السيلية أو العديد أو من بارجة في عرض البحر. فإن هذا التفويض لن ينتج عنه الا تقويض جهود المجاهدين.. و هذا ما نخشاه.. و نسأل الله ان لا يكون.. .. كتبته على عجل و لو لا أن يمل أخواني لأطلت.. و استغفر الله مما فيه من خطأ.. و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته.. .. الجب وري منقولبارك الله فيك يا أخى والله انه موضوع قيم جدا جدا
