جولة في صحافة الأربعاء NUM NUM أبريل الاربعاء NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام تناولت الصحف الصادرة الأربعاء عددا من قضايا الشرق الأوسط في مقدمتها الوضع في سوريا وليبيا ومصر بالإضافة إلى شهوة الحرب في إيران والمطامع في نفط العراق. الغاء حالة الطوارئ في سوريةبعنوان الغاء حالة الطوارئ في سورية قالت صحيفة القدس العربي السلطات السورية، والاجهزة الامنية بالذات، اعتقدت انها تستطيع اخماد هذه المظاهرات بالقمع واطلاق الرصاص بهدف القتل والترويع، ولكن هذه الاساليب الدموية لم ترهب المواطنين العزل، ودفعتهم للمزيد من التحدي، وتقديم المزيد من الشهداء في اصرار اعجازي على المضي قدما في انتفاضتهم لتحقيق جميع مطالبهم. الرئيس بشار الاسد تعهد في خطابه الاخير، الذي القاه في الجلسة الاولى للوزارة الجديدة، بالغاء قانون الطوارئ في غضون اسبوع، وها هو يفي بالعهد، ومن المتوقع ان يتم اقرار جميع هذه المراسيم قبل نهاية الاسبوع الحالي من قبله مثلما تقتضي الاعراف الدستورية. جميل ان يتجاوب الرئيس السوري مع هذه المطالب المشروعة لابناء شعبه ويلغي محكمة امن الدولة الكريهة التي اذلت الشعب السوري وطلائعه الوطنية من خلال احكامها التعسفية بالسجن مدى الحياة، خاصة للسياسيين المعارضين، ولكن من المتوقع ان تستمر الشكوك في مدى جدية هذه الخطوة الايجابية حتى يرى الشعب السوري نتائج عملية على ارض الواقع. هل يستطيع الأسد بذل كل ما يلزم لتطهير نظامه الفاسد؟نشرت صحيفة الاندبندنت مقالا للكاتب روبرت فيسك تحت عنوان هل يستطيع الرئيس الأسد بذل كل ما يلزم لتطهير نظامه الفاسد؟ . ويستهل الكاتب مقاله بتصريحات وردت على لسان أحد النشطاء السوريين يلخص فيها ما يدور في أذهان العامة قائلا أن الشعب السوري يريد قوات أمن لا تعامل المواطنين مثل الحيوانات . واستوقف فيسك وصف أحد أصدقاء الرئيس السوري بشار الأسد له قائلا الأسد الآن مثل مفاعل فوكوشيما الياباني، منزعج لوقوع أعمال عنف. ويطرح فيسك تساؤلا هل يمكن أن يكون الوضع الحالي في سورية دليلا على نهاية حزب البعث ؟ وهل حانت نهاية قوات الأمن السورية؟. ويجيب الكاتب بأنه لا يعتقد ذلك ولكن كل محاولات بشار وعروضه السخية باءت بالفشل حتى الآن، فعلى سبيل المثال لم تعد إنهاء حالة الطوارئ أمر جلل. ويضيف قائلا البعض في سورية يقول إنها النهاية ولا يوجد شيء يمكن أن يقوم به الأسد لانقاذ نظامه . ويقول فيسك إن الأجهزة الأمنية في سورية الآن ترتعد خوفا وذلك لأن هناك تاريخ طويل من التعذيب والقهر ترتبط به هذه الأجهزة وهناك العديد من المسؤولين الآن يخافون من الانتقام. ويستطرد قائلا لسنوات طويلة ظل النظام الحاكم يستخدم أفظع وسائل القمع للقضاء على خصوم بشار الأسد ومن قبله والد حافظ الأسد . ويشير فيسك إلى أن الرئيس السوري يعرف كل هذا وقد حاول أن يوقف هذه التصرفات القمعية وقد يكون قي نجح إلى حد كبير ولكنه فشل في الوقت ذاته أن يكون قائدا ناجحا للبلاد والخروج من الأزمة. ويضيف أن من ضمن المحاولات اليائسة لاقناع السوريين بأنه يسيطر على البلاد اتهم الأسد الولايات المتحدة وفرنسا ولبنان بمسؤوليتها عن العنف الذي ارتكب ضد المتظاهرين. خطف العقيد القذافيقال عبد الباري عطوان في صحيفة القدس العربي تحت هذا العنوان قوات حلف الناتو التي تدخلت لحماية الثوار في الحرب الاهلية الدائرة حاليا في ليبيا، وأصر على انها حرب اهلية، لان الثوار مسلحون وثورتهم ليست سلمية، ومن اجل تغيير النظام في ليبيا، بدأت تصل الى طريق شبه مسدود، فقصفها بالصواريخ والطائرات الذي دخل اسبوعه الرابع لم ينجح في اطاحة النظام، ولم يؤد الى انهياره في الوقت نفسه، وهناك توقعات عديدة ابرزها من قبل آلان جوبيه وزير الخارجية الفرنسي بان الحرب ستطول، ولرئيس المخابرات الالماني بان فرص الثوار ضئيلة في اطاحة نظام القذافي. هناك خياران امام هذه القوات حسب تقديرات الخبراء العسكريين في الغرب الاول ارسال قوات غزو ارضية مدرعة تحتل المدن الليبية الواحدة تلو الاخرى حتى تصل العاصمة طرابلس، وتقتحم قاعدة باب العزيزية حيث من المفترض ان العقيد الليبي ورجاله المقربين يقيمون فيها. الثاني ان تلجأ الى ارسال قوات كوماندوز لخطف الزعيم الليبي، او قتله، تماما مثلما فعلت وحدات فرنسية خاصة في ساحل العاج، حيث اختطفت الرئيس غباغبو الذي خسر الانتخابات البرلمانية الاخيرة في بلاده، واصر على البقاء في منصبه بالقوة، ورفض تسليم الحكم الى منافسه الفائز الحسن وتارا. السن الرفيع للوتدونشرت صحيفة الديلي تلغراف مقالا في صفحة الرأي تحت عنوان السن الرفيع للوتد ويتناول المقال قرار الحكومة البريطانيا بإرسال خبراء عسكريين إلى بنغازي معقل المعارضة الليبية لتقديم المشورة لقوات المعارضة لمواجهة قوات القذافي. وتقول الصحيفة إنه كانت هناك مخاوف طوال الأسبوع الماضي من مخاطر انزلاق مهمة التحالف الدولي في ليبيا إلى مسار جديد وبخاصة أن هذه المخاوف كانت كامنة منذ بدء العمليات العسكرية. وترى الصحيفة أن التناقض في قرار الامم المتحدة الذي يدعم عمل حلف شمال الاطلسي يجعل من توسع العملية العسكرية أمر يصعب تجنبه. ويقضي القرار باتخاذ كافة الاجراءات الضرورية بما في ذلك القوة العسكرية لحماية المدنيين. ووفقا للصحيفة فإن القوى الغربية لم تتوصل حتى الآن إلى وسيلة للتخلص من مصدر التهديد في ليبيا وهو الزعيم معمر القذافي إضافة إلى أن قادة بريطانيا وفرنسا والولايات المتحدة وهي الدول التي تقود التحالف الدولي يصرون على استمرار الضغط حتى تتم الإطاحة بالقذافي. وتضيف أن مجلس الأمن القومي البريطاني ،وهي هيئة أنشاتها الحكومة الجديدة عقب تشكيلها، قرر إرسال فريق عسكري يضم NUM NUM من الضباط ذوي الخبرة إلى بنغازي لتقديم المشورة للمعارضة الليبية. وعلى الرغم من أن المعارضة الليبية كانت بالفعل بحاجة شديدة للمساعدة للفوز بمعركتها ضد القذافي إلا أن حتى هذا العون الذي سيقدمه هؤلاء الخبراء لن يكون كافيا للإطاحة بالقذافي حسب تعبير الصحيفة. وأشارت التلغراف إلى تصريحات رئيس الوزراء البريطاني التي استبعد فيها الغزو العسكري أو احتلال ليبيا ولكنه في الوقت ذاته اختار كلماته بعناية ليترك الباب مفتوحا أمام الخيار العسكري الذي نحن على وشك أن نراه. وتحذر الصحيفة من انحراف العملية العسكرية في ليبيا عن مسارها وتطرح سؤالا إلى متى سيظل دور الخبراء العسكريين في ليبيا مقتصرا على الإرشاد والتوجيه. وفي نهاية المقال أكدت الصحيفة أن تطورات الصراع الدائر في ليبيا تترك انطباعا غير مريح بأن استراتيجية التدخل الدولي في ليبيا خرجت عن مسارها الذي تم تحديده. الحلف الأطلسي بالكوفية والعقال يحرف الثورة نحو.. الحرب الأهليةفي صحيفة السفير اللبنانية يقول طلال سلمان أفاد الغرب من حركة الاعتراض الشعبي الواسع على الحكم الدكتاتوري المزمن للعقيد معمر القذافي وأسرته، والتي تفجرت في الشرق الليبي، بعيدا جدا عن العاصمة وتمت مواجهتها بعنف دموي لم يسبق له مثيل... وهكذا تم تشريع التدخل الدولي، عربيا في البداية، ثم عبر مجلس الأمن الدولي، وبذريعة حماية الشعب الليبي... ويمكن قراءة العبارة بشكل أصح إذا ما وضعنا كلمة النفط مكان كلمة الشعب. والحقيقة أن خطر التقسيم بدأ يلوح كمستقبل محتمل لهذه الأرض الغنية بنفطها، والغني شعبها بتاريخ نضاله في مواجهة الاستعمار الإيطالي خاصة ، والتي تتحكم بمصيرها أسرة تحتكر السلطة والثروة والسلاح ويقاتل قائدها الابدي شعبه.. وإن وفر له التدخل الغربي، عسكريا وعبر العقوبات، الفرصة للادعاء أنه إنما يخوض معركة تحرر جديدة. وهكذا يعود الاستعمار الى هذه الأرض العربية المروية بدماء الشهداء مموها بكوفية وعقال، بحيث يستطيع أهل النفط العربي، ملوكا وأمراء، أن يحتلوا واجهة الصورة، وكأنهم قيادة الصمود والتصدي للثورة الجديدة، وان ظل الأمر لصاحب الأمر في البيت الأبيض بواشنطن يوزع شهادات حسن السلوك والنصائح بالإصلاح وإطلاق حرية الجماهير على الأنظمة الأخرى التي شقت عصا الطاعة وحاولت انتهاج سياسة وطنية تأخذ بمبادئ الديموقراطية من دون أن تنسى فلسطين، ولا ترفض منطق السوق ولكنها تراعي بداية مصالح شعبها. وها هو المثال المصري يتكامل، يوما بعد يوم، مقدما النموذج لثورة ناجحة بالشعب الذي لا يتعب من الإثبات أنه القيادة، وأنه يعرف بالضبط ما يريد. هذا التنظيم السري العلني المضاد للثورةبهذا العنوان وفي صحيفة دار الخليج قال عاطف الغمري حين قامت ثورة NUM NUM يناير، فقد كانت قوة دفعها مكونة من مئات الأسباب المتراكمة، التي يكفي كل سبب منها في حد ذاته لإشعال ثورة، فما بالنا بمئات الأسباب، وهو ما جعلها ثورة شعبية جماهيرية، جذبت إلى صفوفها مختلف طلبات الشعب، على اختلاف مستوياتهم التعليمية، ومراحلهم العمرية، ومن البسطاء إلى أبناء الطبقة الوسطى، ومن متوسطي التعليم إلى شاغلي مناصب رفيعة المستوى، انصهرت مطالبهم معا في بوتقة الثورة في ميدان التحرير . . وهذا ما أكسب الثورة طاقة يستحيل أن تخمد جذوتها، وديناميكية تضمن لها أن تتجدد ذاتيا، وهوية يصعب أن يتم طمسها . لكن ذلك لم يمنع المخاوف، خاصة مع أحداث تشهد بقوة على وجود ثورة مضادة، تستخرج الآن كل ما في جعبتها، من ألاعيب إثارة فتنة طائفية، إلى إطلاق شائعات، لإحداث وقيعة بين الشعب والقوات المسلحة، أو بث الرعب في النفوس للإيحاء بأن الفوضى هي البديل لما كان، أو تخفي المتلونين المتحولين خلف أقنعة تبعد عنهم الأنظار، واستمرار أصحاب مصالح من شركاء النظام السابق في احتلال مواقع حساسة . فضلا عن استمرار نشاط التنظيم السري العلني، للبلطجية والمسجلين خطرا، وهو سري لأنه كان ولا يزال أداة، لا ينتمي وظيفيا ومهنيا لمن يستخدمونه، وهو علني لأن كثيرين من أفراده معروفون بالاسم والعنوان . هؤلاء كانوا قد تحولوا إلى فئة مهنية، مكلفة بأعمال مقابل أرباح مبالغ فيها، من جهتين إحداهما المرشحون في الانتخابات وأغلبيتهم من الحزب الوطني، الذين ينفقون الملايين مقابل شغل مقعد في مجلس الشعب، والذين يبطشون بفتوتهم الإجرامية، وأسلحتهم البيضاء، بالمرشح المنافس وأعوانه . عقبات كؤودةالبيان الإماراتية اختارت العنوان السابق لافتتاحيتها وقالت حتى لا يتكرر التفاخر بالماضي ويقف أبناء مصر عند زهوهم بما حققوهوأنجزوه من مكاسب لثورتهم يحتاج المستقبل للالتفات لتخطي عقبات كؤودةمازالت تمثل حجر عثرة في تحقيق مصر للأهداف التي ينشدها أبناؤها. وأولى العقبات التي يجب على الجميع التكاتف لتخطيها ما كشف عنه تقريرللمجلس الأعلى للقوات المسلحة عن تردي الوضع الاقتصادي في مصر، والذي وصفهالتقرير بأنه مخيف ومقلق ، وأن هناك ارتفاعا في الدين العام للدولة إلىحوالي NUM NUM NUM NUM مليار جنيه منها NUM NUM NUM مليار جنيه دينا داخليا والباقي NUM NUM NUM مليارا ديون خارجية، هذا بالإضافة إلى زيادة نسبة التضخم ب NUM NUM في المئةبنهاية العام الجاري، فضلا عن تراجع النمو الاقتصادي إلى NUM NUM في المئة. إذا أضفنا إلى ما سبق ما تعانيه مصر من ركود في حركة السياحة وارتفاع فيمعدلات البطالة فإننا ندرك بما لا يدع مجالا للشك أن ثمة عقبات داخليةقوية ما زالت تهدد ما أنجزته الثورة المصرية والذي يمكن أن نصفه حتى الآن نصف نجاح ، هذا إن لم يظهر من بين أبناء مصر من يترحم على الأيام الخواليفي ما قبل الثورة. هذا من حيث الوضع الداخلي فضلا عن تحديات تحيط بمصر خارجيا سواء كانتعلاقاتها بدول حوض النيل، وما تبحث عنه مصر من حصة مائية لضمان بقاء ثروتهاالزراعية في مأمن من العاصفة، أو ما يجري على حدودها من صراعات وما يمثلهمن تهديد فما يجري في ليبيا سينعكس سلبا على مصر على الأقل اقتصاديا إذاأدركنا أن العاملين المصريين في ليبيا كانت تحويلاتهم السنوية تقارب ال NUM مليار دولار، أو حدودها مع تونس أو حتى في الجنوب مع السودان والدولةالجديدة الناشئة التي لم تتكشف بعد طبيعة علاقاتها بالقاهرة. شهوة الحرب في إيرانعبدالله إسكندر تساءل في صحيفة دار الحياة هل تشتهي إيران خوض حرب في الخليج؟ لا يمكن الجزم بإجابة حاسمة، على رغم قرع كل انواع طبول الحرب في طهران والاستعدادت والمناورات العسكرية المستمرة، برا وبحرا وجوا، والاعلانات المتكررة عن اسلحة جديدة وصورايخ بعيدة المدى وتطوير تقنيات القتال. لكن الأكيد ان القادة الايرانيين يرغبون في اجراء تجربة قوى عسكرية في الخليج، وذلك لتضافر عوامل كثيرة تدفع في هذا الاتجاه. وكما تعلمنا كل تجارب التاريخ، عندما تملك قوة اقليمية ناهضة فائض قوة مدعومة بسياسة هجومية، يصبح متنفسها الحرب الخارجية، خصوصا في ظل انعدام الديموقراطية التي قد تلجم الرؤوس الحامية في المؤسسة العسكرية. وحال ايران راهنا يعيد تكرار ما رأيناه في اوروبا عشية الحربين الاولى والثانية، وفي العراق عشية الحرب مع ايران. الى هذه الاسباب الجوهرية التي قد تدفع ايران الى تجربة قوة عسكرية في المنطقة، هناك اسباب موضوعية تتعلق بالظروف السياسية الحالية في المنطقة. حاخام البيت الأبيضجاءت افتتاحية صحيفة دار الخليج بعنوان حاخام البيت الأبيض وقالت فيها تهديد حاخام صهيوني الرئيس الأمريكي باراك أوباما بعدم التجديد له ولاية ثانية في البيت الأبيض إن لم يتم الإفراج عن الجاسوس الصهيوني جوناثان بولارد، يحمل معاني عدة، أبرزها الأول، وقاحة معلنة، معبر عنها في قلة أخلاق وقلة وفاء في التعامل الصهيوني مع رئيس دولة عظمى يفترض أن دعمها يشكل الأساس في استمرار الكيان الصهيوني، من خلال دعمها الثابت له عسكريا وماليا، وحمايتها الثابتة له ومنع أي محاسبة أو مساءلة على ما يرتكبه من جرائم حرب في فلسطين المحتلة وفي خارجها . الثاني، أن بولارد كان يتجسس على أمريكا نفسها لمصلحة الكيان الصهيوني، وما أكثر أمثاله من الجواسيس المزروعين في الولايات المتحدة، معلنين وغير معلنين، خصوصا أولئك الذين ينتظمون في إطار اللوبي الصهيوني، ومنظمة إيباك ، والذين لا يتورعون عن أي فعل في الداخل الأمريكي لمصلحة إسرائيل . الثالث، حجم السطوة الصهيونية في الولايات المتحدة، وعلى الإدارات الأمريكية المتعاقبة، مع أن العكس هو المفترض أن يسود، خصوصا أن الإدارة الحالية لم توفر أو تقصر في تقديم الدعم ل إسرائيل ، ومع الدعم، الدفاع والحماية ب الفيتو وغيره، وعندما يجد الجد ويقترب القرار من لجم الاستيطان، مثالا، تبدو أمريكا بقضها وقضيضها عاجزة عن إزالة مستوطنة عشوائية . نفط العراقونشرت الاندبندنت مقالا تحت عنوان نفط العراق حيوي من أجل مصالح بريطانيا تناول ما يقول إنها حول وثيقة سرية حكومية تشير إلى تورط حكومة توني بلير في الحرب على العراق طمعا في النفط العراقي. ووفقا للوثيقة فإن الحكومة البريطانية رأت أن نفط العراق أمر حيوي وضروري لبريطانيا لتأمين مخزونها من الطاقة على المدى الطويل. وقالت الصحيفة إن بريطانيا عملت من وراء الكواليس لضمان عدم خسارة شركات النفط البريطانية أمام الشركات المنافسة في المنطقة. وكشفت الوثائق عن اجتماع وزراء حكومة بلير مع مسؤولي شركات النفط البريطانية تم خلاله التأكيد بشكل واضح أن العملية العسكرية في العراق ستؤثر على أسواق النفط العالمية وأداء أوبك وهما أمران حيويان بالنسبة لبريطانيا . وأوضحت الصحيفة أن عددا من كبار المسوؤلين في وزارت الخارجية والصناعة والتنمية الدولية البريطانية عقدوا اجتماعات لتحديد ما وصفته الوثائق السرية ب الإجراء المطلوب بعد تقييم الوضع في أعقاب غزو العراق. وكانت شركات النفط الكبرى أنكرت عقد اجتماعات مع مسؤولي الحكومة البريطانية لوجود مصلحة نفطية لها في غزو العراق وهو ما كشفت عنه الوثائق. وأضافت الصحيفة أن عقودا أبرمت مع شركات أجنبية أعقاب غزو العراق لمدة عشرين عاما وتعد الأكبر من نوعها في تاريخ صناعة النفط، وتغطي نصف احتياطيات العراق النفطية والبالغ حجمها NUM NUM مليار برميل من النفط.بارك الله فيك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة القلم الحر بارك الله فيك . حياك اخي القلم الحر وفيك بارك ربي
حزاك الله خيرا اخي الحبيب مناصر الوحدة
مجهود طيب سلمت أناملك
حياكم الله أخواني الكرام وفيكم بارك ربي
