وكالة حق خاص ودع جيش الاحتلال الامريكي عام وقد استقبلت المقابر في الولايات المتحدة الامريكية جثث جنديا قتلوا على ايدي عناصر المقاومة العراقية المسلحة حسب حصيلة اعلنت عنها قيادة جيش الاحتلال اليوم وهو المعدل السنوي الاعلى منذ الغزو الامريكي للعراق عام . وجاء في البيان ان حصيلة الخسائر البشرية التي تكبدها جيش الاحتلال لوحده خلال العام المنصرم بلغت جنديا وانه في شهر كانون الاول الماضي قتل جنديا مؤكدا ان القيادة الامريكية قد تضيف عددا اخر من القتلى في صفوف جنودها . من جهة اخرى وعلى الصعيد نفسه قالت مصادر حكومية ان عدد القتلى من المدنيين العراقيين خلال عام بلغ الفا و مدنيا عراقيا جراء اعمال العنف بمختلف اشكالها والتي تعرض لها العراق . واضاف المصادران وزارة الصحة لديها احصائية دقيقة تؤكد مقتل الفا و مدنيا عراقياخلال فيما قتل خلال شهر كانون أول شخصا غير ان الكثير من المنظمات غير الحكومية تشكك في دقة احصائيات وزارة الصحة وتؤكد ان الارقام التي تذكرها عن ضحايا العنف في العراق ليست صحيحة وان من يقتل من العراقيين هو اضعاف ما تعلن عنه هذه الوزارة. الثلاثاء 