القران الكريم كاملا مرتلا للشيخ اليمني فارس عباد صاحب الصوت الشجي صوت نقي وأحجام صغيرة بجودة وتسهيلا على الإخوه والأخوات للتحميل لقد قمت بتجميع القران كاملا بجودة إم بي ثري في ملفين مضغوطين مباشريين الملف الأول حجم الملف . ميجا . . . الملف الثاني حجم الملف . ميجا . . . يرجى عند التحميل لتسهيل عملية التحميل .. إستخدم إحدي برامج الدون لود . . . ... . أو . . . وهذه صفح للقران بصوت الشيخ في العديد من المواقع . . . . . وهذه صفحة الشيخ على طريق الإسلام تحوي الاذكار والرقيه و نونية القحطاني بصوت الشيخ فارس عباد . . ... وأخيرا أسأل الله العلي العظيم أن يجعل هذا العمل خالصا لوجهه الكريم وأن ينفع به الاسلام والمسلمين في جميع أرجاء المعمورة منقول للفائدة