المنهجالدراسيفيمدارسالحوزةالعلميةفيالنجفبقلمالشيخالدكتورطهحامدالدليمي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المنهجالدراسيفيمدارسالحوزةالعلميةفيالنجفيتساءلالكثيرونمنالمهتمينبالشأنالشيعيعنالموادالعلميةالتيتدرسفيالحوزةالعلميةفيمدينةالنجف،التيتعدالعاصمةالروحيةوالعلميةلطائفةالشيعة.وعندماأجيبالسائليعجبمنجوابيفهويتصورأنالحوزةجامعةدينيةواسعةالأرجاء،متعددةالأنحاء.لهابنايةكبيرة،فيموقعمتميزمنالمدينة.يزدحمجدولهابعشراتالكتبالمنهجية،الغزيرةفيمادتها،العميقةفيطروحاتها،وعلىرأسهامادةالقرآنالكريموالسنةالنبويةالمطهرةباختصارشديدأقولهذهمجردتصوراتوأوهاملاواقعلهامصدرهاالدعايةوالإعلامالذيتميزبهالشيعةعلىمدارتاريخهم.مكانالدراسةليسلـالحوزةمكانمعين،أوبنايةواحدة،أوعدةبناياتخاصة،مقسمةإلىصفوفلتلقيالدروس،وفيهامكتبإدارة،وحجرأوغرفللأساتذةأوالمدرسين،كماهوشأنالمدارسأوالجامعات.إنماهيحجراتتنتشرهناوهناكفيبيوتأوسراديبتعودلهذاالمرجعأوذاك،تقعفيالدرابينالأزقةالملتويةوالضيقةفيموقعالمدينةالقديمة.وقدتكونحسينيةأومسجداً،تعقدفيهحلقاتعلىالأرض.كمافيجامعالطوسيعندقبرهفيوسطالمسجدالواقعفيشارعالطوسي.غيرأنالمرجعالمعروفبشيرالباكستانيكانقداستأجرعمارةللتدريسوالسكن.نظامالامتحانالاختبارليسثمةنظامللامتحانالاختبار،ومنحالشهادةالعلمية.وليسمنوقتمحددلكلمرحلة،أومستوىكماتسمى.إنمايتركللطالبحريةاختيارالكتاب،والأستاذالذييتلقىعلىيديهدراسته،والوقتالمستغرقللانتهاءمنه.وقدتطولمدةالدراسةعشرسنين،أوعشرينسنةوبعضهمتكونغايتهالتكسبوالمعاش؛فهويريدللمدةأنتطول.وهذهالحالمنذتأسيسأومدرسةقبلزهاءألفعامعلىيدشيخالطائفةمحمدبنالحسنالطوسيالمتوفىسنة NUM  NUM  NUM هـ.دعواتللتطويرشهدتالحوزةخلالالعقودالأربعةالماضيةدعواتٍلتطويرطريقةالتدريسومكانها.فيماوجدنافيالمقابلإصراراًعلىضرورةإبقاءالأسلوبفيالدراسةكماهو.وبينهذاالاتجاهوذاكوقففريقيدعوللجمعبينالأسلوبين.لذلكفإننانجدمنبقيمحافظاًعلىالطريقةالقديمةمثلالسيستاني،ومنهملاسيمابعدالاحتلالمنفضلبناءمدارسخاصةمواكبةللتطورالحاصلفيالمجتمع.فاليعقوبيبنىجامعةالصدرالدينية،واستحدثفيهاقسماًللنساء.ومقتدىالصدربنىمدرسةخاصة.وكذلكفعلالطائي.نظرةعامةعلىالموادالعلميةللمنهجالدراسيللحوزةالنجفيةقبلبيانتفاصيلالمنهجالدراسيأودأنأقيدالملاحظاتالمهمةالتالية NUM .خلوالمنهجخلواًتاماًمنمادةالقرآنالعظيمبجميعمتعلقاتهاالشريفةمنالتلاوةوالتجويد،والحفظوالتفسير،ومعرفةعلومالقرآنمثلأصولالتفسير،وأسبابالنزول،والناسخوالمنسوخ،والمكيوالمدني،وغيرهامنالعلوم.فضلاًعنانعدامالاستدلالبالقرآنفيالفقهوغيره NUM .بلإندراسةالتفسيرفيالحوزةتعدتهمةجهلتسقطصاحبهامنسلمالعلمكماحصللمحمدحسينالطباطبائيصاحبتفسيرالميزان.وهوالسببالذيجعلأبوالقاسمالخوئيكمااعترفهونفسهيعرضعنهذاالعلم NUM . NUM .ومايقالعنالقرآنالكريم،يقالعنالسنةالنبويةالمطهرة،الأصلالثانيلمعرفةالدين،وأدلةالأحكامالشرعية. NUM .وهذايعنيغيابأصلالدينوأساسالهدايةالكتابوالسنةعنالمنهجالتدريسيللحوزة،وتأسيسهعلىالرأي،وليسالوحي. NUM .المصادرالمعتمدةفيدرساللغةالعربية،مصادرسنية،لاشيعية.مايدلعلىضعفعلماءالشيعةفيمعرفةالأساسالذيبهتفهمنصوصالكتابوالسنة.وماذلكإلالسيطرةالعجمةعليهم. NUM .اقتصارالمنهجعلىدروساللغة،والعقيدة،والفقه،وأصولالفقه،والمنطق،والفلسفة. NUM .التركيزالشديدعلىدرسالمنطق.لتعليمالطالبفنالجدل؛تعويضاًلهعنالفقرالشديدفينصوصالوحي. NUM .غيابدرسالتاريخعنالمنهجغياباًكلياً.إمعاناًفيإبعادالطالبوالمجتمععنمعرفةالإسلاممنخلالتاريخه.فإندراسةهذهالمادةلابدأنتتطرقإلىذكردورالصحابةوالتابعينوعظماءالإسلامفيحملالدينونشره.ولابدأنتتطرقأيضاًإلىالمعاركالفاصلةكبدروأحدوحنينوفتحمكة،وحروبالمرتدين،والقادسيةوالمدائنونهاوند،واليرموكوحطين.ولابدكذلكمنالمرورعلىدورالعربفيصنعالحضارةالإنسانية،ونقلهاإلىالعالم.ومنالتاريخدراسةالفرقونشوئها،ومنهاالفرقةالإماميةواختلافاتها،وكيفتطورتعقائدها،وظهورالفرقةالاثناعشرية.وهذاكلهمالايريدونهبحالمنالأحوال. NUM .ثمةدروسشفهيةتدورحولالطعنفيالصحابةورموزالعربوالإسلام،وتحريفالقرآن،والتهوينمنشأنالعرب،وتمجيدالفرس.وماشابه.وهذاثابتعندنابنقلالأثبات.المراحلالدراسيّةفيمدارسالحوزةتمرالدراسةفيالحوزةبثلاثمراحلقبلنيلدرجةالاجتهاد،هي NUM المقدمات NUM السطوح NUM الخارجالمرحلةالأولىدراسةالمقدماتيقتصرالطالبُفيالدورالأولعلىدراسةالنحووالصرفوالعلومالبلاغيةوالعروضوالمنطقوالفقهوأصولالفقهوبعضالنصوصالأدبية.ومنالكتبالدراسيةالمتعارفعليهافيهذهالمرحلةهيفيالنحووالصرف NUM الأجروميةلمؤلفهاأبوعبداللهمحمدبنداودالصنهاجيالمشهوربابنآجُرُّومت NUM  NUM  NUM هـ. NUM قطرالندىوبلالصدىلابنهشامالأنصاري. NUM ألفيةابنمالكمعشرحهاولهاأكثرمنشرحمنهاشرحابنمالك،وقدشرحأرجوزةأدبيهوتسمىفيالأوساطالعلميةشرحابنالناظمأيالناظمللأرجوزةولعلهأفضلها.ومنهاشرحابنعقيلالهُذلي. NUM مغنياللبيبلابنهشامصاحبالقطر،يدرسبعضالطلبةهذاالكتابللتوسعفيالمصطلحاتالنحويةوالتعمقفيالنحو،وقدعنتبعضالجهاتالمختصةفيالحوزةفهذّبتهذاالكتابلعدةأسباب،تجدهافيمقدمةمغنياللبيب،سمتهامغنيالأديب.وهوكتابنافعفيبابه.فيالبلاغةوالمعانيوالبيان NUM المطّولفالبعضمنالطلبةيدرسالمطوللمسعودبنعمربنعبداللهالتنفتازانيت NUM  NUM  NUM هـ. NUM جواهرالبلاغةوالبعضيدرسجواهرالبلاغةلأحمدبنإبراهيمالهاشمي،وهومنأدباءمصرت NUM  NUM  NUM  NUM هـ. NUM البلاغةالواضحةويدرسهاالبعض،وقداختصرتفيالفترةالأخيرةوهذبت.فيالمنطق NUM الحاشيةلملاّعبدالله. NUM تحريرالقواعدالمنطقيةفيشرحالرسالةالشمسيةلقطبالدينالرازيت NUM  NUM  NUM هـ. NUM كتابالمنطقوقداستعاضالطلابفيالفترةالأخيرةعنهذينالكتابينبكتابالمنطقللشيخالمظفر،وهوأحدعلماءالنجفت NUM  NUM  NUM  NUM هـ.فيالفقه NUM المختصرالنافعفيفقهالإماميةللمحققالحليّّت NUM  NUM  NUM هـ. NUM شرايعالإسلامفيمسائلالحلالوالحرامللمحققالحليّّأيضاًً. NUM الرسالةالعمليّةوقدتدرسفيالفقهفيهذهالمرحلةمجموعةفتاويالمجتهدالأعلىوقتالدراسةوالتييعبرعنهابالرسالةالعملية.فيأصولالفقه NUM معالمالأصوللنجلالشهيدالثانيت NUM  NUM  NUM  NUM هـ. NUM أودروسفيعلمالأصولللسيدمحمدباقرالصدر. NUM أوأصولالفقهللشيخمحمدرضاالمظفرصاحبكتابالمنطقالمتقدمذكره.وقديجمعبعضالطلبةبينأكثرمنكتابفيآنٍواحدٍ.المرحلةالثانيةدراسةالسطوحفيالدورالثانييتفرغالطالبلدراسةالكتبالاستدلاليةالأصوليةوالفقهيةوالفلسفية.وأسلوبالدراسةالمتعارفعليهفيهذاالدورهوأنيحصلالاتفاقعلىالكتابالمتخصصبهذاالفنأوذاك.فيقرأالأستاذمقطعاًمنالكتابثميشرحالموضوعبمايزيلعنهالغموضوالإبهام،ثميستعرضبعضالنقوضالتيتردعليهويستمعبعدذلكلمايثيرهالطلبةمنتعليقات،فيصححآراءهمإذاكانتبحاجةإلىالتصحيح،أويتنازلعندهاإذاكانتآراؤهمجديرةبذلك.وتتسمهذهالمرحلةالدراسيةبالطابعالاستدلالي.ومنالكتبالتيتدرسفيهذهالمرحلةفيالفقه NUM الروضةالبهيةفيشرحاللمعةالدمشقيةالأصلللشيخمحمدبنجمالالدينمكيالعامليالمشهوربالشهيدالأولت NUM  NUM  NUM هـ.والشرحلزينالدينالعامليالمشهوربالشهيدالثانيتعام NUM  NUM  NUM هـ. NUM المكاسبللشيخمرتضىبنمحمدأمينالتستريالأنصاريت NUM  NUM  NUM  NUM هـ.وهوثلاثةأقسامالمكاسبالمحرمة،والبيع،والخيارات.فيالأصول NUM كفايةالأصولللشيخمحمدكاظمالخراسانيالمعروفبالأخوندت NUM  NUM  NUM  NUM هـ. NUM الرسائلفرائدالأصولللشيخالأنصاريصاحبالمكاسب. NUM حلقاتالأصولوقدأعتيدأخيراًدراسةالحلقاتللسيدمحمدباقرالصدر.فيالفلسفة NUM تجريدالاعتقادلنصيرالدينالطوسيت NUM  NUM  NUM هـ. NUM فلسفتناللسيدمحمدباقرالصدر. NUM بدايةالحكمةونهايةالحكمةوقداعتادالطلابفيالعقدينالأخيرينعلىدراسةبدايةالحكمةونهايةالحكمةللسيدمحمدحسينالطباطبائي.المرحلةالثالثةمرحلةالبحثالخارجسميتالمرحلةالثالثةبمرحلةالبحثالخارجلأنالدراسةفيهاتتمخارجنطاقالكتبالتييعتمدهاالأستاذفيتحضيرمادتهفيمرحلةالبحثالخارج.فينتقلالطالببعدالمرحلتينالسابقتينفيالحوزةإلىالدورالأخيرمنحياتهالدراسية.مسئوليةالطالبفيهذهالمرحلةفيهذاالدورالدراسي،تقعمسؤوليةالتحضيروالإعدادعلىالطالبنفسه،منغيرأنيتقيدبمصدرعلميخاصفيقومالطالبمعتمداًعلىنفسهقبلأنيحضرالمحاضرةبإعدادمادةالمحاضرةمنفقهوأصولوغيره،ثممراجعةأقوالالعلماءفيهذهالمادةأوتلكومايمكنأنيصلحدليلاًلها،وبمايمكنأنيناقشبههذاالدليل،ثميحاولالطالبأنيستخلصلنفسهرأياًخاصّاًفيهذهالمسألة.فإذافرغمنهذاالإعدادحضرالبحثالخارج،والبحثالخارجحلقاتدراسيةيقومبرعايتهاكبارعلماءالحوزة.وقديكونهناكأكثرمنحلقةفينفسالوقت،فيختارالأستاذبحثاًفقهياًأوأصولياًَأوفيفنآخرمنالفنونالعلمية،يلقيهعلىشكلمحاضرات.وقدتكونللأستاذالمجتهدمحاضرتانفياليوم،فتخصصالمحاضرةالصباحيةللفقهمثلاًوتكونمادةأصولالفقهموضوعاًللمحاضرةالمسائيةأوالعكس.وهناكمنالأساتذةالمجتهدينمنيقتصرعلىمادةواحدة.رابعاًدرجةالاجتهادعندمايبلغالطالبمرحلةالاجتهاد،ويطمئنالأستاذإليهفيالبحثوالاستنباطوصياغةالدليلوالجمعبينالأحاديثووجوهالرأيومناقشةالأقواليشهدلهبالاجتهاد،فينتقلالطالببعدقطعهذهالمرحلةالطويلةالتيتستغرقمايقاربربعالقرن،يستقلبالاجتهادوإبداءالرأيوالتوجيه.مستوياتالمراحلتقسمالمرحلةالدراسيةإلىمراحلجزئيةتسمىكلواحدةمنهابـالمستوى.يدرسفيهالطالبكتباًمحددة،إذاأتمهاانتقلإلىالمستوىالذييليه. NUM .مستوياتمرحلةالمقدماتتتضمنالمرحلةالأولىالمقدماتأربعةمستوياتدراسية،هيالمستوىالأولومنالكتبالتيتدرسفيهأ.الأجروميةلابنآجرومالصنهاجي.موضوعالكتابنحو.ب.تبصرةالمتعلمينفيأحكامالدينتأليفجمالالدينالحسنبنيوسفالمطهرالمعروفبالعلامةالحلي.موضوعالكتابفقه.ج.عقائدالإمامية،لمحمدرضاالمظفر.المستوىالثانيومنالكتبالتيتدرسفيهأ.قطرالندى.لابنهشام.موضوعالكتابنحوب.شرائعالإسلامفيمسائلالحلالوالحرامج NUM ،للمحققالحلي.الموضوعفقهج.مراحالأرواحأوشرحالنظام.تأليفالشيخجاسمالبصير.الموضوعصرفد.شرحميزانالمنطق.تأليفعبداللهبنإلهدادالعثماني،التَّلنبي.الموضوعمنطقالمستوىالثالثومنالكتبالتيتدرسفيهأ.شرحالألفيةلأبنالناظم.موضوعالكتابنحوب.حاشيةالملاعبداللهتأليفالملاعبدالله.موضوعالكتابمنطقج.شرحالشمسية.تأليفنجمالدينعمربنعليالقزوينيالكاتبي.الموضوعمنطقد.شرائعالإسلامفيمسائلالحلالوالحرامج NUM .المؤلفالمحققالحلي.موضوعالكتابفقههـ.المنطقللمظفرالقسمالثالثمنهفقط.المؤلفمحمدرضاالمظفر.موضوعالكتابمنطقالمستوىالرابعومنالكتبالتيتدرسفيهأ.مختصرالمعاني.المؤلفأسعدالتفتازانيت NUM  NUM  NUM هـ.موضوعالكتاببلاغةب.شرائعالإسلامفيمسائلالحلالوالحرامج NUM ، NUM .المؤلفالمحققالحلي.موضوعالكتابفقه NUM .مستوياتمرحلةالسطوحالمستوىالأولمنالكتبالتيتدرسفيهأ.معالمالدينوملاذالمجتهدينالمقدمةفيأصولالفقه.تأليفجمالالدينالحسننجلالشهيدالثانيزينالدينالعاملي.ت NUM  NUM  NUM  NUM هـ.موضوعالكتابأصولفقهب.أصولالفقه.تأليفمحمدرضاالمظفرأوالقوانين.تأليفالأصفهاني.موضوعالكتابأصولالفقهج.تجريدالاعتقاد.تأليفالخواجةنصيرالدينمحمدبنمحمدبنالحسنالطوسيت NUM  NUM  NUM هـ.موضوعالكتابفلسفةد.سلمالعلوم.تأليفمحبّاللهبنعبدالشّكورالبهارىت NUM  NUM  NUM  NUM هـ.موضوعالكتابمنطقالمستوىالثانيمنالكتبالتيتدرسفيهأ.اللمعةالدمشقية.محمدبنجمالالدينمكيالعاملي.موضوعالكتابفقهب.كفايةالأصولج NUM .تأليفالآخوندالشيخمحمدكاظمالخراسانيت NUM  NUM  NUM  NUM هـ.موضوعالكتابأصولالفقهج.رسائلالشيخالأنصاري.تأليفمرتضىالأنصاري.موضوعالكتابفقهد.منظومةفيالمعقول.تأليفالملاهاديالسبزواري.موضوعالكتابفلسفةهـ.كفايةالأصولج NUM .تأليفالآخوندالشيخمحمدكاظمالخراسانيت NUM  NUM  NUM  NUM هـ.موضوعالكتابأصولالفقهو.مكاسبالشيخالأنصاري.تأليفمرتضىالأنصاري.موضوعالكتابفقه NUM حاولالشيخمحمداليعقوبيالخروجعنهذاالتقليد،فاستحدثبعدالاحتلالتدريسبعضعلومالقرآنفيحوزته.ولهكتابشكوىالقرآنينعىفيهعلىالحوزةتغييبهاالقرآنعنمنهجالدراسة.ومماجاءفيهومنشأهذهالشكوىإعراضمجتمعناالمسلمحتىالملتزمين NUM منهمعنتلاوةالقرآنوالاهتمامبهوتدبرآياتهفضلاًعنإعطائهدورالريادةوالإمامةفيالحياةليكونهوالنبراسوالدليلالذييهتديبهالمهتدونفيجميعتفاصيلالحياة،حتىعادمنسياًعندهمولايذكرونهإلاقليلاً.وفيالهامشرقم NUM أعلاهيقولاليعقوبيمانصهاستقرأتعدداًمنالعيناتالعشوائيةوكانوامنالطلبةالمتقدّمينللقبولفيالحوزةالشريفةلاستبيانعلاقتهمبالقرآن.والمفروضأنهميمثلوندرجةمنالوعيوالإيمانالذيدفعهملاختيارهذاالمسلكفوجدتأنبعضهملميختمالقرآنولامرةوآخرـوهومتصديللمنبرـختمهمرتينفيحياته.والكثيرمنهميقرآسوراًمتفرقةفيالمناسباتوالمواسمالدينية.هذاعلىصعيدتلاوته.أمافهمهواستيعابمعانيهوالتأملفيمفاهيمهومضامينهفالجهلهنامطبق.ثمقالاليعقوبيبعدصفحاتتحتعنوانمسؤوليةالحوزةفيإعادةالقرآنوأعتقدأنأولشريحةفيالمجتمعتقععليهاالمسؤوليةهيالحوزةالشريفةبطلبتهاوفضلائهاوخطبائهاوعلمائهالانصلاحالمجتمعمنصلاحالحوزةوفسادهبفسادهاوالعياذبالله...وقدقلتفيبعضكتبيوصاياونصائحإلىالخطباءوطلبةالحوزةالشريفةانهمنالمؤسفحقاغيابالقرآنعنمناهجالدراسةالحوزويةفقدنظمتبشكللايحتاجفيهالطالبإلىالتعمقفيالقرآنالكريممنأولتحصيلهإلىنهايته.ولايمربهإلالماماعندالاستدلالعلىقاعدةنحويةأومبحثأصوليأومسألةفقهية.فأصبحمسرحاللتدقيقاتالعقلية،ولميتخذغذاءًللقلبوالروحودواءللنفس.وربمايبلغالحوزويمرتبةعاليةفيالفقهوالأصولوهولميحيَحياةالقرآنولميخضتجربةالتفاعلمعالقرآنواستيعابهكرسالةإصلاح.وقدتمرالأياموالأسابيعولاتجدطالبالعلميمسكالمصحفالشريفليتلوآياتهويتدبرفيهالعدموجودصلةروحيةعميقةبينهوبينالقرآن.ولووجدفيهزادهوغذاءهالذييغنيهعنغيرهلمااستطاعتركهوهذهمصيبةعظيمةللحوزةوالمجتمعوربمالايحسنبعضهمقراءتهمضبوطةًبالشكلولماكانترسالةالحوزةالشريفةالتيتصدتلحملهاهيإصلاحالمجتمعوتقريبهإلىاللهتباركوتعالىفانأولمهمةلهمهيفهمالقرآنوالسعيإلىتطبيقه. NUM مرتضىمطهري،إحياءالفكرالدينيص NUM  NUM .حفظاللهشيخناطهحامدالدليمي
