شفاء النفوس من خلال الهدى القرآني بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الإيمان الروحي الإسلامي يؤدي بصاحبه إلى التمتع بالصحة النفسية الجيدة ويحميه من الإصابة بالأمراض والأعراض والأزمات والمشاكل والتوترات والصراعات والقلاقل النفسية والإجتماعية فيصبح راضيا عن نفسه وعن المجتمع الذي يعيش في كنفه من جراء التزامه بالقيم الإسلامية العظيمة التي تحفظ على الإنسان دينه ودنياه وآخرته وتعمل على تحسين علاقته مع الناس مع المجتمع. وتمتاز النفس، في الإطار الإسلامي، بالصفاء النقاء والطهارة والعفة والسمو الشفافية والتحرر من الغل والحقد والحسد والغيرة.. فالإسلام دني الدنيا والآخرة والفرد والجماعة ويدعونا إلى الإحساس إلى الناس وإلى اتقان الأعمال النافعة وتجويدها وتحسينها إلى المثالية في كل شيء فهو الخالد حتى قيام الساعة. وفي الدعوة إلى الإحساس إلى الناس وإلى النفس قال تعالى وحسن أولئك رفيقا النساء NUM NUM . وقوله تعالى متكئين فيها على الأرائك نعم الثواب وحسنت مرتفعا الكهف NUM NUM . وفي بيان فضل الإحسان والإتقان والأخلاص والتفاني في العمل والتدريب الجيد على أدائه. يقول تعالى إنا نضيع أجر من أحسن عملا الكهف NUM NUM . وهذا ما يسعى إليه فرع تطبيقي من فروع علم النفس هو علم النفس المهني الذي يدعو إلى حسن التدريب والإتقان والإخلاص في العمل والميل إليه وعدم كراهيته. كما يقول تعالى ولا تنسى نصيبك من الدنيا وأحسن كما أحسن الله إليك القصص NUM NUM . تعبيرا عن الوسطية والإعتدالية والحكمة والروية في الإسلام فلا ينسى الإنسان نصيبه من الدنيا ولا يهمل أمور آخرته. يقول تعالى أحسنتم لأنفسكم وإن أسأتم فلها الإسراء NUM . فالإحسان في المحل الأول يرتد على صاحبه ثم على من حوله من أبناء المجتمع والإحساس يشعر صاحبه بالسعادة والغبطة والرضا. كما في قوله تعالى للذين أحسنوا الحسنى وزيادة يونس NUM NUM . وقوله تعالى وأحسن كما أحسن الله إليك القصص NUM NUM . وللإحسان أجر عظيم في الآخرة وله أثره النفسي والخلقي والإجتماعي والأسري في هذه الحياة كما جاء في الهدى القرآني الخالد.. والله عنده حسن الثواب آل عمران NUM NUM NUM . وقوله وقولوا للناس حسنا وأقيموا الصلاة وأتوا الزكاة البقرة NUM NUM . وللصلاة آثار نفسية عظيمة فهي تدفع الشعور بالراحة وبالقرب من الله والإتصال به فهي مناجاة روحية بين العبد وربه وفيها مرضاة الله تعالى.. وقوله تعالى ووصينا الإنسان بوالديه العنكبوت NUM . فالإسلام يحرص على سلامة الأسرة وحماية القيم ومن أعظمها قيمة احترام الوالدين والعطف عليهما والإحساس إليهما. وقوله ومن يقترف حسنة نزد له فيها حسنا الشورى NUM NUM . وللإحساس أجر عظيم عند الله تعالى كقوله تعالى من ذا الذي يقرض الله قرضا حسنا فيضاعفه له البقرة NUM NUM NUM . وفي الدعوة للإحساس والإنفاق في وجوه الخير يقول تعالى ومن رزقناه منا رزقا حسنا فهو ينفق منه سرا وجهرا النحل NUM NUM . وفي بيان القيمة النفسية والروحية والإيمانية والأخلاقية للإحسان يقول تعالى والذين جاجروا في سبيل الله ثم قتلوا أو ماتوا ليرزقهم الله رزقا حسنا الحج NUM NUM . وقوله تعالى ومنهم من يقول ربنا اتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار البقرة NUM NUM NUM . فالقرآن الكريم يضع أمام الإنسان صورة للحياة المتكاملة والمتوازنة بين الدنيا والآخرة. كما في قوله إن الله لا يظلم مثقال ذرة وإن تك حسنة يضاعفها النساء NUM NUM . ما أصابك من حسنة فمن الله وما أصابك من سيئة فمن نفسك النساء NUM NUM . بين لتحمل الإنسان مسؤولية سيئاته وبيان فضل الله على عباده. والإحساس منهج عام كما في قوله من يشفع شفاعة حسنة يكن له نصيب منها النساء NUM NUM . وقوله في مضاعفة أجر الإحساس من جاء بالحسنة فله عشر أمثالها الأنعام NUM NUM NUM . وقال عز وجل واكتب لنا في هذه الدنيا حسنة وفي الآخرة إنا هدنا إليك الأعراف NUM NUM NUM . قال عذابي أصيب به من أشاء ورحمتي وسعت كل شيء فسأكتبها للذين يتقون ويؤتون الزكاة هم باياتنا يؤمنون الأعراف NUM NUM NUM . والحسنات يذهبن السيئات حتى يتحرر المسلم، بلغة علم النفس، من مشاعر الذنب والإثم والخطيئة وإنما يتحرر من هذه المشاعر السالبة لتحل محلها مشاعر الأمل والرجاء. يقول تعالى ويدرؤن بالحسنة السيئة أولئك لهم عقبى الدار الرعد NUM NUM . ويقول في الإحساس في منهج الدعوة وليس العنف أو التهديد أو القوة وإنما بالحسنى قال تعالى أدع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة النحل NUM NUM NUM . وخير من يهتدي به المسلم ويتأسى بأعماله ومبادئه وهديه الرسول الكريم بقوله تعالى لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة الأحزاب NUM NUM . مما يوضح الرؤية أمام المسلم ويبين معالم الطريق حتى لا يحتويه الشك والحيرة والضياع لعدم معرفة الحق من الباطل فلنا في رسول الله أسوة حسنة وقدوة رائعة. يقول تعالى ولا تستوي الحسنة ولا السيئة فصلت NUM NUM . وكذلك قوله إن الحسنات يذهبن السيئات هود NUM NUM NUM . والطهر فضيلة عظيمة وقيمة رائعة يحض الإسلام أبناءه على التمسك بها طهارة اليد والقلب والنفس والفؤاد وكل الجوارح.. يقول تعالى خذ من أموالهم صدقة تطهرهم وتزكيهم بها التوبة NUM NUM NUM . وفي الدعوة للطهر يقول الهدي القرآني الخالد وثيابك فطهر والرجز فاهجر المدثر NUM . وينبذ الإسلام كل مظاهر الشذوذ الجنسي وغير الجنسي ويدعو إلى سواء والفطرة السوية، وسلامة الشخصية وصحتها واعتدالها يقول تعالى اخرجوا ال لوط من قريتكم انهم أناس يتطهرون النمل NUM NUM . والمسلم مأمور ومطالب بالتحلي بالطهر والنظافة لأنها شعبة من شعب لإيمان وعن طريقها يشعر المسلم بالنقاء والصفاء ويفتح الطريق بينه وبين ربه ويصبح ودعاؤه مقبولا يقول تعالى إن كنتم جنبا فاطهروا المائدة NUM . وفي بيان فضل الطهر والتوبة يقول الهدي القرآني العظيم إن الله يحب التوابين ويحب المتطهرين البقرة NUM NUM NUM . ويسعى الإسلام لشفاء من في قلبه مرض، والمقصود مرض نفسي وإيماني وحالات من الشك والريبة أو الرفض للدعوة الإسلامية وللقرآن الكريم يقول تعالى في قلوبهم رض فزادهم الله مرضا البقرة NUM NUM . ويحذر الإسلام من أن يمتلىء قلب الإنسان بالمرض والشك والريبة وهي من علامات المرض النفسي والعقلي يقول تعالى وأما الذين في قلوبهم مرض فزادتهم رجسا إلى رجسهم التوبة NUM NUM NUM . وقوله عز وعلا رأيت الذين في قلوبهم مرض ينظرون إليك نظر المغشي عليه من الموت محمد NUM NUM . يقول القرآن الكريم فنرى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم المائدة NUM NUM . كما يقول إذ يقول المنافقون والذين في قلوبهم مرضا غر هؤلاء دينهم الأنفال NUM NUM . ويحث الإسلام المسلمين للبعد عن الهوى والضلال والطياش حيث يقول القرآن الكريم ومن يحلل عليه غضبي فقد هوى طه NUM NUM . وكما في قوله تعالى كلما جاءهم رسول الله بما لا تهوى أنفسهم فريقا كذبوا وفريقا يقتلون البقرة NUM NUM . وقوله تعالى فاجعل أفئدة من الناس تهوى إليهم ارزقهم من الثمرات إبراهيم NUM NUM . ويدعو لتحاشي هوى النفس كما في قوله تعالى فلا تتبعوا الهوى أن تعدلوا النساء NUM NUM NUM . وقوله فاحكم بين الناس بالحق ولا تتبع الهوى فيضلك عن سبيل الله ص NUM NUM . وتأكيدا لصدق الرسول ص يقول القرآن الكريم وما ينطق عن الهوى إن هو الا وحي يوحى النجم NUM . وفي فضل البعد عن هوى النفس يقول القرآن الكريم حتى لا يشعر الإنسان بالتشتت والضياع وتفترصه الهواجس والوساوس والشكوك يقول القرآن الكريم. وأما من خاف مقام ربه ونهى النفس عن الهوى فإن الجنة هي المأوى النازعات NUM NUM . وقوله تعالى ولا تطع من أغفلنا قلبه عن ذكرنا واتبع هواه وكان أمره فرطا الكهف NUM NUM . وقوله تعالى أرأيت من اتخذ الهه هواه أفأنت تكون عليه وكيلا الفرقان NUM NUM . وفي الدعوى للتمسك بهدى الله وسنة نبيه يقول القرآن الكريم ومن أضل ممن اتبع هواه بغير هدى من الله القصص NUM NUM . وفي النهي عن اتباع الهوى يقول القرآن الكريم ولا تتبع أهواء الذين كذبوا باياتنا الأنعام NUM NUM NUM . وقوله أيضا ولا تتبعوا أهواء قوم قد ضلوا من قبل وأضلوا كثيرا المائدة NUM NUM .بارك الله بك اخي
...
أ خي لكن عندي ملاحظة المرجو إعادة قراءة النص خصوصا الآيات القرآنية قبل نشرها حتى لا يغير معناها. مثال جاء في النص إنا نضيع أجر من أحسن عمل الكهف NUM NUM . الصواب إنا لا نضيع أجر من أحسن عملا . شكرا لك مرة أخرى على المشاركة.
أكرمكم الله إخواني على مروركم الطيب وبارك الله بكم وأثابكم الجنة وجعلكم من ورثثها أخي الفاضل فارس الصحراء NUM شكرا على ملاحظتك نعم هناك خطأ لكن ليس متعمد أكرمك الله ونفع بك الأمة الإسلامية أختكم في الله
لا عليك أختي سبحان الله الذي لا يسهو لا ينام و لا يخطئ.
