هناك البعض من المتعاطفين مع تنظيم القاعدة لهم فكر متناقض . فهم يؤيدون التنظيم تأييدا مطلقا خارج نطاق حدودهم الجغرافية التي يعيشون فيها ، ولكن وفي المقابل عندما تحدث مصيبة في حدودهم الجغرافية بشكل يؤثر تأثيرا مباشرا عليهم ، فتراهم بسرعة يتمنون على الله ويدعون بكل جوارحهم ومشاعرهم ان لا يكون تنظيم القاعدة وراء هذه المصيبة وللاسف فان المملكة العربية السعودية قد تشكل نموذجا لهذا التناقض ولا عجب أن نرى هذا التعاطف الكبير في المملكة خاصة مع تواجد عدد من السعوديين الذين توجهوا الى العراق واحتضنهم تنظيم القاعدة ، ومن الطبيعي ان يتعاطف الشباب السعودي مع اخوانه الذين ذهبوا تلبية لنداء الجهاد وغيرتهم على اخواتهم واخوانهم المسلمين في العراق وخاصة بعد ما كشفته وسائل الاعلام عن تنامي وتصاعد هجمات المجاهدين ضد المحتل الامريكي وما رافق ذلك من ردة فعل امريكية احرقت الاخضر واليابس بل احرقت كرامة المواطن العراقي فظائع ابوغريب والمعتقلات الامريكية في العراق هذا هو الوجه المشرق لتنظيم القاعدة ، ولكن هناك وجه آخر مظلم معتم لتنظيم القاعدة ، عنوانه الطائفية والتشدد والاستبداد والخروج على الحكام وزرع الفوضى والدمار في المدن الآمنة البعيدة أصلا عن سيطرة المحتل الامريكي سواء في العراق او خارج العراق نقاشي بهذه الطريقة خطر لي عندما حضرني حديث الرجل الذي جاء يستأذن رسول الله صلى الله عليه وسلم في ان يزني فسأله صلى الله عليه وسلم هل تحبه لأمك ، هل تحبه لأختك ، هل تحبه لأهلك لهؤلاء المتعاطفين مع اعمال تنظيم القاعدة الارهابية في السعودية اقول لهم هل تحبون ان تتم هذه الاعمال الارهابية في بلادكم وبين اهليكم وربعكم واحبائكم هل تحبون ان يكون احد احبائكم او ربعكم ضمن القتلى المسلمين الذين قتلوا في العمل الارهابي الذي استهدف عدة تفجيرات فى العراق وراح ضحية هذا الاعمال العديد من الابرياء والاطفال والنساء . هل كنتم تتمنون نجاح التفجير الارهابي الفاشل الذي تبناه تنظيم القاعدة في السعودية والذي استهدف منشآت النفط في مدينة ابقيق في شرق السعودية في فبراير NUM NUM NUM NUM ميلادي ، ولولا فضل الله ورحمته لكانت خسارة فادحة للاقتصاد السعودي هل تحبون ان يكون احد احبائكم او ربعكم ضمن تلك الثلة الارهابية التي تفجر فى الجزائر الحبيبة انها اعمال ارهابية شنيعة لا اصل لها فى ديننا الاسلامى الحنيف . انها اسئلة صريحة وواضحة ليس بها مجال للمراوغة ، سقتها من اعمال تبناها تنظيم القاعدة داخل البلدان العربية ، ورغم ان هناك عدد اخر من العمليات الارهابية الا اني اكتفيت باعمال لا تقبل جدل مسؤلية تنظيم القاعدة عنها ، فأيها الشاب المؤمن العربى ، هل تؤيد أي اعمال قام بها تنظيم القاعدة في السعودية او فى العراق او فى الجزائر او انك تبارك التخطيط مستقبلا لمثل هذه الاعمال ، سؤال احتاج جوابه من الاخوة المسلمين المقيمين بين احبائهم واهلهم. عندها فقط ستعرفون لماذا نذكر البعض بفظائع تنظيم القاعدة عندما يحاول احدهم ان يفكرنا ببطولات تنظيم القاعدة في الجزائر او مصر او الاردن او الباكستان او غيرها من البلاد الآمنة فمثل المسلمين في توادهم وتراحمهم وتعاضدهم كمثل الجسد الواحد اذا اشتكى منه عضو دعى له سائر الجسد بالسهر والحمىوجهة نظر تحتاج الى نقاش .. وهذا امر ربما لا يطيقه الكثيرون لكن السوال الاخر .. على فرض ان الية ادارة المنهج صحيحة لماذا لا يكون السبيل لتحقيقها ونشرها الا بالقتل والحرب والتفجير هل جرب العقل والاقناع والمناظرات والمباهلات احد من قبل ؟؟ وان كان مع العلماء او غيرهم ... لكن من يدير الحياة في هذه البلاد هم الشعوب .. فهل اصطدم احد بهذه الشعوب فكريا .. وهل اكتشف مواطن الحرج في الياته ليتجنبها ويحاول اصلاحها ليحقق بذاك وسائل جديدة في نشر الوعي الاسلامي ؟؟ اسئلة كثيرة تحوم حول هذا الموضوع .. نسئل الله العافية
السلام عليكم.............. اقتباس لهؤلاء المتعاطفين مع اعمال تنظيم القاعدة الارهابية في السعودية اقول لهم الجهاد فيما تسميه دولة السعودية اثاره على المسلمين لو نجح ستكون افضل من الجهاد على ارض المقدس لأن السعودية وملكها بن سلول هم المعين لليهود بمعنى الكلمة والغطاء الديني لجرائمه..........هل رأيت حرب غزة........من اعانه اكثر والله ليست امريكا ولا الغرب بل السعودية فمنعت النصرة بدعوات عدة استخدمت فيها الدين..............وحجاج غزة الذي ضاع حجهم بسبب هذه الدولة التي سميت زورا السعودية نسبة الى ال سعود اقتباس ولولا فضل الله ورحمته لكانت خسارة فادحة للاقتصاد السعودي لا تمزح معنا اي اقتصاد..........اموال النفط تذهب اما على العاهرات او لحسابات الغربيين اقول لك لن نحرر الاقصى حتى ندمر تلك الانظمة تدميرا من المغرب الي الخليج اقتباس هل جرب العقل والاقناع والمناظرات والمباهلات احد من قبل ؟؟ هل تظن ياأخي انهم سيعطوك الفرصة..........انظر الى الشيخ خالد الراشد وووووووووووو
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم.............. اي اقتصاد..........اموال النفط تذهب اما على العاهرات او لحسابات الغربيين اقول لك لن نحرر الاقصى حتى ندمر تلك الانظمة تدميرا من المغرب الي الخليج الناس العاديين البسطاء سيساق اليهم هذا المعنى وهو تخريب الاقتصاد فلو كان بالامكان تجنب ما يتشابه على الناس كان عجز العدو عن تسخير الة الاعلام المضاد تماما قبل ان نجزم بان الاموال تذهب الى العاهرات او بنوك سويسرا ؟؟؟؟ هل تظن ياأخي انهم سيعطوك الفرصة..........انظر الى الشيخ خالد الراشد وووووووووووو وهل نفذت كل السبل والوسائل ..؟؟ يعني انته تريد تدعو للمباهله من وسط قاعه المحكمة وانته متهجم على القاضي فتضيع حقك مسبقا وتحول القضية من تطوير فكري عقائدي الى تجاوز قانوني سطحي الغاية منه تحجيم الادوار واطفاء الانوار لتبقى الناس تمشي بضلالها وجهلها تتبع انوار الحكومة والكرسي المشؤوم الله المستعان وعليه التكلان ممالذي سيتغير لو وجهت دعوى عبر الفضائيات من دول اخرى لعلماء ومشايخ بالمناظرة الحية ونشرت بين اوساط الجامعات ؟؟ صدقني ستكون ذات تاثير اكثر من تاثير العمل على موقع الخبر مصيبتننا اننا نزيد الفارق العقائدي كل يوم بيننا وبين محيطنا ومجتمعنا فترى الناس تلهوا بالملذات وتترك الشريعه لاننا عقدناها وصعبناها وجعلناها غير قابله للنقاش متى سنظهر مرونة وشفافية في تقبل الطرف الاخر تمهيدا للاجهاز عليه فكريا اليس هناك مخطط ؟ هل نفذت ؟؟
شكرا اخي على موضوعك الواقعي جدا والذي اتمنى من الله ان يقرأه من يؤيد معضم اعمال القاعدة المخالفة للاسلام..سنكون كل الشيطان اذا قبلنا بكل ماتفعله القاعدة وحرام علينا ان نسكت على الباطل
لا والله لا نتمنى أن يحدث ماحدت من قتل للأبرياء والآمنين لأي من المسلمين .
هيي يا من تتكلم عن اسيادك المجاهدين في المغرب الاسلامي واخص الجزائر هل تعرف لما ذهبوا هؤلاء الشباب الصابرين الى الجبال هل تعرف لما يأخد احدهم حزام ناسف او سياره مفخخه وينطلق نحو مركز للحرس الوثني ويفجر ليدمره او يقتل عدد من المرتدين لا تعرف طبعا ليس حبا في الجبال ولا حبا في وحوش الجبال ولا حبا في الموت الا اذا كان في سبيل الله ولكن الحيوانات المفترسه في الجبال تأكل لاشباع غرائزها ولاخد حاجتها من الطعام لكن ابو زنديقه ومن يحميه من حرس وثني لا يشبعون من هتك لاعراض بنات وجوزات المجاهدين ولا يشبعون من سرقه منازل المساكين ولا يشبعون من التعذيب في السجون ولا يشبعون من قتل من لا يقل ان بو تفليقه ولي امر شرعي وديمقراطي وصاحب قوانين وضعيه ذنيئه لوكنت انت في مكانهم لمت منتحرنا بعد ان تتعرض لمثل ما تعرضو له من عذاب وهتك للعرض لان لا يوجد لديك عقيده ولا تعرف ان سجون السلفيه في الجزائر لا يرون المرحاض الا بعد NUM NUM يوم ويدخلون جماعه ولا تعرف ان NUM NUM من سجناء السلفيين في الجزائر لا تنمو لهم رموش او شعرف فوق العين بسبب النتف اليومي ولا تعرف ان سجناء السلفيه في الجزائر اكترهم يقطعون لهم اصابعهم بعد التهبات من كثر قلع الاظافر ان مجاهدين الجزائر وتنظيم القاعده في بلاد المغرب الاسلامي هم من سيطبقون شريعه الله هم عندما يتجهون لدك حصن المرتدين اتباع بو زنديقه يعرفون انهم متجهين الى رب سيحميهم ولا يخرجون عن جهاله فأصدراتهم تحكي ما مدي مشيختهم وعلمهم ومن هم مشائخ الجهاد في الجزائر واخص ابو مصعب عبد الودود حفظه الله وحماه من شر الفتن وشر المفتنين هم من يتأرون لبناتهم التي هتك عرضهن فرنسي كافر وجندي مرتد وققرروا ان يقيموا حد الزنا فيهم هم يثأرون لشبابهم الذي راح بين قضبان السجون لا لذنب اقترفوه الا اتبعوا سنه نبيهم وهو اكرام اللحى واهانه الشارب انطلقوا اللقصاص فمن لا يريد تتطبيق سنه الله ورسوله يثأرون لشعب مسلم مزال تحت ظل احتلال غير مباشر ويذوق الهموم من جنرلات الفساد وعباد الديمقراطيه ومروجين الدعاره بين المسلمين ان مجاهدين الجزائر لم يقعوا من الفضاء فهم الشعب الجزائري المسلم الابي اذا لم يكون الاف المجاهدين في الجبال ليسوا من الشعب الجزائري فمنهم اذا ونحن نعرف من هم مجاهدين الجبال والصححراء في المغرب الاسلامي اسئل اي شخص من ليبيا او المغرب يسافر عن طريق الصحراء سيقول لك من هم لا تطعن بهم فهم خير منك ومني فهم مجاهدين يقعدون ساعه في جبل يأكلون او يضحكون خيرمن عبادة ستين سنه من امثالك اما ان تضن ان تنظيم القاعده يقتلون المسلمين فأنت مجرد شخص تائه تستمع لوسائل اعلام كاذبه وتعرف انها كاذبه وتصدقها العبريه مثلا او الاخباريه السلوليه او غيرها تسعى لاثارت الفتن بين المجاهدين وتفرقتهم وابعادالناس عن الجهاد فلا شك بأن حكام العرب او ما يسمونهم اولياء امور بأنهم والو الكافرين ولا يتدبرون كلام الله عز وجل بقوله ي اأ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ذ ين ات خ ذ وا د ين ك م ه ز و ا و ل ع ب ا م ن ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب م ن ق ب ل ك م و ال ك ف ار أ و ل ي اء و ات ق وا الل ه إ ن ك نت م م ؤ م ن ين . تفسير مشائخ الاسلام واخص ابن كثير يقول ابن كثير في تفسير هذه الآية وهذا تنفير من موالاة أعداء الإسلام وأهله من الكتابيين والمشركين، الذين يتخذون أفضل ما يعمله العاملون، وهي شرائع الإسلام المطهرة المحكمة. انتهى وهل مولاة الكفار تنتظر حكم لجهاد من فعلها يا متبجح وهم اولياء خمور وليس اولياء امور ويجب الجهاد فيهم اما ان تنظيم القاعده يردون قتل المسلمين عمدا فهذا افتراء فتنظيم القاعده بها بشر وليس وحوش وانهم مسلمين وليسوا يهود موحدين وليسوا ديمقراطيين فأما من قتل بدون قصد فهذا يحدث حتا في امور الحياة العاديه وامر لا ينفك عن الحروب اما من يموت في عمليه جهاديه فهناك باب يسمى التترس فإذا لا تعرفه لا تتحدث عن شي لا يخصك من امور الدين التهي بما يخصك من اتباع اخبار كاذبه و ملفقه واذهب مع المتحضرين العلمانيين والوسطين ولا يعلمون ان اما كان المسلم مسلم اتبع سنه الله ورسوله يوصف بالوسطيه اما وسطيه مولاة الكفار هذه ظهرت بهذا العصر يسبون نبينا ونذهب نعتذر منهم بداعي الوسطيه اما من يقتل في اعتداء مثل اعتدئات نهر البارد من المدنين لا احد يتحدث عنهم فمن فعل هذه الجرائم هيا حكومه شرعيه منتخبا ديمقراطيا ولا احد يتكلم في هذا الموضوع فالحكومات تضع اي دريعه تريدها وليصدقها المسلمين غصب عنهم اما من يقتل بدون قصد في عمليه استشهاديه تدك حصن من حصون الكفار او من ولاهم فهنا الكل يشجب ويندد والكل يتكلم حتا الجاهل فمن فعل هذا العمل مجاهد مسلم وليس امريكي او جندي موالي له من تلك الحكومات العميله ان قنوات العماله تريك فيديو لاشخاص يحفرون لاخراج اسلحه فما اكثر هذه الاسلحه لذا الحكومات وما اكبر هذه الارض لدفنها واخص منها حكومات النفاق والكفر ال سلول سوف اقوم بدفن سلاح وبعدايام اخد كميرا واذهب اصور نفسي وانا اخرجه واقول تم القبض على كتيبه لجيش العراقي في ليبيا وهيا تحاول زعزعت الامن واخرج صدقي يفتري الكذب اثقي الله ولا تقل مالا تعرف فأن انصار القاعده يفقون عددا من لا يناصروها من اللبراليين علمانيين عشاق الاقتصاد وعباد الدرهم والدينار وثق وتأكد ان القاعده هي قاعدة الاسلام الصحيح بعيدا عن عبادالديمقراطيه وعباد النفط والدرهم والدينار والوسطيه المختلقه حديثا والقاعده هم وسطيه الدين رحماء بينهم اعزاء على الكفار لا يخشون في الله لومت لائم ولا يضرهممن خدلهم وهم فتيه امنوا بربهم وكفا بربهم وكيلا فاليمت المنافقين من الغيض وتأكد ان القاعدة على قلوب المنافقين قاعدة .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخى الكريم ابو قتادة الليبى حياك الله اخى فى الاسلام . يبدوا ان كلامك فيه شئ من العاطفة الجياشة ولكن يااخى الكريم هل قرأت سيرة حبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم هل كان تلك معاملته مع الكافر واليهودى ؟ هل كان جهاد رسول الله صلى الله عليه وسلم من وراء الجبال ؟؟ وهل ما قلته عن واقع الجزائر اليوم يبيح لك هذه الاعمال وتقول لى المجاهدون خير منى ومنك ياكلون ويضحكون فى الجبال افضل من عبادة ستين سنة من اين لك بهذا الحديث ؟؟؟؟؟ هل هؤلاء الجرحى او الموتى رحمهم الله هم الطاغوت حكام البلد..؟؟؟ و بقتلهم حررتم البلد لا و بل سميتموها غزوة..؟؟ أنظرو لهذا الرجل المسكين في هذه الوضعية لكنه رافع أصبعه و يشهد
حياكم الله أخي الفاضل صاحب الموضوع لما لا تقرأ هذا المقال نثر الجواهر في مناقشة المعترض على تفجيرات الجزائر . . NUM NUM NUM NUM NUM لعلك تعرف الحق بالحجة والبرهان لا بالصور هل رأيت هذا جرائم الجيش الجزائري في حق الشعب . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . هل قرأت هذا الجيش الجزائري يحرق طفلا حيا ويرتكب العشرات من الجرائم الأخرى . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM لاحول ولاقوة الا بالله اين سيذهبون بكلمة التوحيد يوم القيامة هؤلاء الضحايا من يسميهم العابثون طواغيت ومرتدين وادلتهم كلام اسواق لااكثر يبدو ان الكلام لايفيد معكم والجدال عقيم عقيم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخى على المرور الطيب فعلا الجدال معهم عقيم . كانهم غير متبعى السنة النبوية ولم يقرؤوها جيدا . يحللون ويحرمون كما يشاؤون حياكم الله وهل تحب ان يفعل باهلك الجيش الجزائري هذه الجرائم لماذا تغض الطرف عما يفعله هذا الطاغوت الجزائري لماذا لا تفرد موضوعا عن ذلك؟ لماذا لم تجرؤ على ذلك؟ اقتباس لكن ابو زنديقه ومن يحميه من حرس وثني لا يشبعون من هتك لاعراض بنات وجوزات المجاهدين ولا يشبعون من سرقه منازل المساكين ولا يشبعون من التعذيب في السجون ولا يشبعون من قتل من لا يقل ان بو تفليقه ولي امر شرعي وديمقراطي وصاحب قوانين وضعيه ذنيئه لوكنت انت في مكانهم لمت منتحرنا بعد ان تتعرض لمثل ما تعرضو له من عذاب وهتك للعرض لان لا يوجد لديك عقيده ولا تعرف ان سجون السلفيه في الجزائر لا يرون المرحاض الا بعد NUM NUM يوم ويدخلون جماعه ولا تعرف ان NUM NUM من سجناء السلفيين في الجزائر لا تنمو لهم رموش او شعرف فوق العين بسبب النتف اليومي ولا تعرف ان سجناء السلفيه في الجزائر اكترهم يقطعون لهم اصابعهم بعد التهبات من كثر قلع الاظافر اقتباس هل همك فقط الترقيع للطواغيت من آلسعود وبو زنديقة ثم إن الموضوع لم يقف عند هذا الحد في الجزائر بل وصل لتبجحهم وتفضيلهم للدساتير الوضعية على القرآن وقولهم ان دولتهم علمانية وليست إسلامية لما تغض الطرف عن هذا لماااااااااااااااااااااااااااااذا؟ ثم إن قضية إصابة المدنيين فقد تكون بغير قصد ومن فعل ذلك مسلمون إخوانك في الله عليك معرفة حججهم فلما لا تعذرهم عند وقوع خطأ؟وهو غير مقصود؟ لماذا ترقع للطاغوت ؟لماذا؟ لحساب من؟ هل قرأت الروابط التي تركتها لك بتمعن اقتباس نثر الجواهر في مناقشة المعترض على تفجيرات الجزائر . . NUM NUM NUM NUM NUM لعلك تعرف الحق بالحجة والبرهان لا بالصور هل رأيت هذا جرائم الجيش الجزائري في حق الشعب . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . هل قرأت هذا الجيش الجزائري يحرق طفلا حيا ويرتكب العشرات من الجرائم الأخرى . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال الشيخ صالح الفوزان في شرحه للعقيدة الواسطية في الشريط رقم NUM NUM وهذا الشريط ممنوع في الجزائر سانقل معنى ماقاله من خرج في الجزائر ليسوا خوارج لان حاكمهم ليس مسلما ممكن نسميهم ثوارا ويجب مناقشتهم في المصلحة والمفسدة او كما قال . فهؤلاء الذين تسمونهم خوارج وهذا دليل على تناقضكم لانهم ان كانوا خوارج فالنظام الجزائري نظام اسلامي ولا يقول هذا الكلام الا المرجئة ونحسب انكم من السلفيين الذين يتبرئون من شرك الحجر كم يتبرئون من شرك البشر اثبتوا لنا انهم خوارج كلاب نار بالدليل وان حكام الجزائر الطواغيت هم مسلمون بعدها نتناقش عن العمليات العسكرية وتاثيراتها
عندما يقتل المجاهد ومن معه لا احد يصور ولا احد يهتم لانه نكره عندما يقتل من يخدم ابو زندقيه ومن معه الكل يصور وتبدأ السينريوهات ويبدا الترويج الا تريد احد ان يصاب بأذي من غير المستهدفين لكن الشرع يبين لنا كل شي لكن من لا يريد ان يعرف فل يتبع هواه لا تنتظر الحقيقه تأتيك بأحث عنها وكل من قتل بدون سبب نحسبه شهيد بإذن الله اما عن موظفين ومدراء الدوائر الحكوميه فهم مستهدفين لان من دونهم لا يستطيع بوزنديقه ان يتحرك فهم عصب الكفر والرده هناك يعرفون الباطل باطل ويردون اتباعه واذا اصيب موظف يشتغل في وزاره الدفاع مثلا او رئيس قسم هذا المراد من العمليه ليمحى اي وجود لديمقراطيه والقوانين الوضعيه وكل من يتبعها من دون الله عز وجل اما بالنسبه لصور هل تظن ان فطرت قلبي حتا الصليبي بدأيرفع اصبعه قبل ان يتم فصل رأسه عن جسده اماالوثنين فالمزيد المزيد لهم ولن يثني المجاهدين ترجيف المرجفين ولن تأخدهم بهم رأفه ولن اسسف على مرتد قد قتل لان قلبي مملوء من هؤلاء المفتنين لانهم عندما يتحصلون على مجاهد بين ايديهم لا يفعلون به خير ولا احد يهتم من المصوريين اصحاب الصور ذات الجوده العاليه لان المجني عليه ارهابي بعيون الغرب فلا يهم يعذب المجاهد وتقلع اظافره وتنتف حواجبه وتغتصب زوجته وابنته ويقتل اخاه امام عينه ويغتصب ابنه الصغير امام اعين اسرته ولا احد يتكلم لان الجاني حكومه ذات شرعيه وقوانين وضعيه اترك عنك اتباع عورات المجاهدين وابحث سوف تجد الحقيقه التي يردون طمسها انا لا اتكلم لاني لدي احد فيهم او اني منتسب الى فئه دون فئه لكني بحث ووجدت الحقيقه ان حكام ان كانوا ال سلول او بو زنديقه او غيره من حكام الديمقراطيه فهم حاربوا الله ورسوله بمجرد ارتضائهم ان يتحاكمون الى الطاغوت و من دون الله وتحكيم الدساتير الاحكام من دون شرع الله عز وجل اما بالنسبه للحديث فخد عندك انا لا اشك بان تنظيم القاعده في بلادالمغرب الاسلامي مجاهدين فقيامهم في جهادهم خير من عبادة ستين سنه من امثالك وامثالي القاعدين الغوغائيين عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال موقف ساعة في سبيل الله خير من قيام ليلة القدر ثم الحجر الأسود صحيح ابن حبان NUM NUM NUM NUM والبيهقي في شعب الإيمان NUM NUM NUM وأورده الهيثمي في مارد الظمآن NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ الألباني رحمه الله تعالى صحيح صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ، صحيح الترغيب والترهيب NUM NUM NUM NUM ، السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM . قيام ساعة في الصف للقتال في سبيل الله خير من قيام ستين سنة قال الشيخ الألباني رحمه الله تعالى صحيح صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM . وفي الحديث عن رسول الله قيام ساعة في الصف للقتال في سبيل الله خير من قيام ستين سنة ابن حبان وابن عساكر في سلسلة الأحاديث الصحيحة وهو في صحيح الجامع. ومالي ان اقول الا الحق بين والباطل بين واختر الفئه التي تريد ان تحشر معها اما ان نجزم على علم الغيب فهذا لايمكن ولكن نحسبهم والله حسيبهم انهم مجاهدين وافضل من متأكد وواثق انه على حق وكل المظاهر تعلن على الفساد والشرك بالله امثال ابو زنديقه من هو في باطل سيظل في باطل ومن هو في حق لن يثنيه عن الحق شي والحساب يوم الحساب يوم لا تملك نفسا لنفسا شيئا ولن يكون لمن اشرك بالله حجه الله اكبر دين الله غالب اللهم وفق جنود مغرب الاسلام لما تحب وترضى فقد نحسبهم من جنود ك المخلصين الذين خرجوا لمرضاتك اللهم انصر الشيخ ابو مصعب عبدالودود وثبث اقدام المجاهدين واصرف شر المرجفين والمثبطين اللهم ارحم شهداء الجزائر لا نزكيهم ولكن نحسبهم وانت حسيبهم اللهم عليك بعباد الصليب الفرنسين فقد عاتوا في الارض فسادا اللهم عليك بالطواغيت بو زنديقه والى سلول ومن يواليهم من مرتدين اصحاب الافكار الوثنيه اللهم عليك بمحور الشر امريكا فقد جندت المشائخ على دينهم وجندت المسلمين على اسلامهم وجندت المعلم على طلابه وجندت الراعي على رعيته اللهم انفذ بعث اسامه اللهم انصر دولة الاسلام بالجيش الاسلامي والفصائل المجاهده اللهم عليك بالوطنيه والقوميه الشركيه واخر دعونا ان الحمد لله رب العالمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخى ابو قتادة الليبى حياك الله اخى لا تأخذك العاطفة الى هذا الحد من التشدد على اخوانك المسلمين . بالله عليك كم عمرك .؟ ومن اين تعلمت كل هذا الكلام ؟عن المقداد بن الاسود انه قال قال رسول الله ارأيت ان لقيت رجل من الكفار فقاتلنى فضرب احدى يدى بالسيف فقطعها ثم لذى منى بشجرة فقال اسلمت لله افقتله يارسول الله بعد ان قالها ؟قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لاتقتله قال فقلت يارسول الله انه قطع يدى ، ثم قال ذلك بعد ان قطعها ، افقتله؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لاتقتله فأن قتلته فانه بمنزلتك قبل ان تقتله وانك بمنزلته قبل ان يقول كلمته التى قال .وعن اسامة بن زيد رضى الله عنهما قال بعثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم في سرية فصبحنا الحرقات من جهينة فأدركت رجلا فقال لا إله إلا الله فطعنته فوقع في نفسي من ذلك فذكرته للنبي صلى الله عليه وسلم فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أقال لا إله إلا الله وقتلته قال قلت يا رسول الله إنما قالها خوفا من السلاح قال أفلا شققت عن قلبه حتى تعلم أقالها أم لا فما زال يكررها علي حتى تمنيت أني أسلمت يومئذ قال فقال سعد وأنا والله لا أقتل مسلما حتى يقتله ذو البطين يعني أسامة قال قال رجل ألم يقل الله وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فقال سعد قد قاتلنا حتى لا تكون فتنة وأنت وأصحابك تريدون أن تقاتلوا حتى تكون فتنة .
مالي أرى كثرة الزوار الحماس الزائد لهذه القضيه أينكم عن هذا الموضوع . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM لي عوده أخي الفاضل صاحب الموضوع ما دمت تتصف بالأخلاق الحسنه والإنصاف موعا ما في نظري وبإذن الله نستفيد منك وتستفيد منا والله يكتب بيننا الخير
إرفع رأسك الله أكبر تفاصيل أحداث غزوة أبو أنس الشامي إقتحام سجن أبو غريب بالصور السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخى الفاضل سياف حياك الله انا لا اتكلم على الانتصارات التى يفتخرون بها اعضاء تنظيم القاعدة بل اتكلم على قتلهم الابرياء جراء التفجيرات لا تخلط الامور بالله عليك ؟ وخلينا فى صلب الموضوع اليوم انفجرت حافلة فى وسط بغداد وقتل NUM NUM شخص تقريبا ماذنب هؤلاء الناس المسلمين جراء هذا التفجير الانتحارى ؟ هل هذا جهاد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ مليون علامة استفهام لا تكفى ؟؟؟؟
ليس من الحكمة والعدل ان كل من يقتل في العراق هو بسبب القاعدة فالبلاد مليئة بالمخابرات الكافرة وغيرها وما تفجير الاسواق والمساجد دليل ذلك ولا داعي للاطالة في مثل هكذا مواضيع ومن لديه الادلة على مثل هكذا احداث ياتي بها ولا يستمع الى اخبار لادليل لديها سوى انها من الشارع ولانريد جدالا يضيع علينا الكتير ولا فائدة منه فهذه المواضيع اصبح فيها من الجدال الكثير ولحد الان ام نخرج بنتيجة
ارى البعض يوجهون اصبع الاتهام الى تنظيم القاعده ولا ارى اي تنظيم اسمه القاعده في العارق من اوائل NUM NUM NUM NUM بشر لا تصدق ما ترى وتصدق ما يسمع خلاف لفطره البشر وعلى ما نهضوا عليه ومن يسمع له العدو الحاقد الذي يقتل لمجرد القتل ام من يغوغأ هنا يكون عميل او انه جاهل متعجرف متبجح الم تكن هنا فكيف تحكم بما لاترأ يا جاهل هل لديك قريب في تلك الحافله او رأيت ذلك بأم عينك وما الاتبات على انه هجوم انتحاري يوجد اختراع اسمه عبوات لاصقه الا تسمع بذلك جهل جهل جهل ويصعب التهاور مع شخص جاهل
جزاك الله كل خير على الموضوع القيم ، لعل البعض يتفهم ماتقصد ، بارك الله فيك أخي .
اقتباس كاتب هذه المشاركة وخلينا فى صلب الموضوع اليوم انفجرت حافلة فى وسط بغداد وقتل NUM NUM شخص تقريبا ماذنب هؤلاء الناس المسلمين جراء هذا التفجير الانتحارى ؟ هل هذا جهاد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ مليون علامة استفهام لا تكفى ؟؟؟؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته صحيح .. البارح سمع أهالي العي ص في منطقة المدينه المنوره وسكانها من قبيلة جهينه .. سمعوا أصوات إنفجارات كالرعد .. وكان الدخان يتصاعد من أحد الجبال .. فاتضح أنه بركان بداء يثور .. السؤال هل تتوقع أن القاعده تقف وراء هذه الهزه عبر وضع أصابع الديناميت على فوهة البركان ؟؟
اضحك الله سنك اخي سياف لو ذبابه انفجرت في الصين لو دراجه غرقت في الطين يقلون فعلها الارهابيين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوانى الكرام حياكم الله اذا كانت اعضاء تنظيم القاعدة اى تنظيم القاعدة لا يفعلون ما تقولون ؟ اذا ماذا قدم تنظيم القاعدة من وراء الجبال للاسلام ؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوانى الكرام حياكم الله اذا كانت اعضاء تنظيم القاعدة اى تنظيم القاعدة لا يفعلون ما تقولون ؟ اذا ماذا قدم تنظيم القاعدة من وراء الجبال للاسلام ؟؟؟؟؟؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته صح ماذا قدم تنظيم القاعدة للاسلام والمسلمين في انتظار الاخوة
السلام عليكم ورحمة الله . أخواني القاعدة قدمة الكثير . NUM احتلال الاراضي الاسلامية من قبل الغرب افغانستان ، والعراق... . NUM تثبيت القواعد العسكرية في ديار الاسلام . NUM خلق الفتن بين المسلمين وتكفيرهم . NUM هدر دماء المسلمين دون الوصول لنتيجة أو حتى هدف . NUM ايجاد جمعيات وهيئات تدعي أنها خيرية في ديار الاسلام دعوا للتنصير . NUM والكثير الكثير الذي يطول شرحة .... هداهم الله الى كتابة وسنة رسوله الكريم صلى الله علية وسلم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله . أخواني القاعدة قدمة الكثير . NUM احتلال الاراضي الاسلامية من قبل الغرب افغانستان ، والعراق... . NUM تثبيت القواعد العسكرية في ديار الاسلام . NUM خلق الفتن بين المسلمين وتكفيرهم . NUM هدر دماء المسلمين دون الوصول لنتيجة أو حتى هدف . NUM ايجاد جمعيات وهيئات تدعي أنها خيرية في ديار الاسلام دعوا للتنصير . NUM والكثير الكثير الذي يطول شرحة .... هداهم الله الى كتابة وسنة رسوله الكريم صلى الله علية وسلم . وعليكم السلام طيب يا سهم الاسلام برايك ماهو الحل كيف نقضي على هذه المساة القاعدة لحد الان اجتمعت عليه قوى النفاق الزندقة الكفر حتى الفرق المنسوبة للاسلام ضدها اعطنا الحلول بارك الله فيك
السلام عليكم ورحمة الله . أخي في الله . الحل أن تعود القاعدة الى رشدها وذلك بالعودة الى كتاب الله وسنة رسوله الكريم صلى الله عليه وسلم ، وأن تعي صالح الاسلام والمسلمين وتعمل على ذلك . أخواني يجب دعوة القاعدة الى ذلك ، واعتقد اننا بحاجة الى صدق النيه في ذلك الان القوات الامريكية تستعد لمغادرة العراق فعلى القاعدة عدم خلق ذرائع لتغير قرار اوباما ، ولعل القاعدة اعتبرتها هدنه كما طالبت بها قبل عامين من الغرب وخروج الجيش الامريكي من العراق هو الهدف فليسعوا الية .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله . أخي في الله . الحل أن تعود القاعدة الى رشدها وذلك بالعودة الى كتاب الله وسنة رسوله الكريم صلى الله عليه وسلم ، وأن تعي صالح الاسلام والمسلمين وتعمل على ذلك . هي يعني القاعدة لا تعمل بكتاب الله وسنة رسول الله يستلزم ان جهادهم باطل برايك صح يا سهم الاسلام أخواني يجب دعوة القاعدة الى ذلك ، واعتقد اننا بحاجة الى صدق النيه في ذلك الان القوات الامريكية تستعد لمغادرة العراق فعلى القاعدة عدم خلق ذرائع لتغير قرار اوباما ، ولعل القاعدة اعتبرتها هدنه كما طالبت بها قبل عامين من الغرب وخروج الجيش الامريكي من العراق هو الهدف فليسعوا الية . طيب كيف ندعوها هي كذلك تدعونا واهم دعواتها تحكيم الشريعة ماذاتقول في هذه الدعوة بارك الله فيك .....
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أخي أبو عاصم الغريب يرعاك الله ، ارجوا منك عدم تشعيب الموضوع ، ومع هذا هل القاعده هدفها من الجهاد اعلاء كلمة الله ؟ عد الى تفجيرات الابراج الامريكية وكيف لم يكن في تلك الابراج أين ياهودي مع وجود العديد منهم من من يعملون فيها . عد الى القصة التي حدثة هل تراها واقعية ؟وما حدث بعدها بالمسلمين في ديار الاسلام وفي بلاد الغرب ؟ أخي أين الشيخ أسامة بن لادن ومن يدعمة ولا تقل لي معه المال كذلك لا تقل لي تبرعات من المسلمين فالموضوع أكبر من ذلك بكثير ؟ أخي اليهود يدعون أنهم على حق ، والشيعة يدعون أنهم على حق ؟ العديد من الجماعات تدعي أنها تأخذ بكتاب الله وسنة رسوله الكريم صلى الله علية وسلم ، ولكن بما يتناسب مع مصالحهم وافكارهم ، وليس مصالح الاسلام والمسلمين .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أخي أبو عاصم الغريب يرعاك الله ، ارجوا منك عدم تشعيب الموضوع ، ومع هذا هل القاعده هدفها من الجهاد اعلاء كلمة الله ؟ عد الى تفجيرات الابراج الامريكية وكيف لم يكن في تلك الابراج أين ياهودي مع وجود العديد منهم من من يعملون فيها . عد الى القصة التي حدثة هل تراها واقعية ؟وما حدث بعدها بالمسلمين في ديار الاسلام وفي بلاد الغرب ؟ أخي أين الشيخ أسامة بن لادن ومن يدعمة ولا تقل لي معه المال كذلك لا تقل لي تبرعات من المسلمين فالموضوع أكبر من ذلك بكثير ؟ أخي اليهود يدعون أنهم على حق ، والشيعة يدعون أنهم على حق ؟ العديد من الجماعات تدعي أنها تأخذ بكتاب الله وسنة رسوله الكريم صلى الله علية وسلم ، ولكن بما يتناسب مع مصالحهم وافكارهم ، وليس مصالح الاسلام والمسلمين . وعليكم السلام اخي انا لا اشعب الموضوع انت الذي تغلق عقلك القاعدة هدفها هو اعلاء كلمة الله وهل رايت غير ذلك اذا اخبروك غير هذا الامر فاتنا بالدليل اما دليلي فهو الدماء والاشلاء وكما قلت انت راجع الاصدارات .... وانا اؤكد لك ان الاخوة المجاهدون يقبلون النصائح بصدر رحب فاذا رايت مالا يسرك فراسلهم بالنسبة لغزو منهاتن فهي جهاد في سبيل الله اما اثارة شبة عدم وجود اليهود في المباني فممكن نسلم لك ان اليهود علموا بمخطط الغوة وتجاهلوها لمصالحهم لكن الغزوة جهاد
اخواننا بالله عليكم كفانا من هذا لن يفيدنا في شيء ما دام كل يرى الحق معه اين الحكمة والموعظة الحسنة اخوانكم المجاهدين في امس الحاجة لكم بالدعاء بارك الله فيكم اخوتي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب وعليكم السلام اخي انا لا اشعب الموضوع انت الذي تغلق عقلك القاعدة هدفها هو اعلاء كلمة الله وهل رايت غير ذلك اذا اخبروك غير هذا الامر فاتنا بالدليل اما دليلي فهو الدماء والاشلاء وكما قلت انت راجع الاصدارات .... وانا اؤكد لك ان الاخوة المجاهدون يقبلون النصائح بصدر رحب فاذا رايت مالا يسرك فراسلهم بالنسبة لغزو منهاتن فهي جهاد في سبيل الله اما اثارة شبة عدم وجود اليهود في المباني فممكن نسلم لك ان اليهود علموا بمخطط الغوة وتجاهلوها لمصالحهم لكن الغزوة جهاد السلام عليكم ورحمة الله . كيف علم اليهود يا أخي ؟ لماذا يحارب الشيخ اسامة اليهود في فلسطين ؟ وباقي الاسئلة يرعاك الله ؟ ولاحظ أن اليهود لم يشاركوا في الحرب على افغانستان لماذا ؟ أخواني اتوقع أن الرسالة قد وصلة ولكن تفكروا ماذا أقول والله أنا مخدوعين ، حسبيا الله ونعم الوكيل على كل من عادى الاسلام والمسلمين ولبس قناع الدين .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله . كيف علم اليهود يا أخي ؟ لماذا يحارب الشيخ اسامة اليهود في فلسطين ؟ وباقي الاسئلة يرعاك الله ؟ ولاحظ أن اليهود لم يشاركوا في الحرب على افغانستان لماذا ؟ أخواني اتوقع أن الرسالة قد وصلة ولكن تفكروا ماذا أقول والله أنا مخدوعين ، حسبيا الله ونعم الوكيل على كل من عادى الاسلام والمسلمين ولبس قناع الدين . وعليكم السلام والله يا سهم الاسلام عجيب فهمك والله هذه الاستفهمات المستشكلة لديك لا يطرحها الا شخص بعيد كل البعد عن منهج اهل الحق وخاصة المجاهدين صراحة النقاش معك عقيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله . كيف علم اليهود يا أخي ؟ لماذا يحارب الشيخ اسامة اليهود في فلسطين ؟ وباقي الاسئلة يرعاك الله ؟ ولاحظ أن اليهود لم يشاركوا في الحرب على افغانستان لماذا ؟ أخواني اتوقع أن الرسالة قد وصلة ولكن تفكروا ماذا أقول والله أنا مخدوعين ، حسبيا الله ونعم الوكيل على كل من عادى الاسلام والمسلمين ولبس قناع الدين . السلام عليكم ورحمة الله . أخي أبوعاصم الغريب هل أجبت عن أسئلتي يرعاك الله ، كي أعود إلى الحق في رأيك .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخوة الكرام حياكم الله وبارك الله فيكم على حرصكم على الاسلام ودماء المسلمين الطاهرة ومن له غيرة على دماء المسلمين . اخى ابو عاصم الغريب اراك تتهرب من الواقع المرير الذى يعيشه المسلمين من ظلم وقتل وتفجير وارهاب وعدم استقرار من جراء ما يفعله اعضاء تنظيم القاعدة ؟ اخى الكريم سهم الاسلام بارك الله فيك على حرصك على الدين الاسلامى . اما الاخ ابو عاصم ارجوا منه الاجابة على الاسئلة وعدم التهرب منها ؟
السلام عليكم الاخ سهم الاسلام انا لم اتهرب عن عن اسئلتك انا ترفعت عن الاجابة عليها لانها اسئلةواعذؤني على هذه اللفظة هي اسئلة تافهة هل من فهم واقع امته وعلم حالها يطرح هذا السؤال لماذا لايجاهد الشيخ اسامة في فلسطين .....لماذا لا تجاهد انت في فلسطين اليس الجهاد عبادة هل هو محصور على الشيخ اسامة هذا السؤال عيب عليك تطرحه لانه سؤال لا يطرحه حتى الاطفال الصغار السؤال الاخر اليهود لم يحاربوا في افغانستان صراحة اثبت لي هذا السؤال مدى جهلك باغلب الاحكام والوقائع والله المستعان من يحارب في افغانستان يا سيد سهم الاسلام هل هم الهندوس يا اخي هي حملة صهيوصليبية مشتركة وانت لم تفهم بعد الله يعينك اما مسالة المخابرات اليهودية وكيف علمت بالهجمة فانا قلت لك في ردي السابق راجعه بارك الله فيك وساعيد كتابة ماقلت ...اننا نسلم لك ان اليهود علموا بالهجمة اين هو الاشكال هنا ....هموعلموا وارادوها ان تقع لمصالحهم كما للمجاهدين مصالح
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخوة الكرام حياكم الله وبارك الله فيكم على حرصكم على الاسلام ودماء المسلمين الطاهرة ومن له غيرة على دماء المسلمين . اخى ابو عاصم الغريب اراك تتهرب من الواقع المرير الذى يعيشه المسلمين من ظلم وقتل وتفجير وارهاب وعدم استقرار من جراء ما يفعله اعضاء تنظيم القاعدة ؟ اخى الكريم سهم الاسلام بارك الله فيك على حرصك على الدين الاسلامى . اما الاخ ابو عاصم ارجوا منه الاجابة على الاسئلة وعدم التهرب منها ؟ وعليكم السلام اما انت يا صاحب الموضوع الفتان هذا ردي عليك في الصفحة الاولى لما تهربت عن الرد ساعيد كتابة ردي عليك حتى نعيد النقاش من جذروه قال الشيخ صالح الفوزان في شرحه للعقيدة الواسطية في الشريط رقم NUM NUM وهذا الشريط ممنوع في الجزائر سانقل معنى ماقاله من خرج في الجزائر ليسوا خوارج لان حاكمهم ليس مسلما ممكن نسميهم ثوارا ويجب مناقشتهم في المصلحة والمفسدة او كما قال . فهؤلاء الذين تسمونهم خوارج وهذا دليل على تناقضكم لانهم ان كانوا خوارج فالنظام الجزائري نظام اسلامي ولا يقول هذا الكلام الا المرجئة ونحسب انكم من السلفيين الذين يتبرئون من شرك الحجر كم يتبرئون من شرك البشر اثبتوا لنا انهم خوارج كلاب نار بالدليل وان حكام الجزائر الطواغيت هم مسلمون بعدها نتناقش عن العمليات العسكرية وتاثيراتها اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب السلام عليكم الاخ سهم الاسلام انا لم اتهرب عن عن اسئلتك انا ترفعت عن الاجابة عليها لانها اسئلةواعذؤني على هذه اللفظة هي اسئلة تافهة سامحك الله ، يا أخي . هل من فهم واقع امته وعلم حالها يطرح هذا السؤال لماذا لايجاهد الشيخ اسامة في فلسطين .....لماذا لا تجاهد انت في فلسطين اليس الجهاد عبادة هل هو محصور على الشيخ اسامة هذا السؤال عيب عليك تطرحه لانه سؤال لا يطرحه حتى الاطفال الصغار هل هو سؤال عن عالم الغيب حتى تقول لي ذلك ، قبل أفغانستان أو حتى العراق كانت فلسطين محتله ، فهل من أجابة منطقية ، يرعاك الله من غير أن تتعدى حدودك في الشتم لانها ليست من اخلاق المسلم وأنت كما أعتقد مسلم . السؤال الاخر اليهود لم يحاربوا في افغانستان صراحة اثبت لي هذا السؤال مدى جهلك باغلب الاحكام والوقائع والله المستعان من يحارب في افغانستان يا سيد سهم الاسلام هل هم الهندوس يا اخي هي حملة صهيوصليبية مشتركة وانت لم تفهم بعد الله يعينك هم الغرب والامريكان وقد أحتلوا أفغانستان ، وقد احتل الغرب والامريكان العراق وكانت لصالح اليهود لذلك شاركوا في الكثير من المهام في العراق ،أما افغانستان اتحداك في ذلك . اما مسالة المخابرات اليهودية وكيف علمت بالهجمة فانا قلت لك في ردي السابق راجعه بارك الله فيك وساعيد كتابة ماقلت ...اننا نسلم لك ان اليهود علموا بالهجمة اين هو الاشكال هنا ....هموعلموا وارادوها ان تقع لمصالحهم كما للمجاهدين مصالح كيف علمت المخابرات الصهيونية بتلك الهجمة وكيف، ومن الذي سرب تفاصيل تلك الهجمة ؟ هل أقتنعت ، واذا تجاهلت كل ما قلته فاجبني عن سؤالي الاخير يرعاك الله .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب السلام عليكم الاخ سهم الاسلام انا لم اتهرب عن عن اسئلتك انا ترفعت عن الاجابة عليها لانها اسئلةواعذؤني على هذه اللفظة هي اسئلة تافهة سامحك الله ، يا أخي . هل من فهم واقع امته وعلم حالها يطرح هذا السؤال لماذا لايجاهد الشيخ اسامة في فلسطين .....لماذا لا تجاهد انت في فلسطين اليس الجهاد عبادة هل هو محصور على الشيخ اسامة هذا السؤال عيب عليك تطرحه لانه سؤال لا يطرحه حتى الاطفال الصغار هل هو سؤال عن عالم الغيب حتى تقول لي ذلك ، قبل أفغانستان أو حتى العراق كانت فلسطين محتله ، فهل من أجابة منطقية ، يرعاك الله من غير أن تتعدى حدودك في الشتم لانها ليست من اخلاق المسلم وأنت كما أعتقد مسلم . السؤال الاخر اليهود لم يحاربوا في افغانستان صراحة اثبت لي هذا السؤال مدى جهلك باغلب الاحكام والوقائع والله المستعان من يحارب في افغانستان يا سيد سهم الاسلام هل هم الهندوس يا اخي هي حملة صهيوصليبية مشتركة وانت لم تفهم بعد الله يعينك هم الغرب والامريكان وقد أحتلوا أفغانستان ، وقد احتل الغرب والامريكان العراق وكانت لصالح اليهود لذلك شاركوا في الكثير من المهام في العراق ،أما افغانستان اتحداك في ذلك . اما مسالة المخابرات اليهودية وكيف علمت بالهجمة فانا قلت لك في ردي السابق راجعه بارك الله فيك وساعيد كتابة ماقلت ...اننا نسلم لك ان اليهود علموا بالهجمة اين هو الاشكال هنا ....هموعلموا وارادوها ان تقع لمصالحهم كما للمجاهدين مصالح كيف علمت المخابرات الصهيونية بتلك الهجمة ومن من ، ومن الذي سرب تفاصيل تلك الهجمة ؟ هل أقتنعت ، واذا تجاهلت كل ما قلته فاجبني عن سؤالي الاخير يرعاك الله .
السلام عليكم صراحة يا سهم الاسلام لا الوم الاخوة عندما سخروا منك جوابي كان سؤال لك هل الجهاد محصور في الشيخ اسامة اجبني حتى اكمل معك الاشكال الثاني لديك اظن انه لديك ازمة مسميات ومعرفات انت تحسب ان اليهود يقاتلون فقط في فلسطين فاني اذكرك ان حلف الناتو صنيعة يهودية من قديم ام انك لم تقرا التاريخ وفي هذا العصر حلف الناتو مكون من مجموعة دول كفرنسا وبريطانيا واسبانيا وايسلند وغيرهم بالاضافة الى امريكا الادارة الفرنسية صهيونية بقيادة اليهودي ساركوزي ورئيس وزرائه الايطالية كذلك بقيادة برلسكوني البريطانية والاسبانية وغيرها من دول اوربا بالاضافة الى امريكا وادارتها معروفة باللوبي الصهيوني والكل يعرف هذا اذا من يقالت في افغانستان حلف من اليهود والصليبيين والمرتدين ..فتح عقلك بارك الله فيك الاشكال الاخير كيف علم اليهودانا لم اصرح لك ان اليهود علموا انت من قال هذا انا قلت فرضا نسلم لك ان اليهود علموا اين الاشكال انا اجبتك وطرحت عليك سؤالا اين الاشكال فلا تراوغ بارك الله فيك وفي الاخير اقول اسال الله ان يبصرك ويريك الحق وقلل من متابعة القنوات العلمانية الكافرة ففيها تاثير واضح عليك وان كنت تظن اني شتمتك فانا لم اشتمك انما وزنت اسئلتك ووضعتها في خانة الاسئلة التافهة لانها حقا تافهة والحق حق ان يقال
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب السلام عليكم صراحة يا سهم الاسلام لا الوم الاخوة عندما سخروا منك جوابي كان سؤال لك هل الجهاد محصور في الشيخ اسامة اجبني حتى اكمل معك الاشكال الثاني لديك اظن انه لديك ازمة مسميات ومعرفات انت تحسب ان اليهود يقاتلون فقط في فلسطين فاني اذكرك ان حلف الناتو صنيعة يهودية من قديم ام انك لم تقرا التاريخ وفي هذا العصر حلف الناتو مكون من مجموعة دول كفرنسا وبريطانيا واسبانيا وايسلند وغيرهم بالاضافة الى امريكا الادارة الفرنسية صهيونية بقيادة اليهودي ساركوزي ورئيس وزرائه الايطالية كذلك بقيادة برلسكوني البريطانية والاسبانية وغيرها من دول اوربا بالاضافة الى امريكا وادارتها معروفة باللوبي الصهيوني والكل يعرف هذا اذا من يقالت في افغانستان حلف من اليهود والصليبيين والمرتدين ..فتح عقلك بارك الله فيك الاشكال الاخير كيف علم اليهودانا لم اصرح لك ان اليهود علموا انت من قال هذا انا قلت فرضا نسلم لك ان اليهود علموا اين الاشكال انا اجبتك وطرحت عليك سؤالا اين الاشكال فلا تراوغ بارك الله فيك وفي الاخير اقول اسال الله ان يبصرك ويريك الحق وقلل من متابعة القنوات العلمانية الكافرة ففيها تاثير واضح عليك وان كنت تظن اني شتمتك فانا لم اشتمك انما وزنت اسئلتك ووضعتها في خانة الاسئلة التافهة لانها حقا تافهة والحق حق ان يقال السلام عليكم ورحمة الله أخي في الله أن الاخوة لم يسخروا مني لشخصي ولكن سخروا من دفاعي عن دماء المسلمين . أخي الجهاد ليس محصور بشخص أبن لادن وأنا معك في ذلك . ومن قال لك أن اليهود لا يقاتلون المسلمين ، لقد قلت لم يشاركوا في الحرب التي شنة على أفغانستان ، وانا أعلم أن اليهود اشد عداوتا لنا . أما سؤالي الذي لم تجب عنة ، أو حتى تفكر فيه عندما قبلت بأفتراض أن اليهود قد علموا بتلك الهجمات ، هل راودك كيف علم اليهود بذلك أذا صح أنهم قد علموا بذلك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟.أم هي الصدفة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله أخي في الله أن الاخوة لم يسخروا مني لشخصي ولكن سخروا من دفاعي عن دماء المسلمين . أخي الجهاد ليس محصور بشخص أبن لادن وأنا معك في ذلك . ومن قال لك أن اليهود لا يقاتلون المسلمين ، لقد قلت لم يشاركوا في الحرب التي شنة على أفغانستان ، وانا أعلم أن اليهود اشد عداوتا لنا . أما سؤالي الذي لم تجب عنة ، أو حتى تفكر فيه عندما قبلت بأفتراض أن اليهود قد علموا بتلك الهجمات ، هل راودك كيف علم اليهود بذلك أذا صح أنهم قد علموا بذلك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟.أم هي الصدفة . وعليكم السلام اظن ان السؤال الاول والثاني زال عنهما الضباب والحمد لله اما الاخير يا اخي الكريم انا لا يهمني ان علموا ام لم يعلموا انا الذي ادين لله به ان ضربات منهاتن نسميها غزو اسلامية كالغزوات القديمة قام بها ابطال الامة كمحمد عطا وزياد الجراح والشحي والعالم العامل عبد العزيز العمري وبقية الاخوة نسال الله ان يجمعنا بهم في جنات النعيم فالضربة هي اسلامية ارهابية موفقة والحمد لله وثمراتها واضحة ليومنا هذا واخرها الازمة الاقتصادية العالمية التي لم يتاثر بها المسلمون ولله الحمد والمنة وان تاثروا بها فلمعاملاتهم الربوية وثمرات الغزوة كثيرة المقام لا يتسع لسردها وكذلك لاختلاف الموضوع المناقش اما اليهود يااخي فنعلم كلنا مدى خبثهم ومكرهم فمن اجل عقيدتهم يفعلون اي شيئ والتاريخ شاهد حتى مخابرات دولة الاسلام اخترقت الصحوات والبرلمان وغيرها كثير فكيف وصلوا لهذا التطور العجيب ان كان اليهود علموا بحيثيات الغزوة وتركوها تقع ولم يخبروا الامريكان فذاك شانهم ولمصالحهم كما للاخوة والمجاهدين مصالح وان لم يكونوا قد علموا فالامر سيان لا يهمنا مادامت الضربة وقعت والحمد لله اظن اننا بهذا قد اغلقنا باب النقاش وقد كان شيق معك بارك الله فيك
وعليكم السلام ورحمة الله . أخي أبو عاصم الغريب ، وأنا ايضا معجب بطريقة نقاشك واتمنى أن يخلوا من التجريح . أخي أنت اردت أنهاء النقاش فهذا لك ولكن يبقى لي سؤال في عنقك لم توضحهه لي ؟ فلك أنهاء النقاش ، بارك الله فيك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام وعليكم السلام ورحمة الله . أخي أبو عاصم الغريب ، وأنا ايضا معجب بطريقة نقاشك واتمنى أن يخلوا من التجريح . أخي أنت اردت أنهاء النقاش فهذا لك ولكن يبقى لي سؤال في عنقك لم توضحهه لي ؟ فلك أنهاء النقاش ، بارك الله فيك . حياك الله والله يا اخي اضحكتني كلمة سؤال في عنقي يا سهم الاسلام انت تصعب الامور كثيرا ولطالما نقلت لنا سماحة الاسلام واللطف بالغير والرافة وغيرها من اخلاق الاسلام مع هذا انت تغلق عقلك في مسالة اصبحت من الماضي وهي كيف علم اليهود بتوقيت الضربة الدي استشعره من سؤالك انك غير واثق بان الاخوة من نفد هذه الغزوة وهذا كله والله اعلم هو انك اتعبت عقلك بقراءة تحليلات الغرب الكافر من ان القاعدة لم تكن مسؤولة عن الغزوة انما هي خديعة يهودية ...طيب ربما قد شاهدت يوما في قناة الجزيرة المادة المرئية التي ارسلها الشيخ اسامة الى القناة وفيها ثنائها وتعريفه للاخوة منفدي الهجمات برايك من نثق بالشيخ اسامة ام بتحليلات الكفار اللهم الا اذا كنت مقتنع كبعض السدج بان الشيخ اسامة عميل الامريكان قلت لك الضربة هي من تخطيط الاخوة ومسؤوليتهم وهي سلسلة لضربات اخرى كانت قبلها كالمدمرة كول وقبلها دار السلام ونيروبي اخي في الله هناك اجهزة استخبارات عالمية تتجسس علينا في كل وقت اسال الله ان يحفظك من مكرهم الا يمكن ان يكون اليهود قد علموا بالمخطط وسكتوا عنه لانهم راو مصلحة ربما وربما لم يعلموا اصلا لان مسالة اليهود في برجي التجارة الذين انسحبوا قبل الضربات بعد ان ارسل لهم الموساد تحذيرات عبر الفاكس بيوم ليس هناك دليل يثبت هذا الكلام لان البنتاغون هو الاخر ضرب وكان فيه يهود ولم يكن هناك اراسلات فاكس تحذيرية هذا الكلام المطول لان السؤال في عنقي واظن قد اجبتك
سامحني على المداخله اخي سهم الاسلام ولاكن كيف عرفت ان اليهود كانوا على علم بالغزوة ؟؟ هذه من حجج الحزب الدمقراطي على الجمهوري وإبراء للذمه يجب عليك مشاهدة هذا الاصدار بجزئيه حتى تكون على بينه وترد بعلم خذ العلم من أصحاب الشأن جميع تفاصيل وتخطيط غزوة منهاتن بالصوت والصوره في هذا الفلم ملاحضه يجب تحميل الجزئين العلم للعمل الجزء الاول جودة عالية الحجم NUM NUM NUM ميغا . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جودة متوسطة حجم NUM NUM NUM ميغا NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . . . ... NUM . جودة منخفضة حجم NUM NUM ميغا . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . جودة جوال حجم NUM NUM ميغا . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الجزء الثاني جودة عالية الحجم NUM NUM NUM ميغا . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . جودة متوسطة حجم NUM NUM NUM ميغا NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . جودة منخفضة حجم NUM NUM ميغا . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . جودة جوال حجم NUM NUM ميغا . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام كيف علم اليهود يا أخي ؟ الحجج التي تتحجج بها هي من تحليلات حللها المعارضين لسياسة بوش من الدمقراطيين فهم يحاولون إسقاط بوش وفضحه بأي طريقة كانت فهم من يفضحه بتعداد قتلى جنوده في العراق وأفغانستان وهم من يفضحه بالفساد الإداري والمالي وسوء توزيع الثروة وانفاقها في الحرب وهم من ينظم مظاهرات مندده بسياسة بوش وهم ...................... . قد يكونوا صادقين فيه من الناحيه النظريه كيف ب NUM NUM عربي خطف NUM طائرات وضرب مواقع حساسة جدا وأستراتيجيه في بلد الأمن والقوة المركزية ؟؟ فوضعوا هذه التساؤلات بخصوص الهجمات وخرجوا بهذه النتيجه والآن مع إنتهاء فترة بوش بالفشل تحاول الإداره الأمريكية نشر فكرة أن القاعده ليست السبب وذلك لأسباب NUM قطع التعاطف الشعبي للقاعدة لأن الضربه أكسبتها أنصار وثقة الشارع المسلم .. ويهمون من ذلك بأن تنظيم القاعدة ليست هي من ثأرت للمسلمين وداست بكرامة أمريكا في التراب .. فأرادوا نسف هذه الحقيقه بالإعتراف بأنها عمل إستخباراتي .. NUM ليوهموا العالم أن أسامة بن لادن عميل لأمريكا في مدحه للمنفذين وتبنيه للعمليه والعمليه من فعل امريكا حتى تنقطع شعبية القاعدة بعمالتها لأمريكا .. زعموا NUM فضح إدارة بوش المنقطعه شعبيتها في أمريكا إلا قليل في نهااايه أيامه وتلميع وتمهيد لسياسة أوباما التي سيتبعها .. وغيرها من حجج الديمقراطيين المعارضون للسياسه العسكريه وهؤلاء هم شوكه في خاصرة اليهود المتمكننين في البيت الابيض فألصقوا ذلك العمل بهم لأنهم لا يريدون الهلاك لأمريكا بنشر جيوشها في العالم ولاكن هم بين أنيابنا بإقتصادهم وجيوشهم في أفغانستان والعراق والصومال ننهش منه متى أردنى حتى هزموا وسيسقطون عما قريييييب ومكروا ومكر الله والله خير الماكرين أخي الحبيب .. صدق إخوانك المسلمين ودع عنك محللين الغرب الكفار .. الشيخ أسامه أعلن عن خروج الأبطال إلى الغزوة قبل التنفيذ وكما قال في شريط فديو وهو يخاطب المجاهدين في أحد المعسكرات بأن إخوان لكم قد خرجوا يجملون رؤسهم على أكفهم يبتغون الموت مضانه فأدعوا الله أن يوفقهم و ..... ولاكن نفاها بعد الاحداث مباشره وهذا لينسحب الإخوة المنسقين ولاكن قدر الله أن يقبض على الإخوة فك الله أسرهم وهم رمزي بن الشيبه وخالد الشيخ فك الله أسرهم ولما علم الشيخ أعلنها مدويه بتبنيه العمليه وعرض الوصايا والتدريبات و ....... . حتى أن NUM من المنفذين هم من نفس القريه التي أسكنها وأعرف NUM منهم حق المعرفه أتتهم الإتصالات قبل الغزوة وبعد من القاعده بأن أولادهم ............... إلى آخره وكافة المنفذين هم من المجاهدين المعروفين في معسكر الفاروق وكل من ذهب إلى هناك يعرفهم جيدا .. أخيرا إذا أرادت أمريكا ضرب نفسها لتوريط المسلمين لما فعلت الكارثه المفصليه بأمريكا ضرب رمز الإقتصاد أبراج التجاره ضرب رمز القوة العسكريه البنتاغون ضرب الرمز السياسي اليبيت الأبيض ولاكن الطائرة أسفطت بصاروخ قبل الوصول للهدف جزاك الله
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته . أن ما قلته جميل ولكن ينحرف عن الواقع الذي يقول أن القصة قد تبنتها القاعدة ، ونفذتها القاعده بتسهيل ومساعدة من الصهاينة اليهود ، ولكل منهم هدف ، وهدف القاعدة أو المجاهدين من القاعدة دون بعض قيادات القاعدة توجية ضربه للولايات المتحدة لاحقاق الحق ورفع كلمة الله ولتعرف امريكا من هم المسلمين ، وهدف الصهاينة أبعاد المسلمين عن قضيتهم وأن ينشغل العالم بهم كونهم قتله . يقول بعض الاخوة الفوائد عظيمة لتلك الهجمات ، أين هي ، هل هي احتلال اجزاء كبيرة من ارض المسلمين ، أم هي زيادة القواعد الامريكية والغربية في ديار المسلمين ، أم هي الفتن التي حدثة وتحدث بين المسلمين ، أم هي الجمعيات التي تعمل على تنصير المسلمين ، أو هي قتل المسلمين من قبل الغرب ومن قبل المسلمين ، أين هي الفائدة قل لي فائدة واحدة فسوف اسلم لك أن تلك الهجمة اسلامية اسلامية .
اخي الفاضل اسباب الغزوة معروفة وهي تحضير الامريكان لضرب الامارة الاسلامية في افغانستان واحتلال العراق وسوريا من بعد فسبق الاخوة الامريكان عندما كنت انت وانا نشتغل بالتجارة وكرة القدم والدراسة وغيرها الاخوة اختصروا الطريق لاضعاف قوة الشر امريكا ووقع ماوقع اما ثمرات الغزوة فلا ينكرها الا حاقد على منهج الجهاد بهذه الضربة رفع راس الاسلام عاليا واتحداك ان كنت لم تشعر بشيئ يوم ضربت امريكا يوم الثلاثاء الاسود حتى العصاة واهل المنكرات استبشروا وفرحوا بالضربة وبالشيخ اسامة وكلنا يعرف هذا بعد الضربة فمابالك باهل الايمان والصادقين الزو عرفتنا مدى الذل الذي كنا فيه ومدى تحكم طواغيت العرب في عقولنا وحياتنا ظهرت كثير من الجماعات الجهادية بعد الضربة لتبنيها طريق الجهاد اعرف كثير من الشباب بعد الغزو تابوا لله عزو جل وانتقلوا الى افغانستان والعراق وانظموا لفتح الاسلام بعد ان تابوا لله عزوجل وحملوا فكر الجهاد منهم منقضى نحبه ومنهم من اسر ومنهم من ينتظر اما الثمرات الاخرى فهي اكثيرة اقتصادية وسياسية بالنسبة للكفار واخرها ارهاصات الازمة الاقتصادية وافلاس المؤسسات الامريكية بل اشهرها ماليا بالنسبة للعرب احسب ان الغزوة عرت الانظمة العربيية وفضحتهم وكشفت مدى طغيانهم وخيانتهم لامتهم اما الجمعيات الخيرية ممكن نقول انها تاثرت وكذلك بالنسبة لاخواننا في الغرب لكن ثمراتها الايجابية اكثر من سلبياتها والحمد لله هذا الذي نعتقده وهذا جهاد ففيه مصالح ومفاسد بالنسبة للتنصير لا تغلق عقلك التنصير من قديم وهو منتشر فلا تحسب الغزوة كانت السبب بل العكس بعد هجمات NUM NUM سبتمبر دخل الى الاسلام الاف الامريكيين والاوربيين بعد قتل NUM الاف امريكي باعتراف الامريكان انفسهم والاسلام منتشر وهذا ولله الحمد بفضل الجهاد وانصحك ان تقرا كتاب الحرب الصليبية الجديدة للشيخ يوسف العييري رحمه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته . أن ما قلته جميل ولكن ينحرف عن الواقع الذي يقول أن القصة قد تبنتها القاعدة ، ونفذتها القاعده بتسهيل ومساعدة من الصهاينة اليهود ، ولكل منهم هدف ، وهدف القاعدة أو المجاهدين من القاعدة دون بعض قيادات القاعدة توجية ضربه للولايات المتحدة لاحقاق الحق ورفع كلمة الله ولتعرف امريكا من هم المسلمين ، وهدف الصهاينة أبعاد المسلمين عن قضيتهم وأن ينشغل العالم بهم كونهم قتله . أي واقع وأي قصه ؟؟ أنا سألتك سؤال .. كيف علمت أن اليهود على علم بالغزوة ؟؟ واعيد .. وإبراء للذمه يجب عليك مشاهدة هذا الاصدار بجزئيه حتى تكون على بينه وترد بعلم خذ العلم من أصحاب الشأن جميع تفاصيل وتخطيط غزوة منهاتن بالصوت والصوره في هذا الفلم ملاحضه يجب تحميل الجزئين العلم للعمل الجزء الاول جودة عالية الحجم NUM NUM NUM ميغا . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جودة متوسطة حجم NUM NUM NUM ميغا NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . . . ... NUM . جودة منخفضة حجم NUM NUM ميغا . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . جودة جوال حجم NUM NUM ميغا . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الجزء الثاني جودة عالية الحجم NUM NUM NUM ميغا . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . جودة متوسطة حجم NUM NUM NUM ميغا NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . جودة منخفضة حجم NUM NUM ميغا . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . جودة جوال حجم NUM NUM ميغا . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . لا ترد إلا بعد مشاهدة الإصدار
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام يقول بعض الاخوة الفوائد عظيمة لتلك الهجمات ، أين هي ، هل هي احتلال اجزاء كبيرة من ارض المسلمين ، أم هي زيادة القواعد الامريكية والغربية في ديار المسلمين ، أم هي الفتن التي حدثة وتحدث بين المسلمين ، أم هي الجمعيات التي تعمل على تنصير المسلمين ، أو هي قتل المسلمين من قبل الغرب ومن قبل المسلمين ، أين هي الفائدة قل لي فائدة واحدة فسوف اسلم لك أن تلك الهجمة اسلامية اسلامية . طيب أسألك بالله أن تقراء كامل ما كتبته وكن صادق أو على الأقل منصف واقع المسلمين بعد تمزيق دولة الخلافه ساد الإسلام في العصر الماضي تحت ضل دولة الخلافة العثمانيه وكما قال سبحانه وتعالى ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن أستطاعوا ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم كما قال الله قض ذلك مضاجع العدوا فكلما ساد الإسلام وكون دولته الإسلاميه تأتي علينا حرب صليبيه فتهلك الحرث والنسل وجميع حملاتهم هذه لا يفشلها إلا الجهاد مرت الأيام للتخطيط لحرب صليبيه جديده ولاكنها بشكل مدروس وممنهج بتعاون اليهود الصهاينه فعمدوا لإسقاط دولة الخلافه الاسلاميه فنخروها من الداخل فسقطت ومن هنا تكالبت علينا جميع المصائب بكافة أشكالها قسمت بلادنا والهدف إضعاف لحمة المسلمين وإدخال روح الوطنيه ونصب عليها وكلاء للغرب والهدف كفالة الحكام بترويض وتغريب وضبط الشعوب وإستنزاف الثروات لصالح الغرب وإطفاء أي روح تدعوا للمقاومة والجهاد فقامت دولة إسرائيل وسأقتبس لكم من كلمات الدكتور عبد الله النفيسي مع بعض التكلف ليصف لنا حال الأمه اليوم وكيفية حقن الأمه بالمخدر حتى خارت يقول .. علاقاتنا مع الغرب بعد سقوط دولة الخلافه والثوره مرت على NUM مراحل NUM العنف وذلك بالحملات الإستعماريه بعد إسقاط الخلافه مباشره الحمله الفرنسيه والبريطانيه و .. فأهلكوا الحرث والنسل وقتلوا الملايين من أبناء الأمه في كل أرض من البلاد الإسلاميه حتى ضعفت الأمه وخافت وركنت وأيقنت أن لا سبيل لمواجهة الغرب الضخم القوي . NUM التقسيم فبعد العنف والقتل وعدم الرحمه أتا دور التقسيم وإغرائهم بالإستقلال بحاكم من بني جلدتهم ليتم تكريس إحتلالهم . NUM التغريب فبعد التقسيم والإستقلال وتنصيب الوكلاء الخونه أتا دور التغريب تغيير ثقافة الشعوب وذلك عبر حملاتهم الإعلاميه والدراسيه وإرسال النخب للغرب ليتشبعوا من أفكار ويرجعوا إلا بلادهم فينصبوا على الإعلام والجامعات فيتم التغريب والتغييب . NUM الإلحاق الإقتصادي فبعد العنف بالإحتلال والتقسيم وتنصيب الخونه والتغريب الممنهج أتا دور الإلحاق الإقتصادي وسرقة ثروات المسلمين لدعم إقتصاد الغرب لتقويتها وإعطائنا الرجيع وببأرخص الأثمان فضاعت ثروات المسلمين وللعلم أن المسلمين أغنى شعوب الأرض بثرواتها وفي نفس الوقت أفقر شعوب الأرض بسوء توزيع الثروة وسرقتها NUM الكيان الصهيوني فبعد العنف بالإحتلال والتقسيم وتنصيب الخونه والتغريب الممنهج و الإلحاق الإقتصادي وسرقة ثروات المسلمين وتغييب الأمه عن دينها وثقافتها وتخديرها عبر علمائها الخونه ومفكريها المتغربين أتا دور إسرائيل فوضعت بيننا وأكتشفت الأمه مدى المؤامره التي عمت بها ووقع الفأس على الرأس . فالامه اليوم في ضياع وتشتت وتغييب ومن واقع المسلمين اليوم بعد حملتهم الصليبيه وإسقاط الخلافه ذهاب الدين غياب حكم الله وغياب شرعه من كافة بلاد المسلمين بإستثناء مؤخرا دولة الطالبان اليوم بعد قيام الجهاد . غياب المقدسات الثلاثه فبلاد الحرمين بتنصيب وتتويج آل سعود وكيلهم في المنطقه وإقامة أكثر من NUM قواعد عسكريه صليبيه و NUM NUM موقع ومطار لتكريس الاحتلال وفرض السيطره والإنطلاق لدك المسلمين من هذه الارض ومن مظاهر إحتلال الحرمين تقييد كلمة العلماء وإرجاعها للسلطه والسلطه مرجعها الغرب فلن تقوم قائمه وأي كلام يخرج من العلماء الصادقين يحكم على نفسه بالسجن والطرد والقتل فالمرجعيه لعلماء السلطه وبعد أن سقطت الحرمين سقطت القدس فقد ضمن الاعداء علماء السلطان في مكه قبلة المسلمين لأن علماء الجزيره لو أعلنوا الجهاد لانتفض المسلمين . فساد العقيده لدى غالبية المسلمين أي العقيده السليمة التي أتا بها الرسول صلى الله عليه وسلم وإنتشار البدع والخرافات والأفكار والفرق . إنتشار الفسق والعصيان لدى عامة المسلمين فمن الربا والزا والدشوش والفساد والمسكرات والإختلاط وللواط والغش والسرقه و......... لا حول ولا قوة إلا بالله غربة أهل الحق غربتهم بين الناس وإستعلاء أهل الباطل والفسق في المجتمع . ذهاب الدنيا سرقة بيت مال المسلمين النفط والغاز ومصادر الطاقة حيث أن منطقة الشرق الأوسط أي كافة الدول الاسلاميه تشكل NUM NUM من بترول العالم وجميعه منهوب هذا فضلا عن أكبر إحتياطي غاز في العالم وكذلك الحديد والكروم و...... ولا ننسى الثروات الحيوانيه والزراعيه في السودان ومع ذلك المسلمون أفقر الشعوب في العالم سوء توزيع الثروة المتبقيه للأمه فضلا عن المسروقه بأن الثروات المتبقيه للحكام وللأسر الحاكمه وللشعب الفتات والرجيع وكذلك سوء توزيع الثروة ما بين الدول الإسلاميه فيما بينها والإكتفاء بالغرب . ال ذل فالسلطه العليا لأمريكا أمريكا تذل وتحكم الحاكم المرتد و الحاكم المرتد يذل ويحكم وزير الداخليه ووزير الداخليه يذل ويحكم امن الدوله وامن الدوله يذل ويحكم الحرس والمخابرات والحرس والمخابرات يذل ويحكم في الشرطه والامن والسلطه التنفيذيه إلى آخره .... وآخره هذا المواطن المقهور المنحوس المسكين . اله لاك الفقر والجوع والخوف والظلم إلى القتل الجماعي ونتيجة ذلك ايخرج لمسلمون من بلادهم إلى بلاد الغرب للعمل وطلب الرزق لا منجى من الغرب . الاباده كالهجرات الجماعيه والتشريد والقتل الجماعي وإنتهاك الاعراض بالقوة وهذا معروف وطوعا تنتهك أعراضنا بالدشوش والإنحلال الأخلاقي وإنتشار محفزات الزنا والفجور . عدم الإستقرار فالمسلم يعيش عشرات الأزمات من إحتلال وفقر وخوف و..... . تسلط الأعداء وهذا يطوووووووووووووووووووول ولاكن نستثني الحروب والقوة ... أصبح المسلم ميدانا للنهب وصار سوق للتصريف وكثرة العماله المجانيه من المسلمين بخدمة الغرب في المجال الإقتصادي والعسكري وكذلك سلب الإراده فمن أمريكا لحكامنا للشرطه إلى الشعب و...... والموضوع فعلا يطووووووووووووول . فبليت الأمه بعد أن سقطت خلافتنا الراشده هذا هو المخطط الصهيوصليبيه الممنهج . فرقدت الأمه وأستسلمت ويأست والعدو أخذ بتنفيذ ما كان يرموا إليه بدون أي عائق تابع دخول المجاهدين الصراع ... دخول تنظيم القاعده في الصراع بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي وسلم وبارك على محمد وعلى آله وصبه أجمعين والذين جاهدوا لنهدينهم سبلنا مقدمه تم إسقاط الدوله العثمانيه وتم الغزو والسيطره والاستعمار والتقسيم وتم ما خطط له في المرحله الأولى وهي إسقاط الدولة العثمانيه تقسيم أراضي المسلمين السيطره على خيراتها تنصيب حكام عملاء إقامة دولة إسرائل وبعد ذلك هم في إستعداد تام بتنفيذ هذه المرحله الثانيه ومن أبرز نقاطها الرئيسيه بناء الهيكل المزعوم في القدس الشريف وقيام معركة هرمجدون المقدسه تغييب المسلمين عن منهجهم الجهادي والأصولي تمهيدا للمعركه كل هذا يتم بشكل خافي ومعلن والخطه تسير كما رسم لها والمسلمون في سبااااات عميييق بعد أن أنهكتهم حروب الإستعمار وبعد أن فقدوا الأمل بهزيمة الغرب القوي وبعد تخذيل علماء السلطان وبطش الطواغيت العملاء بكل من أراد القيام بالأمه فقامت المجازر في المسلمين في كل مكان في الشيشان أنقرض أكثر من NUM NUM من العرق الشيشاني هجر مئات الآلاف من مسلمي البلقان وقتل اكثرهم في إبادات جماعيه بشكل ممنهج لتقليل المسلمين في تلك المنطقه وفي تركستان قتل للرجال وإنتهاك أعراض النساء حتى يختلط العرق الصيني بالتركي وتهجيرهم إلى سيبيريا ووسط آسيا وإرسال الصينيين إلى أرضهم ليشكلوا أكثريه مسيطره وفي الفلبين وأندنوسيا حرق وقتل وتشريد وتنصير وكذلك في الهند وكشمير وبورما وتايلند وكذلك إريتريا والصومال و....... بإختصار كافة مناطق المسلمين تحت السيطره والنهب والبطش والتنكيل ولا حامي للسلاح ولا مجيب .. نقطة التحول .. هجمات سبتمبر وتداعياتها بعد كل ما اصاب الامه من جهل وتشريد وتخذيل وذله وهزيمه وبعد إنتصارات الغرب وسير خطته بلا مضايقات ضربت أمريكا الرأس وكسر ظهرها وضربت هيبتها أمام العالم حتى أصبح القاصي والداني يتجراء عيها فضرب رمزه الإقتصادي أبراج التجاره العالميه وضرب رمزه العسكري البنتاج ون وبينما الطائره الرابعه في طريقها لضرب رمزهم السياسي البيت الأبيض لم يرد الله لحكمته سبحانه فأسقطت الطائره لنجهز عليهم في أراضينا بشكل ظااهر بعد هذه الغزوة جن جنون الغرب فأعلنها مدوة بكل صراحه أنها في الاصل حرب صليبيه وهذه من أهم ثمار الضربه المباركه فهذه الكلمه هي التي أستثارت عواطف وحماس المسلمين بعد أن تخدروا بالإتفاقيات والمعاهدات وكل هذا تخدير لهم حتى يتمكنوا من تنفيذ مخططهم الأخير فقد تم فضحه فحي على الجهاااااد أعلن الشخ أسامه الجهاد على كافة ابناء الامه في صد هذه الحمله الصليبيه التي قامت منذ مئه سنه والتي فضحت الأن داهم الغرب بشكل ظاهر ومفضوح ديار المسلمين ومن هنا بداء الكمين فقد تم وضع إستراتيجيات وتكتيكات وخطط تم الإعداد لها في معسكرات أفغانستان لتخليص الأمه والنهوض بها بعد أن خارت ونامت ذليله لتنتضر السكين لذبحها من الويد ومن أبرز ما خطط له وهذا ماتم على الصعيد العسكري فهي على شكل حرب عصابات إستنزافيه منهكه طويلة المدى بعد أن يتم إستدراجهم والإطباق عليهم وإغراقهم في المستنقع فالأمه قويه في شعبوبها كثيره في عددها وهكذا يتم كسر العدو وإستنزاف أمواله وجنوده وكسر هيبته أمام أبناء الأمه وهكذا يهزم جيشه العظيم المسيطر الذي لا يمكن أن نهزمه بشكل نظامي على الصعيد السياسي فهي بإحراج الدول الصديقه بالغرب وتوريط الدول التي تحالفت مع الغرب أمام شعوبها وذلك بإختطاف رعاياها والتفجير في أراضيها وسلب الأمن من أراضيهم وهذا ما جنته أيديهم وبهذا تم إفشال التحالفات الغربيه وبدأت الدول تتخلى عن أمريكا دولة دوله ومن طرف الشعب فلن ينتخب من بعد أن جرب أجواء الحرب والخوف رئيس يعلن الحرب على الإسلام حتى لا يتم توريط البلد في حروب وعداء وذلك يأمن لنا دول محايده غير متعاونه مع الحمله الصليبيه فهؤلاء لهم الامن والأمان والمبادلات التجاريه فيما بعد فأدرك العالم أن سياسات الغرب سياسات فاشله ودكتاتوريه وهكذا يتم إفشال وإضعاف الناتو ولو على المستوى الشعبي وكلنا رأى المظاهرات المناهضه وآخرها البارحه في فرنسا إشتباكات عنيفه بين متضاهرين والجيش للإحتجاج على سياسات الناتو والغرب إقتصاديا وأمنيا على الصعيد الإقتصادي بدايته ضرب رمز الإقتصاد وقوته العالميه أبراج التجاره العالميه فضرب الإقتصاد ضربه لن يستطيع من بعدها النهوض فهو ك الشلل والإنهيار يأتي بشكل تتدريجي من بعد الشلل والعجز وكذلك بالدعوة إلى المقاطعه الإقتصاديه الشعبيه الفعاله وكذلك بضرب جميع الفصائل الإقتصاديه الحساسه في العالم وكذلك بنشر العدو على أكبر رقعه من العالم ونشر قواعده العسكريه وفي ذلك إستنزاف هاااائل للإقتصاد الغربي وهي من الأساليب الرئيسيه في حرب العصابات ويتم ذلك بعمل بلبله في منطقه ويتم تهديدها لغرض الإستدراج فيقع العدو في الفخ ويبادر ببسط قوته وهيبته ولا يدري أنه يستنزف بالملياراااات فعلى سبيل المثال فقط في مصيق هرمز ينفق العدو NUM مليون دولار في نصف ساعه بشكل دوري فكيف بكافه قواعدة وإنتشاره في العالم وهذه من بركات بوش ومكر الشيخ أسامه بهم حتى قال كثير من محللين الغرب أن أسامه يلعب الشطرنج في العالم عن طريق بوش فكل ما نصب له الطعم والكمين يقعون فيه وكذلك بالتهديدات بالهجمات وخلخلة الأمن فينهار السوق والأمثله كثيرة جدا على الصعيد الإعلامي بعد أن كان الإعلام مسخر كله لرغبات الغرب وفي جهل الشعوب الغربيه بواقع الامه الإسلاميه وجهلهم بما يحصل لأبنائهم وجيشهم على أراضينا تم إنشاء المنتديات الجهاديه في خطوة غير مسبوقه غيرت مجرى المعركه على كافة الأصعده فمنه تنشر الأخبار والبيانات والعمليات والإصدارات إلى كافة مناطق العالم وكذلك بداء الناس يشاهدون الأعداء مدحورين مقتولين محروقين في منظر يرد للأمه الكثير من الروح المعنويه المعدومه كما كان في عصر المغول وقد أعترف العدو بهزيمته أمام فرسان الإعلام الجهادي ولو تعاونت بعض القنوات الإخباريه المحسوبه على المسلمين مع المنتديات الجهاديه لتغير الرأي العام في العالم بشكل قوي وهو في تغير ملحوض خاصه بعد عمل الإخوة غزوات منظمه على كافة المواقع العالميه لنشر الحقيقه المغيبه طيلة NUM NUM NUM سنه على الصعيد الفكري والمنهجي فبعد أن ألتحمنا مع الغرب وإعلانهم الحرب الصليبيه رأى العالم همجيتهم وعدم إحترامهم أي مبداء فطري وإنساني ورأى العالم الدعم الأمريكي وحمايه إسرائيل وأيقن الناس أن لا عهد لهم ولا ذمه وأيقنت الأمه أن العدو الرئيسي هو أمريكا وليس إسرائيل وأيقن الناس عمالة ورده الحكام العرب بعد أن تم إحراجهم من قبل المجاهدين وإجبارهم على عمالة الغرب بقوة السلاح وحماية مصالحها وحدودها ك إسرائيل فأيقن الناس أن لا شرعيه للأنظمه ولا لعلمائهم وبداء الناس يراجع عقيدة الولاء والبراء التي غيبت بشكل شبه تااام حتى أنتشرت الصحوة الجهاديه على منهاج التوحيد الصافي وتصححت معضم العقائد وكل هذا بفضل الله ثم بسنة التدافع والقتال وإعلان الجهاد وهكذا يتم إفشال مخططاته التي كانت تسير بهدووء من خلف الكواليس تحت كفالة الأنضمة العربيه وهكذا تعود روح الأمه من جديد معنوايا وعسكريا فسابقا لم تكن الأمه تتبنى شعار مقاومة الغرب وكان الجميع يسخر من الشيخ أسامه بعد أن كان ينادي بقتال أمريكا والان الجميع يجمع على قتال أمريكا وأن بزوال امريكا تزال إسرائيل وتزال الغمه على الأمه وأخيرا على الصعيد الديموغرافي وهذا ما لم يكن بالحسبان إنما هو بتوفيق الله سبحانه وتعالى وتأييده تم تغيير خارطة العالم الدينيه خاصه في أوروبا وأمريكا ليكتسحها الإسلام إكتساح مرعب وما هذه إلا بعد هجمات أمريكا فسابقا لا يعلم أحد عن الإسلام الذي يشوه في إعلامهم فلما أتت الضربه بداء الناس يتسائلون لماذا فعل المسلمون هكذا ؟ وبدؤوا يقرؤون عنه ويبحثون إلى أن تمكن الإسلام من قلوب الملايين وبعضهم يعرف الإسلام أنه أذل دين الذي ليس له رجال يذودون عنه ولا يعرف المسلم إلا فقير ومشرد ومنقاد لعدوه وبعد أن حدثت هذه الغزوة أدرك بعضهم هذا الفداء والتحيه الذي تم بالطائرات وأدركوا أنه ثأر لمن أراد أن يؤذي هذا الدين العظيم قابلت أحد البرازيليين أسلم بعد الهجمات قال لي كنت أميل للدين الإسلامي وذلك لكثرة المسلمين العرب في الحي الذي أسكنه وكنت أكره فيه خمول وضعف وخوف أتباعه رغم كثرتهم فوجود المسلمين مقرون بوجود التشريد والضعف والذله وبعد الهجمات البطوليه الإنتقاميه أدركت أن لهاذا الدين مضحون بالغالي والنفيس في سبيل حمايته والذب عنها وأدركت بعدها بأن للدين رجال وقد علمتني هذه الهجمات معنى البطوله والفداء والتضحيه في سبيل المبداء ولله الحمد ذلك فضل الله هذا ومع حملاتهم المشوهه لصورة الدين لإسلامي ولاكن الناس بدلوا الإعلام الغربي المنحاز المتعصب بالقرائه والبحث والمعرفه فقد عرف أغلب الناس تحكم اليهود بأمريكا وأوروبا ومجلس الأمن والأمم المتحده وقد كره الناس هذه النبته القذره المسماة اليهوديه وكلنا شاهد هذه المظاهرات في دول الغرب ضد اليهود بعد حرب غزة العزه إذا المجاهدون اليوم يسعون إلى تحرير أراضي المسلمين بمقدساتها تحكيم البلاد بالشريعة الإسلاميه إقامة دولة الخلافه وليس الإكتفاء بالتحرير على نطاق حدود سياكسبيكو وتحكيم الشريعه الاسلاميه المزعومه برعاية الامم المتحده كما يروج له اليوم فلا يأتي أحد ويقول ولماذا لا يركن المجاهدون للسلام ؟ منهج المجاهدون اليوم ليس بتحرير أرض إسلاميه أحتلت مؤخرا كالعراق وأفغانستان المجاهدون يسعون لتحرير الأمه من الإحتلالات القديمة التي كرست وجودهم ونفوذهم في المنطقه ضد الحمله الصليبيه وذنبها النبته الخبيثه إسرائيل . وفي الجعبه الكثيير ولله الحمد هذه على عجاله بالموضع الحالي الذي آل إليه حال الأمه اليوم فبعد أن كانت خطة العدو الصليبيه تسير كما رسم لها أصبحت خطتنا اليوم تسير كما رسم لها ولله الحمد ولم يبقى إلا القليل ولو قتل منا الآلاف وهذا لا يقارن بالسابق المظلم ولاكن نقول ليتخذ منكم شهداء فهذا ثمن العزه والكرامه والنصر والتمكين لخلافة راشده إن أردناها .. وهذا دفع لثمن لرقادنا وتضييعنا لفريضة الجهاد في سبيل الله والله غالب على أم ره
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أخي أنا لا أنكر أنه قد انتابني الفرح الكثير الكثير الكثير عندما شاهدة تلك الضربات ، ولكن يا أخي بعدها كان لدي سؤال في خاطري وماذا بعد ذلك أنتابني الحزن والتفكير . لا أخفي عليك حزني على المسلمين الذين قتلوا في تلك الهجمات ، ولكن عندما علمت أن اليهود لم يكونوا في المباني أثناء الهجمات قد حزنت وأغلق عقلي ، وبعدها بفترة احببت أن اعرف ما الذي جرى ، فخرجة بثلاثة فرضيات وهما النتيجة الاولى أن الشيخ بن لادن عميل لليهود ويتستر وراء الجهاد، وأن من وضع الخطة هم اليهود والذي نفذها المجاهدين . النتيجة الثانية أن أحد المقربين من بن لادن قد خانة وهذا الاحتمال ضعيف جدا ، لان بن لادن يستخدم وكما نعلم اجراءات أمنية شديدة يستحيل أن حتى المقربين تفاصيل العمليات التي نفذة فكيف التي ستنفذ . النتيجه الثالثة هي الصدفة ، أن جميع اليهود لديهم حس بوقوع هجمات مما دعاهم الى أخذ أجازة في ذلك اليوم ، أو أن جميع اليهود في المباني قد أصابهم مرض مما اطرهم الى عدم الحضور الى العمل ، هي الصدفة أو أن الله لا يريد بهم الشر فجعل جميع ظروفهم تتجمع في ذات اليوم ، سبحان الله . ساعدني يا أخي ماذا ترجح منها ، يرعاك الله .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أخي أنا لا أنكر أنه قد انتابني الفرح الكثير الكثير الكثير عندما شاهدة تلك الضربات ، ولكن يا أخي بعدها كان لدي سؤال في خاطري وماذا بعد ذلك أنتابني الحزن والتفكير . لا أخفي عليك حزني على المسلمين الذين قتلوا في تلك الهجمات اخي لم يذكر ولا مسلم قتل في الغزوة وان كان لديك دليل فانقله لنا بارك الله فيك ، ولكن عندما علمت أن اليهود لم يكونوا في المباني أثناء الهجمات قد حزنت وأغلق عقلي ، وبعدها بفترة احببت أن اعرف ما الذي جرى ، فخرجة بثلاثة فرضيات وهما نفس الشيئ لا يوجد دليل اليهود كانوا متواجدين كذلك البنتاغون اما بالنسبة لحصة سري للغاية وباقي الحصص فهي مجرد تخمينات منهم وشكوك النتيجة الاولى أن الشيخ بن لادن عميل لليهود ويتستر وراء الجهاد، وأن من وضع الخطة هم اليهود والذي نفذها المجاهدين . نقلت لك ثناء شيوخ العلم على الشيخ اسامة على انه من قادة الجهادوقال عنه الشيخ ابن عثيمين ان اسامة علمنا معنى الجهاد او كما قال وقال عنه الشيخ ابن جبرين ان تكفيره للحكام العرب هو اجتهاد منه كذلك الشيخ حامد العلي وارجع لموقعه كذلك قادة الجهاد من القسام وباقي حركات الجهاد في فلسطين الشيخ نزار ريان قال القاعدة اخواننا قادة الجهاد في باكستان يثنون عليه بيت الله محسود وغيره قادة العراق يثنون عليه حتى الجيش الاسلامي يثني عليه اثنى عليه الشيخ ابو مصعب رحمه الله قادة افغانستان حدث ولا حرج اظن انه لم يبق شك على عمالته لله تعالى وليس للكفار ...بالله عليك هلى كل هؤلاء غرر بهم الله اعلم النتيجة الثانية أن أحد المقربين من بن لادن قد خانة وهذا الاحتمال ضعيف جدا ، لان بن لادن يستخدم وكما نعلم اجراءات أمنية شديدة يستحيل أن حتى المقربين تفاصيل العمليات التي نفذة فكيف التي ستنفذ . ليس ضعيف فقط بل معدوم النتيجه الثالثة هي الصدفة ، أن جميع اليهود لديهم حس بوقوع هجمات مما دعاهم الى أخذ أجازة في ذلك اليوم ، أو أن جميع اليهود في المباني قد أصابهم مرض مما اطرهم الى عدم الحضور الى العمل ، هي الصدفة أو أن الله لا يريد بهم الشر فجعل جميع ظروفهم تتجمع في ذات اليوم ، سبحان الله . ساعدني يا أخي ماذا ترجح منها ، يرعاك الله الله اعلم ممكن وممكن لا نقل لك الاخ سياف اصدارت الاخوة لما لا تشاهدها حتى يزول عنك الشك نحن الان في NUM NUM NUM NUM يعني بعد NUM سنوات من الضربات المباركة ومازلت شاكا الله المستعان . بارك الله فيك اخي الفاضل
الرد وسط الإقتباس والله المستعان اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أخي أنا لا أنكر أنه قد انتابني الفرح الكثير الكثير الكثير عندما شاهدة تلك الضربات ، ولكن يا أخي بعدها كان لدي سؤال في خاطري وماذا بعد ذلك أنتابني الحزن والتفكير . لا أخفي عليك حزني على المسلمين الذين قتلوا في تلك الهجمات يالهذا الكذبه ليس شرط أن كافه عمليات القاعده يسقط به مسلمين أريد دليل على وجود مسلمين وإن وجدوا فهذا لا يغير في الأمر شئ ولكن عندما علمت أن اليهود لم يكونوا في المباني أثناء الهجمات قد حزنت وأغلق عقلي وأنت تفرق بين اليهودي والنصراني ؟ وما أوجد اليهودي في منطقتنا ويحميه إلا النصراني ثانيا لم تجب كيف علمت أن اليهود خرجوا من المبنى قبل العمليه ؟ وبعدها بفترة احببت أن اعرف ما الذي جرى ، فخرجة بثلاثة فرضيات وهما النتيجة الاولى أن الشيخ بن لادن عميل لليهود ويتستر وراء الجهاد، وأن من وضع الخطة هم اليهود والذي نفذها المجاهدين . أما هذه فخسئت أنت تعلم تاريخ أسامه وجهاده .. وإن لم تعلم نعلمك النتيجة الثانية أن أحد المقربين من بن لادن قد خانة وهذا الاحتمال ضعيف جدا ، لان بن لادن يستخدم وكما نعلم اجراءات أمنية شديدة يستحيل أن حتى المقربين تفاصيل العمليات التي نفذة فكيف التي ستنفذ . وأخطئت بهذه كذلك .. وهذا ينم عن جهلك بالقاعده النتيجه الثالثة هي الصدفة ، أن جميع اليهود لديهم حس بوقوع هجمات مما دعاهم الى أخذ أجازة في ذلك اليوم ، أو أن جميع اليهود في المباني قد أصابهم مرض مما اطرهم الى عدم الحضور الى العمل ، هي الصدفة أو أن الله لا يريد بهم الشر فجعل جميع ظروفهم تتجمع في ذات اليوم ، سبحان الله . ساعدني يا أخي ماذا ترجح منها ، يرعاك الله للمره العشرين أريد إثبات على كلامك هذا .. فحسب علمي أن اليهود ليسوا فرقه متجمعين مع بعضو يسيرون في وقت واحد منطقه منهاتن منطقه يهوديه ديموغرافيا وإقتصاديا واكثر من تضرر بالضربه هم اليهود تبين لي أنك تحتاج إلى إعادة تأهيل بخصوص هذا الأمر وغيره من أحداث تجري على الساحه أنصحك بالإستماع للدكتور عبد الله النفيسي وأسألك هل حملت وشاهدت الماده التي طلبتك أن تشاهدها ؟؟
كل جهاد تنظيم القاعدة وكل مافعلوه ليس من الجهاد الذى دعا اليه نبينا محمد صلى الله عليه وسلم . لانه ليس لديه راية ودولة معرفة للمسلمين .لانهم يجاهدون عشوائيا وهذا الجهاد لايوافقه علماء الامة . يااخوة هل يوجد جهاد ليس لديه ولى امر يبايعه جميع المسلمين علنا وامام الناس اى ليس من وراء الجبال اقتباس كاتب هذه المشاركة كل جهاد تنظيم القاعدة وكل مافعلوه ليس من الجهاد الذى دعا اليه نبينا محمد صلى الله عليه وسلم . لانه ليس لديه راية ودولة معرفة للمسلمين .لانهم يجاهدون عشوائيا وهذا الجهاد لايوافقه علماء الامة . يااخوة هل يوجد جهاد ليس لديه ولى امر يبايعه جميع المسلمين علنا وامام الناس اى ليس من وراء الجبال ليش تقول جهاد تنظيم القاعده فقط والشيشان وكشمير والطالبان والصومال ؟ أنت لا تؤمن بالجهاد أو المقاومه ومع ذلك أمراء الجهاد منتشرون في جميع المناطق فأينكم من مبايعة الملا عمر ؟؟ أبو عمر البغدادي ؟ بن لادن ؟ ثانيا جهاد اليوم لا يشترط رايه لأن جهاد اليوم هو جهاد دفع .. على الصائل فرض عين وفي هذا لا يشترط إذن إمام أو رايه ومع ذلك يوجد امام ورايه ولاكن ولو أرادو الخروج لأعدوا ل عده واكن كره الله انبعاثهم فثبطهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أخي أنا لا أنكر أنه قد انتابني الفرح الكثير الكثير الكثير عندما شاهدة تلك الضربات ، ولكن يا أخي بعدها كان لدي سؤال في خاطري وماذا بعد ذلك أنتابني الحزن والتفكير . لا أخفي عليك حزني على المسلمين الذين قتلوا في تلك الهجمات ، ولكن عندما علمت أن اليهود لم يكونوا في المباني أثناء الهجمات قد حزنت وأغلق عقلي ، وبعدها بفترة احببت أن اعرف ما الذي جرى ، فخرجة بثلاثة فرضيات وهما النتيجة الاولى أن الشيخ بن لادن عميل لليهود ويتستر وراء الجهاد، وأن من وضع الخطة هم اليهود والذي نفذها المجاهدين . النتيجة الثانية أن أحد المقربين من بن لادن قد خانة وهذا الاحتمال ضعيف جدا ، لان بن لادن يستخدم وكما نعلم اجراءات أمنية شديدة يستحيل أن حتى المقربين تفاصيل العمليات التي نفذة فكيف التي ستنفذ . النتيجه الثالثة هي الصدفة ، أن جميع اليهود لديهم حس بوقوع هجمات مما دعاهم الى أخذ أجازة في ذلك اليوم ، أو أن جميع اليهود في المباني قد أصابهم مرض مما اطرهم الى عدم الحضور الى العمل ، هي الصدفة أو أن الله لا يريد بهم الشر فجعل جميع ظروفهم تتجمع في ذات اليوم ، سبحان الله . ساعدني يا أخي ماذا ترجح منها ، يرعاك الله . السلام عليكم ورحمة الله . أخي هل من أجابة مباشرة وهنا أضع بين يديك الثلاثة فرضيات وكما اعتقد لا يوجد غيرها ، فاين الاجابة ، واتمنى عليك أن تكون أجابة مباشرة .
هذه من أروع النقاشات التي قرأتها على هذا المنتدى المبارك. لقد توصلت إلى نتيجة واحدة وهي أننا المسلمون مخدوعين من قبل تنظيم القاعدة التي كنا نظن انها منظمة جهادية تحارب لإعلاء كلمة الله، وقد اتضح لي أخيرا عدم صحة هذه الإدعاءات، بسبب ما تم من إسراف في القتل والتقتيل للمسلمين علي يد المسلمين. بارك الله في جميع المشاركين وجزاكم الله ألف خير. ما دام هناك أشخاص يفكرون بصورة جيدة ومنطقية فامتنا ما زالت في ألف خير.
السلام عليكم ورحمة الله . يجب أن نعيد حسلباتنا وندرك لما يحاك من حولنا . بارك الله فيك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة تقوى الله هذه من أروع النقاشات التي قرأتها على هذا المنتدى المبارك. لقد توصلت إلى نتيجة واحدة وهي أننا المسلمون مخدوعين من قبل تنظيم القاعدة التي كنا نظن انها منظمة جهادية تحارب لإعلاء كلمة الله، وقد اتضح لي أخيرا عدم صحة هذه الإدعاءات، بسبب ما تم من إسراف في القتل والتقتيل للمسلمين علي يد المسلمين. بارك الله في جميع المشاركين وجزاكم الله ألف خير. ما دام هناك أشخاص يفكرون بصورة جيدة ومنطقية فامتنا ما زالت في ألف خير. اكثر من ذكر الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله . يجب أن نعيد حسلباتنا وندرك لما يحاك من حولنا . بارك الله فيك . انت كذلك اخي اذكر الله قائما وقاعدا وراقدا عسى ان يذهب الله عنك غشاوة الجهل فانت لا تفرق بين من توالي ومن تعادي ثم تاتي انت وغيرك وتعلقوا على عمليات الرجال افكار مؤسسة راند تفوح منكم تريدون بها تشتيت انصار الجهاد الذين نحسبهم على وعي كبير والحمد لله لطالما نصحتك بدراسة العقيدة حتى تعرف طريقك وبعض الاخوة في المنتدى نحسبهم من طلاب العلم سيعينوك في اشكالاتك اما ان تدخل وتثير الفتن فلا تخلوا من ان تكون .....
السلام عليكم ورحمة الله . أخي سامحك الله ، والذي نفسي بيدة أني اسعى الى مايسعى الية أي مسلم غيور على دينة محب لربة ، ولكن ادركة ما يحاك على المسلمين مما يدعون أنهم يجاهدون خلف قناع الاسلام وغايتهم تدمير الاسلام والمسلمين وبأذن الله لن يتمكنوا من ذلك .
