بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا وقائدنا وإمامنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين . فما زال عدو الله الصائل على ديننا وأرضنا وأهلنا في أنبار الجهاد والرباط يتجرع من كأس الخيبة والذل بعد أن فشلت مخططاته وانهزمت جحافله على أيدي ثلة مؤمنة صابرة ثابتة . فقد سدد الله إخوانكم في سرايا الدعوة والرباط إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة للهجوم على دورية لجنود الإحتلال من المارينز في منطقة الخالدية في محافظة الأنبار وفجروا عبوة ناسفة على آلية برمائية مدولبة مما أدى إلى إعطابها ومقتل جميع من فيها من المارينز. وقد شاهد أهالي المنطقة باقي أفراد الدورية وهم يخلون جثث قتلاهم العفنة فإلى جهنم وبئس المصير . والله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير سرايا الدعوة والرباط المكتب الإعلامي رجب ه م