بسماللهالرحمنالرحيمنخبـةالإعـلامالجهـاديتقدمـتفريغكلمةالشيخالقائدأبييحيىالليبيحفظهاللهالجزائــربينتضحيةالآباءووفــــاءالأبنـــاءالصادرةعنمؤسسةالسحابللإنتاجالإعلامييونيو NUM  NUM  NUM  NUM بسماللهالرحمنالرحيمالحمدُللهوالصلاةُوالسلامعلىرسولِاللهوعلىآلهوصحبهومنوالاه.وبعد..أمةَالإسلامالسلامُعليكمورحمةُاللهوبركاته..فلسنانشكُّطرفةعينأنّالجهادَفيسبيلاللههوطريقُحياةِالأُمّةكماقالاللهعزّوجلياأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْاسْتَجِيبُواْلِلّهِوَلِلرَّسُولِإِذَادَعَاكُملِمَايُحْيِيكُمْ،وهذاالطريقُأعنيطريقَالجهادرغمماحفّهوتضمنهمنالمكارهوالمشاقوالنصبوالتعبواللأواءوصورالبلاءإلاأنهالطريقُالذيارتضاهاللهسبحانهوتعالىليكونالمُوصلإلىمرضاته،والمحققلعبوديتهوالدليلَعلىصِدقمحبتهوالمميزلأهلالصدقوالإيمانعنأهلالدجلوالنفاق،والمُمحصلصفوفالمسلمينوالسبيلَلإقامةعَلَمالتوحيدواستئصالشأفةالشركوالتنديد،قالاللهتعالىوَقَاتِلُوهُمْحَتَّىلَاتَكُونَفِتْنَةٌوَيَكُونَالدِّينُكُلُّهُلِلَّهِفَإِنِانْتَهَوْافَإِنَّاللَّهَبِمَايَعْمَلُونَبَصِيرٌ،وقالعزّوجلأَمْحَسِبْتُمْأَنتَدْخُلُواْالْجَنَّةَوَلَمَّايَعْلَمِاللّهُالَّذِينَجَاهَدُواْمِنكُمْوَيَعْلَمَالصَّابِرِينَ،وقالعزّمنقائلوَمَاأَصَابَكُمْيَوْمَالْتَقَىالْجَمْعَانِفَبِإِذْنِاللَّهِوَلِيَعْلَمَالْمُؤْمِنِينَوَلِيَعْلَمَالَّذِينَنَافَقُواۚوَقِيلَلَهُمْتَعَالَوْاقَاتِلُوافِيسَبِيلِاللَّهِأَوِادْفَعُواۖقَالُوالَوْنَعْلَمُقِتَالًالَاتَّبَعْنَاكُمْۗهُمْلِلْكُفْرِيَوْمَئِذٍأَقْرَبُمِنْهُمْلِلْإِيمَانِ.فالجهادُفيسبيلِاللههومأوىالمستضعفينوملجأالمشردينوسكينةالعُبّادالناسكينومأمنالخائفينالمضطربينوطريقرفعالذلّةوالمسكنةعنالمكبوتينوالمقهورين،ولنيُقطعدابرالفسادفيالأرضإلابالجهادوالجِلاد.فكيفلايكونحياةًإذن؟قالتعالىوَمَالَكُمْلَاتُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللَّهِوَالْمُسْتَضْعَفِينَمِنَالرِّجَالِوَالنِّسَاءِوَالْوِلْدَانِالَّذِينَيَقُولُونَرَبَّنَاأَخْرِجْنَامِنْهَذِهِالْقَرْيَةِالظَّالِمِأَهْلُهَاوَاجْعَلْلَنَامِنْلَدُنْكَوَلِيًّاوَاجْعَلْلَنَامِنْلَدُنْكَنَصِيرًا،وقالعزّوجلوَلَوْلَادَفْعُاللَّهِالنَّاسَبَعْضَهُمْبِبَعْضٍلَفَسَدَتِالْأَرْضُوَلَٰكِنَّاللَّهَذُوفَضْلٍعَلَىالْعَالَمِينَ.مؤسسةالسحابقالالعلاّمةابنقاسمرحمهاللهعنالجهادوهوسنامُالعبادةوذورةُالإسلاموهوالمحكوالدليلالمُفرِّقبينالمُحبوالمُدعي،فمنصِدقِالمُحبِّبذلُمهجتهومالهلربه،حتىيَوَدَّلوأنلهبكلشعرةٍنَفْسَاًبذلهافيمرضاته،ويودَّلوأنقتلثمأحييثمقتلثمأحييقدسَلَّمنفسهلمشتريها،وعلمأنلاسبيلإلىأخذتلكالسلعةالغاليةإلاببذلثمنهاإِنَّاللَّهَاشْتَرَىٰمِنَالْمُؤْمِنِينَأَنْفُسَهُمْوَأَمْوَالَهُمْبِأَنَّلَهُمُالْجَنَّةَۚيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللَّهِفَيَقْتُلُونَوَيُقْتَلُونَ،ففيهخيرالدنياوالآخرةوفيتركهخسارةالدنياوالآخرةوفيهإحدىالحسنيينإماالنصروالظفروإماالشهادةوالجنةوفضلهعظيمكيفوحاصلُهبذلُأعزالمحبوباتوإدخالأعظمالمشقاتعلىالنفسابتغاءمرضاةاللهوتقرباًإليهونفعهيعمالمسلمينكلهموغيرهلايساويهفينفعهوخطرهفلايساويهفيفضله.اهــالشيخأبويحيىالليبيوكماتكفلاللهعزوجلبحفظكتابهودينهفقدتضمَّنبأنيُبقيطائفةًمنأهلالحقوالعزموالعلمقائمينبأمرهِداعينإلىشرعهمقاتلينعليهلايضرهممنخالفهمولامنخذلهم،يجاهدونفيسبيلهولايخافونلومةلائمهمُّهممرضاتهومقصدهمإقامةشريعتهوغايتهمالفوزُبجنتهفيقاتلونأعداءهويُغلظونعليهمويُوالونالمؤمنينويرحمونهموينافحونعنهم،رسختأقدامهمعلىطريقالحقواقتحموامستبشرينمواطنَالصدقمستشعرينفضلاللهعليهموهميتلونقولهعزوجليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْمَنيَرْتَدَّمِنكُمْعَندِينِهِفَسَوْفَيَأْتِياللّهُبِقَوْمٍيُحِبُّهُمْوَيُحِبُّونَهُأَذِلَّةٍعَلَىالْمُؤْمِنِينَأَعِزَّةٍعَلَىالْكَافِرِينَيُجَاهِدُونَفِيسَبِيلِاللّهِوَلاَيَخَافُونَلَوْمَةَلآئِمٍذَلِكَفَضْلُاللّهِيُؤْتِيهِمَنيَشَاءُوَاللّهُوَاسِعٌعَلِيمٌ.مؤسسةالسحابقالالعلامةالشوكانيرحمهاللهفيهذهالآيةوهذاشروعٌفيبيانأحكامالمرتدينبعدبيانأنموالاةالكافرينمنالمسلمكُفر،وذلكنوعٌمنأنواعالردةوالمرادبالقومالذينوعداللهسبحانهبالإتيانبهمهمأبوبكرالصديقرضياللهعنهوجيشهمنالصحابةوالتابعينالذينقاتلبهمأهلالردة،ثمَكلمنجاءبعدهممنالمقاتلينللمرتدينفيجميعالزمن،ثمّوصفسبحانههؤلاءالقومبهذهالأوصافالعظيمةالمشتملةعلىغايةالمدحونهايةالثناءمنكونهميحبوناللهوهويحبهمومنكونهمأذلةٍعلىالمؤمنينأعزةعلىالكافرينيجاهدونفيسبيلاللهولايخافونلومةلائم،أييُظهرونالعطفوالحنووالتواضعللمؤمنين،ويظهرونالشدّةوالغلظةوالترفععلىالكافرينويجمعونبينالمجاهدةفيسبيلاللهوعدمخوفالملامةفيالدين،بلهممتصلبونلايبالونبمايفعلهأعداءالحقوحزبالشيطانمنالازدراءبأهلالدينوقلبمحاسنهممساوئومناقبهممثالب،حسداًوبغضاًوكراهةللحقوأهله.اهــالشيخأبويحيىالليبيوقالنبيناصلىاللهعليهوسلملاتزالعصابةٌمنأمتييقاتلونعلىأمراللهقاهرينلعدوهملايضرهممنخالفهمحتىتأتيهمالساعةُوهمعلىذلكوقالصلىاللهعليهوسلملايزالُأهلالمغربِظاهرينعلىالحقحتىتقومالساعة.ولطالماعصفتبأمةالإسلامموجاتمحنوفتن،فقيّضاللهلهامنجندهالصادقينوعبادهالمخلصينمنرسخواأمامهارسوخَالجبالالراسيات،وردّواعواصفهابقوةالصبروالثباتوبدداللهبهمكيدَالمجرمينوأبطلبإيمانهمسحرَالمخذولينوجعلهمآيةللعالمين،بِهِميقتدونوبفعالهميتشبهونوبذكرسِيَرهموبطولاتهميحيونفللهدرالسابقواللاحقوأنعمبهممنقائدومقتديوفيهذاالعصرالذيجيّشفيهالطغاةجيوشهمشرقاًوغرباً،واستكبروافيأنفسهموعتواعتواًكبيراَ،وتآزرواوتناصرواوتحالفواعلىحربِالإسلاموأهلهوتنادوافيمابينهمعبرَإعلامهمومؤسساتهموخطبائهمأَنِامْشُواوَاصْبِرُواعَلَىآلِهَتِكُمْإِنَّهَذَالَشَيْءٌيُرَادُ.فيهذاالعصرحيثذلّلهممنذل،وضلّمعهممنضل،وخضعلهممنخضع،وخنعأمامهممنخنع،انتفضأهلالإسلاموجنودالإيمانفيوجههذاالباطلالمنتفشليبددواأحلامهبعزيمةالحقويمزقواجيوشهبسيوفالصدقويكسرواشوكتهبمعولالتحديوالإصرار،وقداسترخصوافيسبيلدينهمكلشيء،وقالوالأهلالباطلالمغرورينوحزبهمالمخذولينإنامستيقنونبوعدِربناالذيقالإِنَّالَنَنصُرُرُسُلَنَاوَالَّذِينَآمَنُوافِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَيَوْمَيَقُومُالْأَشْهَادُ،وقالسبحانهوَكَانَحَقًّاعَلَيْنَانَصْرُالْمُؤْمِنِينَ.فيسَّراللهللمؤمنينمنازلةأولئكالكفرةالمستكبرين،وأعانهمعلىمصاولةأجنادهمالمتآزرينمناليهودوالنصارىوالملحدينوأعوانهمالمرتدين،فصارتساحاتالجهادمفتوحةًيتنافسفيهاالمتنافسونويتسابقنحوهاالمتسابقونحتىعمّالخيربفضلاللهومنتهمغربالأرضومشرقهاوشمالهاوجنوبها،فكانمنبينتلكالساحاتالأبيةالعصيةعلىالطغاةوأوليائهمأرضٌذاقتحلاوةالتضحياتعقوداًوعقودا،وامتزجبتربتهادماءٌزكيةروَّتجبالهاوهضابهاومدنهاوقراهاوسهولهاوصحاريها،وتُوجتباسمٍتباهتبهبينالدولوأبتأنيُنسىأويُدنسفأعادتصقلهوترصيعهوكررتتجديدهوتلميعه،إنهابلدالمليونشهيدجـزائــرُالخيروالعطاءجـزائــرُالبذلوالفداءجـزائــرُالصبروالإباءفللهدرهاودرشعبهاالمسلمالذيخاضَمعركةًهيمنأشرسوأطولمعاركالتاريخفَمَاوَهَنُوالِمَاأَصَابَهُمْفِيسَبِيلِاللَّهِوَمَاضَعُفُواوَمَااسْتَكَانُواۗوَاللَّهُيُحِبُّالصَّابِرِينَ.نعملقدأرادتفرنساالنصرانيةالحاقدةأنتمسخَهذاالشعبالمسلمعقيدةًوخلقاً،وانتماءًوهويةليسيرفيركبالأنعامكحالشعوبهمالبائسةممنقالاللهفيهموَالَّذِينَكَفَرُوايَتَمَتَّعُونَوَيَأْكُلُونَكَمَاتَأْكُلُالأَنْعَامُوَالنَّارُمَثْوًىلَهُمْوأطلقتوحوشهاالمتحضرةوعجباًلوحوشٍمتحضرةلتمزقأجسادالضعفاءبكلشناعةٍوبشاعة،وتسفكالدماءمنغيرتفريقبينطفلرضيعأوامرأةضعيفةأوشيخفانٍأوعالمٍموقر،وأحرقتبنيرانصليبيتهاالحاقدةكلماكانفيطريقهاوماسلمَمنهاحجرٌولاشجرٌولابشر،فنطقَأهلالنفاقومنفيقلوبهممرضوقالمَاوَعَدَنَااللَّهُوَرَسُولُهُإِلاَّغُرُوراً،وازدادَأهلالإيمانرسوخاًويقيناًوقالواهَٰذَامَاوَعَدَنَااللَّهُوَرَسُولُهُوَصَدَقَاللَّهُوَرَسُولُهُۚوَمَازَادَهُمْإِلَّاإِيمَانًاوَتَسْلِيمًا.وتخرَّجمنأتونهذهالمحنةوبرزَمنوسطهذاالإعصاررجالٌأفذاذوقادةٌأبطالوعلماءُصابرونوبالحقصادعونعرفتهمالجزائرالمجاهدةبلوعرفتهمالأرضُكلهاممنرفعوارايةالجهادوالاستشهادصافيةًنقيةوبذلواكلّغالٍورخيصلحفظِهويةالجزائرلتكونإسلاميةعقيدةًومنهاجاًوشريعةًوحكماًوسلوكاًوخلقاًولغةوانتماءًوقطعكلأوصالالفَرْنَسَةالتيصالالعدووجالليسبغهاعليهاويجريهافيعروقها.نعمياشعبالجزائرالمسلمإنّعهدكَبالتضحيةِقريبوإنكثيراًمنجراحاتتلكالحقبةلاتزالتنزف،وهليمكنلجرحٍغائراستمرتالدماءتتدفقمنأعماقهأكثرمنمئةوثلاثينعاماًأنيُنسىأويُمحى؟لاواللهإنهجرحٌتقرحتفيهعيوناليتامىوتفتتفيوسطهأكبادالأراملواشتكتمنلظاهأوساطالأرضوأطرافهاوزفرَلشدةوقعهوآلامهالإسلام،ولكنكلذلكيهونمادامللهوفياللهفإناللهلايضيعأجرمنأحسنعملاً.إلاأنالمصيبةَالعظمىالتيتفوقتلكالمصائبوالداهيةَالكبرىالتيتهونُمعهاكلالنوائبأنلانصلإلىمقصودنابعدَكلّمابذلناهوأننرىثمرةتضحياتناتقطفهانفسالأيديالتيطالماتحملناكلعناءلاستئصالها،والأمرُّمنذلكوالأدهىأننرضىبثمارٍخبيثةتتدلىفوقناكأنهارؤوسالشياطينونعيشمعهافيأوهامالحريةِوالتحريروالاستقلالأكثرمنأربعينعاماً.نعملقدضحّىالشعبُالجزائريالمسلمبخِيرةأبنائهونسائهوشيوخهوعلمائه،ليقيمَدولةًإسلاميةًخالصةلاليُرسِّخبتلكالتضحياتدعائمَدولةٍعلمانيةٍمارقةفهلتحققلهمايريد؟وضحىالشعبالجزائريالمسلمليُحكمبكتاباللهوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلملاليهيمنعليهدستورٌوضعيوأنظمةٌجُمعتوالتُقطتمنزبالاتالأفكارالبشريةالكافرةالرديَّةفهلنالهذهالأمنية؟وضحىالشعبالجزائريالمسلملتكونكلمةاللههيالعلياويكونالدينكلهللهلاليجزأدينُاللهوتُقطعأحكامهوتبعضشرائعهفهلحقاًصارالدينكلهللهفيالجزائر؟لقدضحىشعبُالجزائرالمسلملينشأأبناؤهوتتربىأجيالهعلىعقيدةالإسلامِالصافيةوأخلاقالإسلامالساميةوعفةالإسلامالمصونةلاليكونتبعاًللغربالممسوخيتهتكبتهتكهويتميعبتميعه.لقدضحىشعبُالجزائرالمسلمليتولىأمرَهأمراءُأمناءمؤمنونصالحونيعتزونبإسلامهمعادلونفيأحكامهممستمسكونبشريعةربهملاليقومعليهمكفرةٌمرتدونخائنونماجنونعلمانيونمارقون.وضحّىالشعبُالجزائريالمسلملينعمَبخيراتبلادهالتيوهبهالهربهعزوجللاليراهاتجريمنتحتأقدامهوتشقُّأعماقبحارهليقامبهاصرحالجاهليةالغربيةويتمتعبهاكفرتهم.نعمهذهالحقيقةالتيأدركهاأبناءُهذاالشعبالمسلمالأبيّبعدأنحاولَعبيدفرنساوأبناؤهاالذينرضعوامنلِبناهاأنيخفوهاويطمسوهافقامَالعلماءالصادعونوالمجاهدونالصابرونفيوجههذاالباطلليفضحوهبالبيانوالسنان،ويمزقواأرديتهالرديةباللسانوالطعانوأماطوااللثامعنالوجهالفرنسيالقذرالذيمافتئيتستربالحُكامالخونةوجنرالاتالطغيانوالفسادفارتفعترايةُالجهادفيالجزائرضدهمكماارتفعتمنقبلضدأسيادهموأوليائهموتوافدتقوافلُالأبطالوتوالتمواكبالشهداءليمتزجدمُاليومبدمِالأمسويبقىحبلُالتضحيةمشدوداًممدوداًيشنقكلدخيلوعميل.فتحيةُمحبةٍومودةوتوقيرٍوتبجيلوإخاءٍوولاءومناصرةٍومؤازرةإلىشعبالجزائرِالمسلموكوكبةِأبنائهِالأخيارالأطهارفيتنظيمِالقاعدةببلادِالمغربِالإسلامي،وعلىرأسهمالشيخُالمجاهدالقائدالمُسددبإذناللهأخوناأبومصعبعبدالودودحفظهالله.فللهدرُّتلكالوجوهالوضيئةوالأيديالمتوضئةوالقلوبالحانيةوالأعينالباكيةمنخشيةاللهالذينجاؤواعلىقَدَرٍليكونواعزاًلأُمتهمفيزمنالذلوأملاًفيعصراليأسونوراًيتلألأفيسماءِالظلماتوعزماًصارماًفيمواطنِالانكسارومواساةًبعدتواليالآهاتوالزفرات.فقُلْللمضلينَباسمِالهُـدىتــوارَوافقــدْآنَأننهتَـــديوهيهاتَيبقىالشبــابُبهاجريحَالإبـاأوحبيــسَاليــدِسَيحيىالشبـابُويحيَىالحِمَىويُفنـِيعُداةَالـغـدِالأسعــدِفشقَّالدُجىياأخيواندَفـِـعْإلــىمُلتَـقىالـنورِوالسُــؤددِولاقِيالرَدىطالباًللرَدىومُتْفيالعُلاموتَمُستَشـهـدِفمَنْلميمُتفيالجهادِالنَبيلِيمُتراغمَالأنفِفيالمَرقـدِأخيياشَبابَالفِدَاطَالمَاخَضعنَالَكـيـدِالشقَــاالأَســــوَدِوَمرَّتعَلينَاسِيــاطُالعـَذابِمُرورَالذُبابِعلىالجَلمـــَدِفَلَنْنَخضَعَاليَـومَللظَالمِيـنوَلمنَستكـِنْللعَنــَاالأنكـــَدِفـقــدْآنَللـجــَورِأنيـَنـتــَهِيوقــَدآنَللــعـــَدلِأنيَبتَــدِيفياأسودَالشرىوفرسانالوغىوأبطالَالميدانامضواعلىبركةِاللهوفيرعايةِاللهواشكروهعلىأناصطفاكملتكونواحملةَرايةِشريعتهونشرِكلمته،بتوحيدٍخالصوإيمانٍراسخوسبيلٍبيّن.فأنتماليومَبفضلِاللهومنتّهجزءٌمنالطائفةِالمنصورةالظاهرةِعلىالحقلايضُرهامنخَالفهاولامنخذلها،ولتستيقنواأنكمعلىالحقالمبينالذيلاشبهةَفيهولادَخَلفاثبتواحتىتلقواربكموأنتمعلىذلك،ولتعلمواأنّالهدايةَتجلبُالهدايةوالسدادَيقودُإلىالرشاد،كماقالتعالىوَالَّذِينَجَاهَدُوافِينَالَنَهْدِيَنَّهُمْسُبُلَنَاوَإِنَّاللَّهَلَمَعَالْمُحْسِنِينَ،وقالعزّمنقائلوَالَّذِينَاهْتَدَوْازَادَهُمْهُدًىوَآتَاهُمْتَقْواهُمْ.ولقدرأينابفضلِاللهسبحانهتوفيقَهللمجاهدينعبرَالسنينوالأعوامفيتجاوزِالمحنوالصبرعلىصورالابتلاءوالانتقالمنمرحلةٍإلىمرحلةحتىوصلوابمنةاللهوحدهإلىماهُمعليهمناجتماعالكلمةوتراصالصفوفوصفاءِالرايةواتحادِالهدففصاروابفضلِاللهمعتباعدِأقطارهموتراميديارهميستشعرونمنأعماقِقلوبهمصدقَالولاءِلبعضهم،فهماليوممنمشرقِالأرضِإلىمغربهافيخندقٍواحدوفيصفواحدوأمامعدوٍواحدلتحقيقهدفٍواحد.وإنّاواللهلنرجوأننكونَجميعاًممنقالاللهفيهمإِنَّاللَّهَيُحِبُّالَّذِينَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِهِصَفًّاكَأَنَّهُمْبُنْيَانٌمَرْصُوصٌ،وماأجملماقالهالأستاذالشهيدسيدقطبرحمهاللهفيهذهالآيةمؤسسةالسحابونقفثالثاًأمامَالحالةِالتييُحباللهللمجاهدينأنيقاتلواوهمعليهاصفاًكأنهمبنيانمرصوص.فهوتكليففرديفيذاتهولكنهفرديفيصورةٍجماعية،فيجماعةٍذاتنظام،ذلكأنالذينيواجهونالإسلاميواجهونهبقوىًجماعيةويألبونعليهتجمعاتٍضخمة،فلابدلجنودالإسلامأنيواجهواأعداءهصفاً،صفاًسوياًمنتظماً،وصفاًمتيناًراسخاًذلكأنطبيعةَهذاالدينحينيغلبُويهيمنأنيهيمنعلىجماعةوأنيُنشئمجتمعاًمتماسكاًمتناسقاًفصورةالفردالمنعزلالذييعبدُوحدهويجاهدُوحدهويعيشُوحدهصورةٌبعيدةعنطبيعةهذاالدينوعنمقتضياتهفيحالةالجهادوفيحالةالهيمنةِبعدذلكعلىالحياة.الشيخأبويحيىالليبيفواللهإنكمعلىثغرٍمنثغورالإسلامعظيمفاحذرواأنيؤتىالإسلامُمنقِبلكموقدذقتمحلاوةالجهادوتنسمتمبركاتالاجتماعورأيتمهوانَعدوكمواندحارهأمامكم.ولاتلتفتواإلىسخافاتالإعلامالساقطالذينشأوشبّوشابعلىالكذبوالدجلفماضجيجهموصخبهمإلاكصرخةٍفيفلاةلايسمعهاإلاصاحبها،وَإِنيُهْلِكُونَإِلاَّأَنفُسَهُمْوَمَايَشْعُرُونَولاتعبؤوابشبهاتمنرقَّدينهموجعلواالكتابقراطيسيبدونهاويخفونكثيراًفمحنةالجهادوالمجاهدينبأمثالهؤلاءقديمةلمينفكَّعنهايوماًومعذلكفقافلةالحقماضيةمضاءَالسيفالصارمتشقُّطريقهافيثباتٍورسوخويقينٍوشموخ،كيفوقدتكفلَاللهسبحانهبردِّشبهاتهمفيكتابهِالعزيزونقضهاواحدةًواحدةكماقالعزّوجللَقَدِابْتَغَوُاالْفِتْنَةَمِنْقَبْلُوَقَلَّبُوالَكَالْأُمُورَحَتَّىٰجَاءَالْحَقُّوَظَهَرَأَمْرُاللَّهِوَهُمْكَارِهُونَوَمِنْهُمْمَنْيَقُولُائْذَنْلِيوَلَاتَفْتِنِّيۚأَلَافِيالْفِتْنَةِسَقَطُواۗوَإِنَّجَهَنَّمَلَمُحِيطَةٌبِالْكَافِرِينَ.فشدُّواحملتكمعلىأعداءِاللهتعالىمنخُلُوفِفرنساوعبيدهاواقصدوهمفيثكناتهمفدكّوهاعليهمدكاًوتقصدوهمفيمعسكراتهموحصونهملاسيماأجهزةاستخباراتهمالتيتتولىالتنكيلَبالمسلمينوتجاهرُبمحادَّةِاللهورسولهوسبِّالشرعِوالدينودافعواعنآبائكموأمهاتكموإخوانكموأخواتكموسائرالمسلمينالمستضعفيناستجابةًلاستنفارربكمعزّوجلوَمَالَكُمْلَاتُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللَّهِوَالْمُسْتَضْعَفِينَمِنَالرِّجَالِوَالنِّسَاءِوَالْوِلْدَانِالَّذِينَيَقُولُونَرَبَّنَاأَخْرِجْنَامِنْهَذِهِالْقَرْيَةِالظَّالِمِأَهْلُهَاوَاجْعَلْلَنَامِنْلَدُنْكَوَلِيًّاوَاجْعَلْلَنَامِنْلَدُنْكَنَصِيرًا.كلّذلكَحفظاًلدينهموصوناًلدمائهمودفاعاًعنأعراضهمورفعاًللذلِوالكبتعنهموكونواأرحمَالناسِبهموأشفقهمعليهمومواساةًلضعفائهماقتداءًبخلقِنبيكمصلىاللهعليهوسلمالذيقالاللهعنهلَقَدْجَاءَكُمْرَسُولٌمِنْأَنْفُسِكُمْعَزِيزٌعَلَيْهِمَاعَنِتُّمْحَرِيصٌعَلَيْكُمْبِالْمُؤْمِنِينَرَءُوفٌرَحِيمٌ.مؤسسةالسحابقالشيخالإسلامرحمهاللهواعلمواأصلحكماللهأنالنصرةَللمؤمنين،والعاقبةللمتقين،وأناللهمعالذيناتقواوالذينهممحسنون،وهؤلاءالقوممقهورونمقموعونواللهسبحانهوتعالىناصرناعليهمومنتقملنامنهمولاحولولاقوةإلاباللهالعليالعظيم،فابشروابنصرِاللهتعالىوبحسنِعاقبتهوَلاَتَهِنُواوَلاَتَحْزَنُواوَأَنتُمُالأَعْلَوْنَإِنكُنتُممُّؤْمِنِينَوهذاأمرٌقدتيقناهوتحققناهوالحمدللهربالعالمين.واعلمواأصلحكماللهأنّمنأعظمالنعمِعلىمنأرادَاللهبهِخيراًأنأحياهُإلىهذاالوقتالذييجددُاللهفيهالدينويُحييفيهشعارالمسلمينوأحوالالمؤمنينوالمجاهدينحتىيكونشبيهاًبالسابقينالأولينمنالمهاجرينوالأنصارفمنقامَفيهذاالوقتبذلككانمنالتابعينلهمبإحسان،الذينرَّضِيَاللّهُعَنْهُمْوَرَضُواْعَنْهُوَأَعَدَّلَهُمْجَنَّاتٍتَجْرِيتَحْتَهَاالأَنْهَارُخَالِدِينَفِيهَاأَبَداًذَلِكَالْفَوْزُالْعَظِيمُفينبغيللمؤمنينأنيشكروااللهتعالىعلىهذهالمحنةالتيحقيقتهامنحةٌكريمةٌمنالله،وهذهالفتنةالتيفيباطنهانعمةٌجسيمة،حتىواللهلوكانالسابقونالأولونمنالمهاجرينوالأنصاركأبيبكروعمروعثمانوعليوغيرهمحاضرينفيهذاالزمانلكانمنأفضلأعمالهمجهادُهؤلاءالقومالمجرمين.اهــالشيخأبويحيىالليبيوفيهذاالموطنأحُثّإخوانيالمسلمينفيالمغربالإسلاميّكلهأنيقفواوقفةًصادقةًمعإخوانهمالمجاهدينفيجزائرِالتضحية،ولينبذواعنهمحدودَالتفرقةوسدودَالتمزيقالتيفرقَتالأمةَالواحدةشيعاًومزقتهاإرباًحتىحلَّبهامنالهوانماحَلّ،ونزلَبهامنالبلاءِمانزلوتسلطَعليهاالأراذلمنالحكامِالمرتدينوصارَكلحزبٍبمالديهمفرحين،قالاللهتعالىإِنَّهَذِهِأُمَّتُكُمْأُمَّةًوَاحِدَةًوَأَنَارَبُّكُمْفَاعْبُدُونِ.إنالجهادَفيالجزائرِاليومهوأملكمبإذناللهتعالىفيالخلاصِمنجحيمِالأنظمةِالحاكمةِالظالمة،التيغصّتسجونهابشبابكموأبنائكمبلوبنسائكم،وسلطتجيوشهاوشُرطهاواستخباراتهاعليكموفتحتلهمأبوابالتنكيلبكم،وماالجزائرإلاحلقةٌمنحلقاتِتلكالحكوماتِالطاغيةِالعاتية،التيقيدَاللهلهاإخوانكمفيتنظيمالقاعدةببلادالمغربالإسلاميفوحِّدوامعهمجهودكموضمّواإليهمطاقاتكموجمِّعواتحتراياتهموقيادتهموإمارتهمصفوفكم،ولتعلمواأنانتصارهمهوانتصاركموتمكنهمهوتمكنكموخلاصهمهوخلاصكمقالاللهتعالىوَاعْتَصِمُوابِحَبْلِاللَّهِجَمِيعًاوَلَاتَفَرَّقُواوَاذْكُرُوانِعْمَتَاللَّهِعَلَيْكُمْإِذْكُنْتُمْأَعْدَاءًفَأَلَّفَبَيْنَقُلُوبِكُمْفَأَصْبَحْتُمْبِنِعْمَتِهِإِخْوَانًاوَكُنْتُمْعَلَىشَفَاحُفْرَةٍمِنَالنَّارِفَأَنْقَذَكُمْمِنْهَاكَذَلِكَيُبَيِّنُاللَّهُلَكُمْآَيَاتِهِلَعَلَّكُمْتَهْتَدُونَ.فيامعاشرَالعلماءِوالخطباءوالأدباءوالشعراءفيموريتانياالعلم،هذاموعدكمفينصرةِإخوانكموجيرانكموإنللجارِحقاًعلىجارهفهُماليومأحوجُمايكونونإليكمفهبّواللذبِّعنهموالتحريضلنصرتهمونشرِفضائلهموشدأزرهموتوهينعزائمأعدائهموتذكرواقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنالمؤمنَيجاهدُبسيفهِولسانهِ،والذينفسيبيدهلكأنماترمونهمبهنضحُالنبل.حماةَالدينإنالدينصارَأسيـراًللصـوصوللـنـصــارىفإنبادرتمــوهتداركـــوهوإلايسـبـــقِالسـيــفُالبــــدارابأنتستنصروامولىًنصيراًلمنوالىومنطلبانتصاراوأنتستنهضواجمعاًلُهاماتغصُّبهِالسباسِبُوالصحـارىوياشبابالتضحيةفيالمغربالأقصىفيطنجةوالرباطومراكشووجدهوالدارالبيضاءومكناسوفيكلمدينةمنمدنهوقريةمنقراههاقدتسلطَعليكمطاغيةٌمُخنث،يسومكمسوءالعذابيسجنويقتلأبناءكمويستحيينساءكمويهينعلماءكمويمسخدينكموعقيدتكم،فواللهِلنتذوقواحلاوةالإيمانِورحمةالإسلامإلابزلزلةِعرشهوإزالةحكمهفكونوالإخوانكمفيالجزائرسنداًوعضداًوعوناًفمصيبتكممصيبتهمفشدوامنعزمهمواصطفواخلفهمفهمبوابةُالفتحوالتمكينلكمولهمبإذناللهتعالى.أماأنتمياشبابَالتضحيةفيليبيافيدرنهوبنغازيوطرابلسوسبهاوهونوغاتوغدامسأربعونعاماًوأنتمتحتحكمٍأذاقكممنالعذابِألواناَومنالنكالِأصنافاَفقتّلَأبناءكموشرّدَشبابكموذبَّحَخياركمواستهزأبدينكموسخرَبنبيكم.ولقدعرفتكمالعراقوأفغانستانبتضحياتكموإقدامكموالأقربونأولىبمعروفكموأنتمأهلالجودِوالسخاء،فجودواعليهمبأموالكمطاعةًللهوبرجالكمابتغاءَمرضاةِاللهولترصُّواصفكمإلىصفإخوانكموجهدكمإلىجهدهمورأيكمإلىرأيهمفإنيدَاللهمعالجماعة.وياليوثَالإسلامِفيتونسالقيروانلقدطالتمحنتكمواشتدتكربتكموعظُمَمصابكمبأحدِفراعنةِالعصروجبابرةِالزمانفمسخَوجهبلادكمالمُشرقوحاربَدينكممحاربةًلميبلغهاحتىأسيادهالذيننصبوهفأينزيتونةُالعلموقيروانُالجهادوتونسالتضحية؟فهاقدلاحَلكمبصيصُالأمليشعُّمنمغربكمالقريببرايةِالجهادالخالصةالتيرفعتهاأيدٍطاهرةلميدنسهاولاءٌلغربولاخضوعٌلشرقفانفرواإلىساحاتهموكونوالبنةًمنلبناتتشييدصرحِالإسلامالذيسيأويإليهالمستضعفونويأمنفيهالخائفونويُرحمفيكنفهِالمظلومونوَيَقُولُونَمَتَىٰهُوَۖقُلْعَسَىٰأَنْيَكُونَقَرِيبًا.فياأبطالالمغربِالإسلاميفيالجزائرِوموريتاناوماليوالنيجروليبياوتونسوالمغربهذاأوانُانتفاضكموساعةُانتهاضكمفإنَّعدوكمعلىهوانهقدحزمَأمرهفاحزمواأمركموحشدَجندهفاحشدواجنودكم،ورصّواصفوفكمووحدواقيادتكموأرسلوابصبركموثباتكمواتفاقكمرسالةًلكفرةالغربوالشرقمفادهاارْجِعْإِلَيْهِمْفَلَنَأْتِيَنَّهُمْبِجُنُودٍلَاقِبَلَلَهُمْبِهَاوَلَنُخْرِجَنَّهُمْمِنْهَاأَذِلَّةًوَهُمْصَاغِرُونَ.فالصبرَالصبروالثباتَالثباتوالهمةَالهمةوماالنصرُإلاصبرُساعة.وَيَوْمَئِذٍيَفْرَحُالْمُؤْمِنُونَبِنَصْرِاللَّهِيَنصُرُمَنيَشَاءوَهُوَالْعَزِيزُالرَّحِيمُ.وآخردعوناأنالحمدللهربالعالمين.لتحميلالتفريغصيغة. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صيغة. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صيغة. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولاتنسونامنصالحدعائكمـإخوانكمـفينخبـةالإعـلامالجهـادي