السلام عليكم و رحمة الله و بركاته عن مجلة عشاق الحور العدد الثاني و العشرون مجلس ش ورى المجاهدين في العراق الحصاد العام النهائي للمجاهدين في شهر ذي الحج ة NUM NUM NUM NUM نوعية العمليات والخسائر حصاد الخسائر علوج الصليبيين أكثر من NUM NUM NUM علجا أقذار الحرس الوثني أكثر من NUM NUM NUM مرتدا أقذار الشرطة المرتدة أكثر من NUM NUM NUM مرتدا أقذار المغاوير والاستخبارات أكثر من NUM NUM مرتدا أقذار فيلق الغدر وحزب الدعوة الشيطانية أكثر من NUM NUM مرتدا أقذار الردة وعملاء وجواسيس الصليبيين أكثر من NUM NUM مرتدا آليات الهمر والهامفي والمدرعات الصليبية أكثر من NUM NUM NUM آلية ومدرعة طائرات ومروحيات الصليبيين المختلفة أكثر من NUM طائرات يشمل المسي رة ناقلات المؤن للصليبيين أكثر من NUM ناقلات وصهاريج آليات ومدرعات المرتدين أكثر من NUM NUM آلية وسيارة قذائف الهاون المختلفة أكثر من NUM NUM NUM قذيفة مختلفة العيارات صواريخ مختلفة طارق ، كراد ، كاتويشا أكثر من NUM NUM صاروخ مختلف العبوات الناسفة والسيارات المفخخة أكثر من NUM NUM NUM عبوة اشتباكات أكثر من NUM NUM اشتباكا عمليات استشهادية ثلاث عمليات استشهادية مباركة تنبيه مهم جدا أخبر أحد الإخوة المجاهدين في بلاد الرافدين أن الهيئة الإعلامية غالبا لا تنشر جميع البيانات فالعمليات العسكرية الجهادية لا يأتي عليها حصر ولا يعد ها حاسوب منقول من المهاجرون الله أكبر و لله الحمد نرجوا ممن يملك هذه المجلة أن يرفعها لنا من أجل نشرها بين الناسكاتب المجلة سيف الاسلام الاثري من الحسبة العدد الأول من المجلة الجهادية حصاد المجاهدين في بلاد الرافدين ذي الحجة NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم إ ذ ا ج آء ن ص ر الله و ال ف ت ح و ر أ ي ت الن اس ي د خ ل ون ف ي د ين الله أ ف و اج ا ف س ب ح ب ح م د ر ب ك و اس ت غ ف ر ه إ ن ه ك ان ت و ابا الحمد لله معز الإسلام بنصره ، ومذل الشرك بقهره ، ومصر ف الأمور بأمره ، ومستدرج الكافرين بمكره ، الذي قد ر الأيام دولا بعدله ، وجعل العاقبة للمتقين بفضله ، والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه وعلى ءآله وصحبه ومن تبعهم بإحسان وبعد فالسلام عليكم إخوة الإسلام في كل مكان ورحمة الله تعالى وبركاته ، ويطيب لنا إخواننا في الله أن نقدم لأمة الإسلام خ ي ر أ م ة أ خ ر ج ت ل لن اس ، حصاد إخواننا المجاهدين في سبيل الله على أرض الرافدين المسلمة ، المجاهدين تحت لواء الجناح العسكري التابع ل مجلس شورى المجاهدين في العراق ، وهذا الحصاد المبارك يكون في نشرة شهرية متواضعة ، يتم نشرها بعون الرحمن في الأيام البيض من كل شهر استبشارا بنصر الله واستكمالا لكافة العمليات العسكرية الجهادية لكل شهر ، وما دعانا لذلك إلا ابتغاء وجه الله سبحانه ورضوانه ، وإلا وحدة الجماعات المجاهدة تحت لواء واحد وراية واحدة ، راية أهل السن ة والجماعة ؛ وإلا ذنوبنا التي جعلتنا في القاعدين مع الخالفين عسى الله أن يغفر لنا ويتوب علينا ، وإلا أمانينا أن يجعلنا الله في القاعدين لعدو هم كل مرصد تم م الله مقاصدنا لكل خير يرضيه ، فاللهم نسألك بأسمائك الحسنى وصفاتك العليا أن تنصر إخواننا المجاهدين في سبيلك ، نصرة لدينك وإعلاء لكلمتك وذودا شريعتك ودفاعا عن المستضعفين من الأمة في كل مكان يا رب العالمين ، لا سي ما إخواننا في العراق وفلسطين ، والجزيرة والجزائر ، وأفغانستان وكشمير والشيشان ، وفي الشرق الإسلامي والمرابطين في عقر ديار الصليبيين ، اللهم وأسيراتنا وأسرانا الأحرار في سجون طواغيت الكفر والردة كن لهم وآنس وحشتهم واكشف كربتهم وفر ج همهم وأذهب غم هم وفك قيد أسرهم عاجلا غير آجل يا أرحم الراحمين ، اللهم ونسألك نصرا للمسلمين وتمكينا وعزة ورفعة ومجدا وفتحا قريبا مبينا ، وهذه النشرة هي مجلة متواضعة ارتأينا تسميتها ب حصاد المجاهدين في بلاد الرافدين ، وتحت شعار بشائر الفجر ورياح النصر نسأل الله أن ينفع بها المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها ، ليعلموا معنى كرامات المجاهدين وما يفتح الله عليهم من فتوحات بحوله وقوته سبحانه ، وأن يهدي بها إلى الحق والرشاد عموم المسلمين ، وأن يفتح بها أعينا عميا وءآذانا صم ا وقلوبا غلفا ، إنك سبحانك على ما تشاء قدير وبالإجابة جدير ، اللهم آمين ، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وأكمل الصلاة وأتم التسليم على المبعوث للناس كافة ورحمة للعالمين . أخوكم أصغر القوم وخادمهم السيف الأثري من أنصار المجاهدين في المنتديات الإسلامية NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أخي الحبيب هل هي نفسها
نعم هي العدد الأول من المجلة الجهادية حصاد المجاهدين في بلاد الرافدين ذي الحجة NUM NUM NUM NUM هذا هو العنوان حتى ان احد المواقع الغربية كتب عنها والله يوفقنا واياك لما يحب ويرضى
اقتباس كاتب هذه المشاركة نعم هي العدد الأول من المجلة الجهادية حصاد المجاهدين في بلاد الرافدين ذي الحجة NUM NUM NUM NUM هذا هو العنوان حتى ان احد المواقع الغربية كتب عنها والله يوفقنا واياك لما يحب ويرضى أخي الحبيب حسب كاتب الموضوع في موقع المهاجرون و هو من العراق فهي صادرة عن الهيئة الإعلامية ...و هي في سي دي و توزع مجانا و يحتوي هذا السيدي على الكثير من العمليات بالإضافة الى المجلة
لم يصدر عن الهيئة الاعلامية شيء عن الحصاد في الانترنت والذي نعرفه ان من نزل الحصاد على النت هو سيف الاسلام الاثري إلا إن كانت توزع في العراق من الهيئة الاعلامية ولم تصدر في النت وهذا ما لا أظنه لكن يمكن ان زاد الناشر في العراق على الحصاد الذي نزله سيف الاسلام الاثري ووضع اسم الهيئة الاعلامية
و هذه نشرة أخرى، فيها حصاد المجلس في الشهر الأول منذ التأسيس، مع التحليل، رائعة جدا و فيها شفاء للصدور ... الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تقدم التحليلات اللوامع والأرشيف الجامع لبيانات مجلس شورى المجاهدين في بلاد الرافدين العدد الأول تأريخ شامل منذ التأسيس وحتى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للتحميل NUM NUM . NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM أجزاء من المقدمة إكمالا لمسيرة حبيبنا أبا ميسرة العراقي و الهيئة الإعلامية و إهداءا إلى منتدى البراق و الحسبة وكل المنتديات الجهادية، وتلبية لنداء الجبهة الإعلامية، وغضبة لرسولنا الحبيب صلى الله عليه و سلم، ونصرة للمجاهدين في بلاد الرافدين و في كل مكان، و تأيدا لقادتنا أمير المؤمنين الملا محمد عمر و الشيخ أسامة بن لادن، و الدكتور أيمن الظواهري، و سيف الإسلام اله مام أبو مصعب الزرقاوي وإمتثالا لقول الله عز و جل ف ق ات ل ف ي س ب يل الل ه لا ت ك ل ف إ لا ن ف س ك و ح ر ض ال م ؤ م ن ين ع س ى الل ه أ ن ي ك ف ب أ س ال ذ ين ك ف ر وا و الل ه أ ش د ب أ س ا و أ ش د ت نك يلا نقدم لكم التحليلات اللوامع و الأرشيف الجامع لبيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق العدد الأول الشهر الأول من عمر مجلس شورى المجاهدين في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نقلة نوعية في طريقة تناول البيانات و تحليلها و فق أحدث ما توصل له العلم الحديث، ذاك العلم الذي لم يعد حكرا على عباد الصلبان ... و أرشيف جامع لكل ما صدر عن مجلس شورى المجاهدين، و الهدف منه أرشفة و تحليل جميع بيانات الشهر الأول من عمر المجلس المبارك في كتاب واحد، ي غني قارئه عن مراجعة البيانات أو التوضيحات في المنتديات، و ذلك لصعوبة الحصول عليها بعدة فترة من نشرها، فكان هذا العمل الجامع الشامل، ليكون منارة و وأرشيف سهل الوصول و النشر. إنه لمجهود ضخم، NUM NUM NUM صفحة من التحليلات و NUM NUM NUM صفحة من البيانات، تتناول كل ما جاء عن مجلس شورى المجاهدين في ح لة دقيقة و كلمات واضحة قريبة لقلب كل مسلم ... فهي تخاطب العوام من المسلمين و أنصار الجهاد، و توضح لهم حقيقة ما يحصل على أرض الواقع في بلاد الرافدين، و فيها العديد من الرسائل الموجهة لهم، م ن كاتب السطور، و من مجلس شورى المجاهدين أنفسهم. تم تقسيم هذا العمل إلى قسمين الأول و إسمه الأرشيف الجامع NUM NUM NUM صفحة، و هو كما الإسم، أرشيف لجميع بيانات م جلس ش ورى المج اهدين في الع راق، كما ن ش رت من حيث المحتوى و الترتيب الزمني، و دون أي زيادة عليها أو نقصان وعلى هذا أقسم برب العالمين، و ل مراعاة الإسلوب العلمي و التوثيق، و نهج السلف الصالح في الترقيم، فقد تم إعطاء كل بيان رقم، إبتداءا من البيان الأول و حتى آخر بيان ن ش ر في الفترة التي نحن بصددها في العدد الأول و هي الشهر الأول من ع م ر المجلس المبارك، و للترقيم فوائد لا ت عد و لا ت حصى، و هي إذ ت عطي المصداقية، و ت سهل الإشارة للمناقشة و التحليل و التأصيل، و ذاك الهدف و المقصد، فهو بإذن الله، و أقصد الأرشيف الجامع الم رق م، هو الأرشيف الخالد و المرجع الشامل لكل ما جاء من بيانات في الشهر الأول من التشكيل، و أعود و إقسم بالله، أنه تم مراعاة النقل الدقيق و الشامل بدون أية زيادة و لا أية نقصان، و بدون أي كلام من العبد الفقير كاتب الأسطر. و أما الجزء الثاني و هو التحليلات اللوامع NUM NUM NUM صفحة، فهو مناقشة و تحليل، و إستخلاص عبر و رسائل و لطائف، و حصاد علمي للأرقام و العمليات، لإعطاءها ما تستحق من بيان، و فيه نظرة شاملة يجب على كل أنصار الجهاد قراءتها و النهل منها، و نشرها في كل مكان، و أقسم بالله العظيم بأنه قد حاول العبد الفقير كاتب الأسطر بأن لا يترك شاردة ولا واردة وردت في البيانات إلا و تناولها بالتحليل الم فيد و إستخلاص للجواهر و الكنوز التي حملتها طيات تلك البيانات، و بكل مصداقية ... سأسأل عما جاء فيها أمام الله، و مجلس الشورى المبارك، و أمامكم أنتم إخوة التوحيد ... وإن أنتم في شك فع ندكم الأرشيف الجامع، و هو ما أعتمدت عليه بعد الله في كل ما جاء في التحليلات اللوامع، مع مراعاة ذ كر أرقام البيانات التي يتم تناولها، و تلك هي الطريقة الع لمية المنهجة التي أسأل أنصار الجهاد إتباعها، عند مناقشة أي من تلك البيانات. و أما من نحن و ماذا نريد فأوردها كما جاء في النشرة التي بين ايديكم فبعد الإتكال على الحي القيوم الذي لا تخفى عليه خافية و هو بكل شيء عليم و بعد الأخذ بالأسباب قدر الإمكان فقد ع زمنا النية على إصدار نشرة شهرية هدفها ن صرة المجاهدين في العالم عامة وفي بلاد الرافدين خاصة و إيصال ما ينش رون من بيانات و إصدرات في قالب ع لمي شامل ، فيه من التحليلات و الم داخلات ما يساعد على إيصال الفكرة و ترسيخها، وأما ذلك فب رصد وتسجيل وأرشفة جميع البيانات الصادرة عن م جلس ش ورى المج اهدين في الع راق، و من ث م تبويبها و تناولها واحدا تلو الآخر و تمريرها تحت مجهر التحليل و الإحصاء، و لقد وجدنا العجب العجاب، م م ا خ ف ي من القول و العبرات. و نحن بذل ك نساعد على إيضاح جهاد إخواننا في العراق و بخاصة للعوام من المسلمين الذين ما زال بعضهم وللأسف ي ش ك و ي ش ك ك في أمور أساسية هي لنا واضحة جلية، بما فتح الله علينا، ولهم من الم بهمات ... كحقيقة وجود الشيخ أسامة بن لادن و الإدعاء بأنه ليس إلا أحد صنائع ه ب ل العصر أمريكا، و م م ن ي ش ك و يست ش ك في وجود القائد اله زبر أبا مصعب الزرقاوي، أو م م ن ما زال يشك بهوية من قام بغزوة الحادي عشر من سبتمبر، و غيرها الكثير من العمليات. و من أهدافنا أيضا التصدي قدر الإمكان لكذب و دجل و تدليس أبواق الإعلام العربية الرسمية منها و الخاصة على حد سواء، و التي باتت تنافس أبواق الغرب في الكذ ب و الد جل و التدليس، و ب ها نقصد الفضائيات و قنوات التلفزة و الجرائد و المجلات. و إذ نرجوا من الإخوة الق راء إعطاء هذا المجهود حقه من ق راءة و تحليل، و نقض و تصحيح، فيكونوا لنا الناصحين و نكون لهم الرافدين، و أخص بالذ كر و الأهمية قراءة التحليلات و آخر الكل مات، ففيها الصورة الكبيرة و التحليل الشامل، و لله الحمد في الأول و الآخ ر. نسأل الله الإخلاص لوجهه الكريم و القبول، و أن نكون قد وف قنا بما كتبنا من إحصاءات جامعة و تحليلات شام لة، في الأولى منها شفاء للصدور و في الثانية تحريض للمؤمنين. أعانكم الله و ثبتنا و إياكم، و الله المستعان و عليه التكلان، و هذا تذكير بأهمية عامل الوقت، و نرجوا سرعة النشر لكي لا ن فشل الهدف من هذه النشرة الشهرية ... وإن تمضى السنون.. فإن ا على الدرب ماضون.. بإذن الله صامدون.. لربنا المعبود شاكرون.. سائلين أن يجنبنا الغرور.. الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية قسم الإعلام التوعوي
لم يخطر على بالي من وضعه الاخ احد الانصار لكن كيف يكون حصاد شهر ذي الحجة والجبهة كتبت نقدم لكم التحليلات اللوامع و الأرشيف الجامع لبيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق العدد الأول الشهر الأول من عمر مجلس شورى المجاهدين في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اعلم
الإخوة الأحبة، النشرة التي أشرت انا إليها التحليلات اللوامع و الأرشيف الجامع العدد الأول هي نشرة نشرها الإخوة في الجبهة عن الشهر الأول من عمر المجلس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و هي نشرة مختلفة عن نشرة الأخ سيف الدين الأثري، و التي غطت القترة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، و قد أشاد بها الأخ السيف الأثري على حسب ما أذكر، و تفآل بكثرة النشرات خيرا ... أرجوا الإطلاع عليها، ففيها الكثير الكثير، من التحليلات، و الإحصائيات ... و السلام عليكم الروابط التحليلات اللوامع و الأرشيف الجامع العدد الأول NUM NUM . NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM أين مجلة عشاق الحور هذه أريد كل أعدادهارجاءا إن أمكن
اقتباس كاتب هذه المشاركة لم يصدر عن الهيئة الاعلامية شيء عن الحصاد في الانترنت والذي نعرفه ان من نزل الحصاد على النت هو سيف الاسلام الاثري إلا إن كانت توزع في العراق من الهيئة الاعلامية ولم تصدر في النت وهذا ما لا أظنه لكن يمكن ان زاد الناشر في العراق على الحصاد الذي نزله سيف الاسلام الاثري ووضع اسم الهيئة الاعلامية و هذا ما قاله أخونا فهي تصدر في العراق من طرف الهيئة الإعلامية و وقد وصلت الى العدد NUM NUM من هذه المجلة عشاق الحور و تأكد أن الهيئة الإعلامية لا تنشر كل شيئ على النت و الله تعالى أعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الروابط معطلة الرجاء من الأخوان رفع الملف على روابط بديلة و جزاكم الله خيرا للرفع عسى أن يستجاب لنا
رابط جديد للعدد الأول من المجلة الجهادية حصاد المجاهدين في بلاد الرافدين . . NUM NUM . . NUM NUM NUM الرجاء من الأخوان رفع الملف على روابط بديلة و جزاكم الله خيرا روابط بديلة . . NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . 