السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والصلاة والسلام على خاتم الانبياء والمرسلين نبي الرحمه صلى الله عليه و سلم اخواني في الله لقد ندمت على ما قمت به بحق اخواني المسلمين في شبكة حنين واسأل الله الكريم رب العرش العظيم الرحمن الرحيم الغفور التواب أن يغفر لي ما فعلته وان يعينني منذ هذه اللحظة أن اكون سيفا بتارا على اعداء الدين ورحيما على اخواني المسلمين وإن اختلفت معهم ... بسم الله الرحمن الرحيم وما أبرىء نفسي إن النفس لأمارة بالسوء إلا ما رحم ربي إن ربي غفور رحيم NUM NUM صدق الله العظيم ارجو ان تتقبلوا اسفي وكل ابن ادم خطاء وخير الخطائين التوابون اللهم اغفر وارحم وانت خير الراحمين اللهم اغفر لي فانه لا يغفر الذنوب إلا أنت اللهم اغفر لي وتب علي إنك أنت التواب الرحيم والحمد لله على نعمة الاسلام وكفى بها نعمة .لماذا يا اخي كل هذا الاذى للمسلمين ما الذي فعلته حنين لماذا كل هذا الغيض منها حسبنا الله ونعم الوكيل
بارك الله فيك وإن شاء الله تكون في المستقبل سيفا مسلطا على الكافرين وارجو من الاخوة الاعضاء في حنين ان يتقبلوا هذا الاسف واحييك اخي على شجاعتك في الاعتراف بالخطأ
اقتباس كاتب هذه المشاركة المحب NUM لماذا يا اخي كل هذا الاذى للمسلمين ما الذي فعلته حنين لماذا كل هذا الغيض منها حسبنا الله ونعم الوكيل اخي الاخ اعترف وندم لذا لا داعي لمثل تلك المشاركات
لماذا يا اخي احرمتنا من حنين اليوم وامس الله يسامحك والله شبكة حنين تاج رئوسنا بعد شهادت المجاهدين الابطال فيها لا حول ولا قوة الا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل ان التوبة شرعا هى الندم على ارتكاب الإثم، والعزم الصادق على ترك العود إليه،ويجب عليك أن تحاول اصلاح ما أفسدته ...والله وكيلك . وبعملك هذا أنت أسأت لكل أعضاء حنين وعليهم مسامحتك على اعتدائك عليهم
قال النبي عليه الصلاة والسلام من كان لأخيه عنده مظلمة، فليتحلله قبل أن لا يكون دينار ولا درهم رواه مسلم رحمه الله.
بارك الله فيك المسلم أواب
إن شاء الله ستعود حنين قريبا اخي سيوف الحق
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك إن شاء الله ستعود حنين قريبا اخي سيوف الحق باذن الله أخي الحبيب عبد الله بن المبارك
بوركت ....................
لا أصدق هذا المدعو أبو مصعب الناصوري ..... أعتقد بأنه يقوم بهذه الخطوة فقط لتجنب تصعيد الموقف ضده و إيقافه من الإدارة بعد أن كشف نفسه .... و مازلت أرى أن يتم عقابه لكي يتعظ .... من الغريب حقا أن تدع الإدارة في منتدى بحجم البراق عضوا كهذا في جنباتها بعد أن إعترف بهويته و من المفترض أن يكونوا سباقين بالغيرة على منتديات إخوانهم التي تنصر الجهاد .... أم تراهم خائفين من أن ينقلب عليهم و يهاجمهم شخصيا ... و الغريب أيضا أن تصدقوا إدعاءاته هذه أيها الإخوة العقلاء.... لم يقوم بهذا الجهد وحده لأن قاعدة بيانات حنين أضخم و اكثر تعقيدا و تأمينا من أن يترصدها شخص واحد بهذه البساطة ... هناك منظومة مجهولة تقف وراء هذا يهمها ضرب حنين لهدف خفي و مخطط له على مهل لإستهداف منتدياتنا كلها. إسئلوا من يقول أنه هاجمنا لنصرة الدولة كما يدعي لماذا شبكة البراق القديم المعروفة بتحيزها الشديد للقاعدة و الدولة قد تم إخراجها من الخدمة أيضا ؟؟؟ ... و لا تقولوا أنها صدفة رجاء... و أيضا منتديات الفلوجة موقوفة هي الأخرى .... إنها هجمة مركزة على الكل يا إخواني و قد خرج علينا أمثال هذا يوم هوجمت حنين منذ عدة شهور ليقول نفس الكلام في البراق القديم بحجة نصرة القاعدة .... و الآن بعد أن إستنفذوا حاجتهم منه هاهو ذا قد حجب و تم إعطابه ... و سيفعلون نفس الشئ بكم هنا فإحذروا يا مشرفين و لا تتساهلوا معهم من فضلكم ... أطالب بطرد هذا العضو مجهول الهوية و الأهداف إلى الأبد ... يبدو انكم تناسيتم من نحن في غمر الفتنة و تناسيتم مدى خطورتنا على الحملات الصهيوصليبية الإعلامية و أننا لا بد و مستهدفون في كل أماكن نشاطنا فأعقلوا ... اللهم هل بلغت .. اللهم فأشهد
السلام عليكم اخي المشرف NUM NUM اظنك قد اخطاتم في توقيفكم الاخ ندم وامام الجميع ثم ياتي العقاد لحظره
اللهم هل بلغت .. اللهم فأشهد
بوركت ....................
العقاد فلتحصد ما فعلته
أنت لم تفعل شيئا بل كاذب ولا تستطيع فعل شيء سوى الكذب والحنين كان بها خلل وقد عادت بعون الله...وصراصير النت لا تستطيع فعل شيء...
اللهم هل بلغت .. اللهم فأشهد
سؤال ممكن اتكولولي ليش اشكال الناظوري
احترم نفسك يا NUM NUM NUM ولاتاخذك العزة بالاثم .
احترم نفسك
اخي الكريم اذا كنت انت من فعل او ساند في استهداف شبكه حنين الاسلاميه نسأل الله العظيم ان يغفر لك كفر عن سيائتك بضرب مواقع الروافض الحاقدين والعلمانيين والخلاعيه واللاشرعيه ادعوا الاخوة في المنتدى الى التحدث قدر الإمكان باللغه العربيه الفصحى لأن بيننا اخوة عرب قد لا يفهموا ما تقصدون كما ادعوهم الى ترك المجادلات والحوارات لا تؤدي الى حلول
أظن أن الأخ ندم و تاب و طلب المغفرة من الله و ليس منا و الله تعالى تواب يتوب على من تاب و خير الخطائين التوابون و الله يبسط يديه بالليل و بالنهار للمدنبين و الله يفرح بتوبة عباده فلا حاجة لهده المحاكم الميدانية فلنا دنوبنا أيضا ندعو الله ان يغفر لنا بارك الله فيكم اعينوه على التوبة و لا تعينوا عليه الشيطان و أرجوا من الإدارة ان يتسع صدرها للمسيئين و لا يمكننا أن نتكلم عن السرائر فالله كفيل بها و لن نشق قلبه لكي نعلم هل تاب توبة نصوح نحن نحكم على الظاهر و نحسن الظن بإخواننا المسلمين و الله أعلم
كيف ستتعامل وتتكلم مع شخص عدو للمجاهدين ؟ فهل ضرب المواقع الجهادية هفوة او غلطة ؟ محال ان يكون بيننا هكذا اعضاء فيطعنوننا في ظهورنا ونحن نحتضنهم ؟ قال تاب وكأنه فعل بسيط حسبي الله عليكم لن نتوقف عن الدعاء عليكم وعلى اعداء الاسلام
هاهي حنين توقفت من جديد لاحول ولا قوة الا بالله
أخواني افلا قلتم كما قال يوسف لاخوته لا تثريب عليكم اليوم يغفر الله لكم حسبنا الله ونعم الوكيل
بارك الله فيك وإن شاء الله تكون في المستقبل سيفا مسلطا على الكافرين وارجو من الاخوة الاعضاء في حنين ان يتقبلوا هذا الاسف واحييك اخي على شجاعتك في الاعتراف بالخطأ
السهل أسهل مسلكا فدع الطريق الأوعرا واحفظ لسانك تسترح فلقد كفى ما قد جرى
اخوان اذا كان الاخ قد تاب فنرجوا من ادارة الشبكة ارجاعه اذا كانت نيته صافية فان الايام كفيلة بان تبين لنا ذاللك ونسئل الله العزيز الحكيم ان يهدي الاخ وان يجعل سلاحه الالكتروني مسلطا على رقاب المواقع الرويفضية والمواقع الاباحية والتي تريد الشر بالاسلام والمسلمين
اقتباس اخوان اذا كان الاخ قد تاب فنرجوا من ادارة الشبكة ارجاعه اذا كانت نيته صافية فان الايام كفيلة بان تبين لنا ذاللك ونسئل الله العزيز الحكيم ان يهدي الاخ وان يجعل سلاحه الالكتروني مسلطا على رقاب المواقع الرويفضية والمواقع الاباحية والتي تريد الشر بالاسلام والمسلمين وانا معك اخي ان تاب اما الجميع
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بالطبع هو كاذب ويخسأ هو ومن خلفه أن يوقفوا الشبكة وتبنيه للهجوم هو مجرد فخر فارغ يحسبه وسام عز له وكذلك هو يكذب في رجوعه عن ما ادعى كاذبا أنه قام به و اليكم رده في مكان ثاني بعد موضوعه هذا بعد موضوعه هذا وليس قبله اقتباس اعلمك قل للبراق الجيش سهامي قادمة وابشرك اخترقت حنين اليوم ايضا اقتباس ابشرك اخي اني اخترقته للمرة الثانية اليوم
من خلال تصفحي لمختلف المنتديات الإسلامية شد انبتاهي هذا العضو أبو مصعب الناظوري أو البربري أو غيره فما أكثر معرفاته.. هذا صبي مسكين عنده فراغ كثير لم يجد أين يستثمره ..فوجد في المنتديات بغيته ..أظن أنه يعاني من نقص لذا يحاول لفت الإنتباه إليه بقدر المستطاع ..هداه الله وشغله بما ينفعه في دنياه وآخرته.. أنصحك يا البربري إذا كنت بالغا بالزواج عساه يشغلك ويعلمك المسؤولية ويعطيك الثقة في نفسك وإن كنت غير قادر فابحث لك عن عمل .. والله يرعانا.
بارك الله بك أخي المسلم الغريب أشاطرك الرأي، سعيد برؤيتك من جديد.
الله المستعان مع احترامي للإخوان و تفهمي لألمهم و غضبهم فأنا أقول إن الله يبسط يديه ليلا نهارا للمسيئين الحمد لله أن من يغفر هو الله الحمد لله أن من سيحاسبنا هو الله الحمد لله أن الله شرع التوبة الحمد لله أن اسمه الغفار الحمد لله أن للعبد رب يغفر له و يتوب عليه الحمد لله أن من يدخل الجنة و النار هو الله الحمد لله الحمد لله الحمد لله
اخي فارس اليل يبدو وان الامر استشكل عليك . ان ابو مصعب التاظوري لم يخطأ في حق الله فقط بل اخطأ ايضا في حق العباد وعليه فاستغفاره من هذا الذنب امره الى الله .لكن نحن نتحدث عن حق العباد فوجب عليه الاعتذار من شبكة حنين فالاعتراف بالذنب خطوة واحدة ينقصها رد الحقوق بالاعتذار وطلب الصفح .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابومصعب الناظوري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والصلاة والسلام على خاتم الانبياء والمرسلين نبي الرحمه صلى الله عليه و سلم اخواني في الله لقد ندمت على ما قمت به بحق اخواني المسلمين في شبكة حنين واسأل الله الكريم رب العرش العظيم الرحمن الرحيم الغفور التواب أن يغفر لي ما فعلته وان يعينني منذ هذه اللحظة أن اكون سيفا بتارا على اعداء الدين ورحيما على اخواني المسلمين وإن اختلفت معهم ... بسم الله الرحمن الرحيم وما أبرىء نفسي إن النفس لأمارة بالسوء إلا ما رحم ربي إن ربي غفور رحيم NUM NUM صدق الله العظيم ارجو ان تتقبلوا اسفي وكل ابن ادم خطاء وخير الخطائين التوابون اللهم اغفر وارحم وانت خير الراحمين اللهم اغفر لي فانه لا يغفر الذنوب إلا أنت اللهم اغفر لي وتب علي إنك أنت التواب الرحيم والحمد لله على نعمة الاسلام وكفى بها نعمة . أظنه استوفى شروط التوبة النصوح أما الحقوق فأصحابها من يطالبون بها و ليس غيرهم أنا أعجب من من نصب نفسه قاضيا على هدا العبد التائب فهناك من قال أن الله سيحاسبه حسابا شديدا و منهم من قال أنه منافق كداب لا يجب الثقة به و منهم من أبطل توبته و جعله مدنبا مدى حياته ؟؟؟ عجبت لمثل هكدا مسلمين إين التسامح بين الإخوة بالله عليكم هل يينكم ملك منزل لم يدنب في حياته ؟؟ و الله هدا المرض هو من شتت جهود المجاهدين في العراق هو ان لا أحد يريد ان يغفر زلة أخيه الكل يريد القصاص و الثأر و ايقاع أشد العقوبات بالمخطىء ؟؟ و الله ما فشلنا إلا لأننا أشداء على المسلمين لا نسامح و لا نغفر لبعضنا البعض بل الكل نفسي نفسي و الله أعلم
الله يبارك في يا ابو مصعب كل ابن ادم خطاء وخير الخطائين التوابين . واسأل الله بان يغفر لك ذنبك ويكفر عنك ذنوبك . اما الذين يمنعون رحمة الله ويحكمون على الاخ انه منافق وخائن ..........الخ وكأن الاخ من الصحوة ؟ هو ارتكب ذنبا ولم يرتكب ناقض من نواقض الاسلام . ثم كيف تحكمون على نية الانسان وقد اعلن في الظتهر توبته ؟د هكذا تدفعون به الى الانتقام فالرجاء من الادارة الواعية بان ترجع الاخ وهو اخي غيور على دين الله ااخي في قمة النشاط فالرجاء بان تعود الادارة عن قرارها بالنسبة للاخ . ولا يحفظ الفضل إلا أهل الفضل .
كنا نأمل في توبته حقا لكن الشيطان تمكن منه للاسف اللهم اهده ورده الى الحق والصواب اقتباس كاتب هذه المشاركة يامن تطالبون بأرجاع الناظوري انظروا كيف يرد في منتديى الفلوجه نعم اخترقته والقادم ادهى فليعلم الفارس القومي ان انصار القاعدة في المغرب الاسلامي وبقيادة NUM ابومصعب الناظوري لهم بالمرصاد انهم احفاد البربر وما ادراك احفاد طارق بن زياد يحدف متى شاء انصار دولة العز فحدرته في اختراق الاول في بداية العام لكن نسي وهذا الرابط لمن يريد التأكد . . . NUM NUM NUM NUM NUM ها هو الان قد اخترق حنين مجداا كيف تطالبون بارجاعه وهو يمارس علينا التقيه الصفويه
منذ NUM يوم ابومصعب الناظوري ابومصعب الناظوري غير متواجد حاليا عضو تاريخ التسجيل NUM NUM NUM NUM المشاركات NUM NUM افتراضي نعم اخترقته والقادم ادهى فليعلم الفارس القومي ان انصار القاعدة في المغرب الاسلامي وبقيادة NUM ابومصعب الناظوري لهم بالمرصاد انهم احفاد البربر وما ادراك احفاد طارق بن زياد يحدف متى شاء انصار دولة العز فحدرته في اختراق الاول في بداية العام لكن نسي اقسمت بالله ان اثار لك يا اختاه دعا . . . NUM NUM NUM NUM NUM منذ NUM أيام ابومصعب الناظوري الغي المعرف لمخالفته شروط المنتدى تاريخ الانضمام NUM NUM NUM NUM محل السكن كتيبة هاكرز جهاد احفاد طارق بن زياد المشاركات NUM NUM NUM استغفر الله العظيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والصلاة والسلام على خاتم الانبياء والمرسلين نبي الرحمه صلى الله عليه و سلم اخواني في الله لقد ندمت على ما قمت به بحق اخواني المسلمين في شبكة حنين واسأل الله الكريم رب العرش العظيم الرحمن الرحيم الغفور التواب أن يغفر لي ما فعلته وان يعينني منذ هذه اللحظة أن اكون سيفا بتارا على اعداء الدين ورحيما على اخواني المسلمين وإن اختلفت معهم ... بسم الله الرحمن الرحيم وما أبرىء نفسي إن النفس لأمارة بالسوء إلا ما رحم ربي إن ربي غفور رحيم NUM NUM صدق الله العظيم ارجو ان تتقبلوا اسفي وكل ابن ادم خطاء وخير الخطائين التوابون اللهم اغفر وارحم وانت خير الراحمين اللهم اغفر لي فانه لا يغفر الذنوب إلا أنت اللهم اغفر لي وتب علي إنك أنت التواب الرحيم والحمد لله على نعمة الاسلام وكفى بها نعمة . . NUM NUM NUM NUM NUM المشاركتين في نفس اليوم فكيف عرفتم أن المشاركة في منتديات الفلوجه الإسلاميه كانت بعد مشاركة البراق ؟؟؟؟ ننتظر ردكم و دليلكم و الحجة على من ادعى ؟؟؟
اخي اي حجة واي دليل اتريد دليلا اكثر من ان منتدى حنين الى حد هذه اللحظة يتعرض للهجوم بعد ان عاد لدقائق معدودة وهو مغلق الان ؟ هل انت معهم ؟ ام ما شأنك بالله عليك ؟ الحاحك بعودتهم مع استمرار هجومهم على الموقع يضعك في محل الشبهة تريد دليلا اكثر من توقف الموقع الى حد هذه اللحظة ؟ اوتضننا مجرمين وبدون قلوب ورحمة وانت لوحدك عبارة عن ملاك ؟ حسبي الله على كل حاقد ومن يعينه
اخي فارس الليل اين انت فحنين توقفت طوال البارحة واليوم وانت لازلت تدعوا لعودتهم اجبني بالله عليك ما الخطب ؟ هل لازلت تطالب بالدليل ؟
لكي الله يا حنين الجهاد لك الله أيها الفارس العربي اللهم عليك على من يحارب حنين و لو با الكلمة
حنين قاعدة ان شاء الله على قلب كل منافق و معتدي و أثم اللهم لا حول ولا قوة الا بك
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند اخي اي حجة واي دليل اتريد دليلا اكثر من ان منتدى حنين الى حد هذه اللحظة يتعرض للهجوم بعد ان عاد لدقائق معدودة وهو مغلق الان ؟ هل انت معهم ؟ ام ما شأنك بالله عليك ؟ الحاحك بعودتهم مع استمرار هجومهم على الموقع يضعك في محل الشبهة تريد دليلا اكثر من توقف الموقع الى حد هذه اللحظة ؟ اوتضننا مجرمين وبدون قلوب ورحمة وانت لوحدك عبارة عن ملاك ؟ حسبي الله على كل حاقد ومن يعينه بارك الله فيك لن ارد على اتهاماتك سأرد على شيء واحد مادا تعني بهم ؟؟؟ انا أتحدث على شخص واحد اسمه أبو مصعب الناظوري لا لشيء إلا أنه أعلن توبته فقط أما أن حنين تهاجم فلتعلم أن هناك أعداء كثر للمنتديات الجهادية من هم الله أعلم و أنصحك الأ ترجم بالغيب و لا تتهم أبو مصعب حتى تأتي بدليل أم أنك من أقطاب الصوفية الدين يأتيهم الوحي بدون واسطة
امثال ابو مصعب كثير فيهم المدسوسين وفيهم الحاقدين وفيهم الذين يحاولون كسب الشهرة من خلال مايقومون به...فلا يحاول احدكم الدفاع عنه واقول لامثالك يا ابو مصعب ساء ماتفعلون وشل الله يديك اذا لم تتب توبة صادقة بينك وبين نفسك وهي اهم بكثير من توبتك امام الملأ ان كنت صادقا..ووجه طاقاتك الى الالاف المواقع التي تحارب المسلمين وما اكثرها ... والعجب انكم تتفاخرون بضرب المواقع الجهادية بارك الله بالهكر السعودي فهد العتيبي الذي اخترق NUM NUM موقع دانماركي هذا هو الهكر المسلم الصادق فكونوا مثله ... قام البطل الهكر السعودي فهد العتيبي باختراق NUM NUM موقع دينامركي وهذه بعض منها .. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . NUM . NUM NUM ... . . NUM . NUM NUM ... . . . NUM . NUM NUM ... . . . NUM . NUM NUM ... . . NUM . NUM NUM ... . . NUM . NUM NUM ... . . NUM . NUM NUM ... . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM ... . . NUM . NUM NUM ... . . . NUM . NUM NUM ... . . . NUM . NUM NUM ... . . . NUM . NUM NUM ... . . . NUM . NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . طبعا الحلو بالموضوع ان بعضها وضع فيها نشيد اسلامي للجهاد ووضع رسائل بالانجليزي لهم الترجمة النصية لما كتب كنا نعتبر الدنمارك واحدة من ا لشعوب المسالمة في العالم وواحده من الدول التي تحترم الاديان السماويه ولكن ما نشر في صحيفة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غير مقبول من أي مسلم في العالم ولا يمت بصله للحريات والقرارات ولقد فجعنا عندما شاهدنا الصحيفة المذكورة تهين ما يقارب الميار مسلم حول العالم بنشرها صورا كرتونية تظهر النبي محمد صلى الله عليه وسلم حاملا للمتفجرات فوق رأسه . ان هذا لم يفجع العالم الإسلامي فحسب بل فجع العالم بأسره . في حين ان انبياء الله ارسلوا لنشر السلام والمفاهيم الصحيحه للبشريه ومنهم انبياء الله موسى وعيسى ونوح وابراهيم .. عليهم السلام جميعا نحن نتعجب هل ستكون ردة فعل حكومتكم هي نفسها الان لو أن تلك الصور الكرتونية جسدت عيسى أو موسى عليهم السلام ؟؟ لا نظن ذلك لقد كنا ننظر للدنمارك بلدا مسالما يحترم جميع الشعوب ولكن للأسف ان ما حدث اخيرا قد افسد هذه الصورة ليس في عيون المسلمين فحسب بل في عيون العالم بأسره حتى المنتجات الدنماركية كانت دائما على رأس قوائمنا الإستهلاكيه كل هذا سيتغير لو استمرت الحكومة الدنمركيه في موقفها السلبي ولكننا مازلنا نتوقع ردة فعل ايجابيه من الحكومه الدنماركيه تجاه هذه الصور المهينة بسحبها وارغام الصحيفةالمذكورة على الاعتذار من جميع المسلمين وبالنهايه الرساله يا ادمن لا تخاف المسلمين ليسوا ارهابيين ... لم يتم مسح اي ملف فقط تعديل الواجهة الإسلام يحكم العالم اقراو كتب التاريخ فهد العتيبي وفي هكر اخر اسمه تركي العتيبي هو بصدد ان يدمر الموقع الرسمي لهذي الجريده . . والله يقويهم وادعو لهم ياجماااااعه
قواهم الله و حماهم لا يوجد مسلم موحد يحب ان يهاجم أي مننتدى اسلامي
سبحان الله مشكلة عامة المسلمين لا يقرؤون جيدا فيحدث لهم سوء فهم من قال لكم اني أدافع عنه لأنه هاجم حنين ما هدا الغباء أنا ادافع سوى على مسامحته بعد ان تاب و السماح له بالمشاركة في البراق و ليس حنين الله المستعان بارعون في الإتهامات لا غير
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابومصعب الناظوري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والصلاة والسلام على خاتم الانبياء والمرسلين نبي الرحمه صلى الله عليه و سلم اخواني في الله لقد ندمت على ما قمت به بحق اخواني المسلمين في شبكة حنين واسأل الله الكريم رب العرش العظيم الرحمن الرحيم الغفور التواب أن يغفر لي ما فعلته وان يعينني منذ هذه اللحظة أن اكون سيفا بتارا على اعداء الدين ورحيما على اخواني المسلمين وإن اختلفت معهم ... بسم الله الرحمن الرحيم وما أبرىء نفسي إن النفس لأمارة بالسوء إلا ما رحم ربي إن ربي غفور رحيم NUM NUM صدق الله العظيم ارجو ان تتقبلوا اسفي وكل ابن ادم خطاء وخير الخطائين التوابون اللهم اغفر وارحم وانت خير الراحمين اللهم اغفر لي فانه لا يغفر الذنوب إلا أنت اللهم اغفر لي وتب علي إنك أنت التواب الرحيم والحمد لله على نعمة الاسلام وكفى بها نعمة . أدافع على هدا الكلام على توبته و أنا لست في مقام علامي الغيوب الدين يقولون أنه كداب و هده تقية ان لا أشق القلوب و لن أتراجع عن الدفاع حتى أسمع منه شخصيا أنه أعاد الكرة حينئد سأتبرأ من توبته
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل سبحان الله مشكلة عامة المسلمين لا يقرؤون جيدا فيحدث لهم سوء فهم من قال لكم اني أدافع عنه لأنه هاجم حنين ما هدا الغباء أنا ادافع سوى على مسامحته بعد ان تاب و السماح له بالمشاركة في البراق و ليس حنين الله المستعان بارعون في الإتهامات لا غير اخي العزيز فارس الليل نحن نتحاور بالتي هي احسن فلا يوجد داعي لاستخدام مثل هذه الكلمات ...الكثير غير ابو مصعب من المسلمين يهاجمون المنتديات الجهادية بحجج واهيه واقل ما يقال عنها تعصبا لهذا او ذاك والمنتديات الجهادية في الانترنت ليست منتديات كاملة فالكمال لله وحده ناهيك عن انها تحارب من قبل اعداء الاسلام ثم يأتي واحد من ابناء جلدتنا ويتفاخر في ضرب موقع جهادي ومن ثم يعلن توبته خلال ساعات نحن لسنا منجمين لكي نقول انه صادق او كاذب لكن هذه هي ساحة الانترنت لاتستطيع تمييز ما يكنه لك هذا المعرف او ذاك ولكن يجب اخذ الحيطة والحذر فالكثير يتخذون من الاسلام غطاء لعمل هكذا امور ليست في صالح الاسلام في شيء ولايجب تصديق هكذا معرفات تقوم بأمور غريبة عجيبه..هذا ما اقصده ان تاب توبة نصوحه فأن الله خير التوابين وان كان كاذبا فحسابه عند ربه....ومرة اخرى يجب اخذ الحطية والحذر من هكذا معرفات...والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل سبحان الله مشكلة عامة المسلمين لا يقرؤون جيدا فيحدث لهم سوء فهم من قال لكم اني أدافع عنه لأنه هاجم حنين ما هدا الغباء أنا ادافع سوى على مسامحته بعد ان تاب و السماح له بالمشاركة في البراق و ليس حنين الله المستعان بارعون في الإتهامات لا غير بارك الله بأخلاقك وتربيتك لكن انظر الى تناقضك اخي تدافع عن مسامحته في البراق وهو يضرب في حنين ونعم المسلم العاقل هنا اتضح من يعادي حنين ويناصرها وما اصرارك على عودته واخذتك العزة بالاثم ايضا فلسنا اغبياء يا اخي امامك والحمد لله لدينا العقول والتمييز و السماح له بالمشاركة في البراق و ليس حنين الله المستعان صدق من قال انك معهم ؟ رغم انه مستمر بضرب موقع حنين وانت تريده في البراق وليس حنين .. وتدعي مناصرة الجهاد وانك مسلم موحد .. نعم ونحن رافضة او صوفية بنظرك طيب نصيحة لاتفضح نفسك اكثر فقد تماديت بالعزة بالاثم لسنا بأغبياء اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل قواهم الله و حماهم لا يوجد مسلم موحد يحب ان يهاجم أي مننتدى اسلامي سؤال يرحمك الله والباقي سيكون شهودا علينا وحكما انت تقول لايوجد مسلم موحد يحب ان يهاجم اي منتدى اسلامي وانت تدعوا الى الان الى عودة الشخص المهاجم فهل المهاجم مسلم موحد في نظرك ؟ وانت الذي قلت لايحب المسلم الموحد ان يهاجم منتدى اسلامي هذا ليس في شيء سوى تفنيد لكلامك لا اكثر ولا اقل ودعك من الباقي
ههههههههههه ديسق و الله عجب لا تصطادون إلا في الماء العكر من قال رافضة أين كنت أنت يا هدا هده ثلاث أيام و نحن نناقش أنت حضرت في نهاية الفيلم اقرأ من أول المشاركات و ستجدني استنفدت كل صبري في محاولة نصح الإخوان و بعد أن اتهموني و انت أيضا مرحبا بك يا محقق كونان فكان لا بد أن أرد بعد أن غابت الإدارة التي لم تشطب الإتهامات بأني مع من يهاجمون حنين .؟؟ حسبي الله و نعم الوكيل حسبي الله و نعم الوكيل حسبي الله و نعم الوكيل
يا مهند لا تخلط بين ما يجب أن يكون عليه المسلم الموحد و ما يمكن أن يقع فيه المسلم فالمسلم قد يقع في الإثم و هو ليس بالمعصوم أظنكم تحبون الجدال فأنا أكررها للمرة الألف أنا مع توبة أي مسلم على وجه الأرض افعلو ما شئتم اطلبوا من البراق توقيفي أو طردي و سنقف أمام الله و ستأسفون على اتهامي بأني مع من هاجم حنين و حينها ستعلمون أن الرجم بالغيب هو من الضلال المبين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل يا مهند لا تخلط بين ما يجب أن يكون عليه المسلم الموحد و ما يمكن أن يقع فيه المسلم فالمسلم قد يقع في الإثم و هو ليس بالمعصوم أظنكم تحبون الجدال فأنا أكررها للمرة الألف أنا مع توبة أي مسلم على وجه الأرض افعلو ما شئتم اطلبوا من البراق توقيفي أو طردي و سنقف أمام الله و ستأسفون على اتهامي بأني مع من هاجم حنين و حينها ستعلمون أن الرجم بالغيب هو من الضلال المبين اخي فارس الليل لم اخلط وافهم جيدا ماتعنيه ولو قرأت انت بتمعن ماكتبته لك الم اكتب لك .. هذا ليس في شيء سوى تفنيد لكلامك لا اكثر ولا اقل ودعك من الباقي ؟ هذا الذي اردت ان اصل اليه المسلم يقع في الخطأ لكنه لايستمر فيه بعد النصيحة ولاتأخذه عزة بأثمه فيزيد لازال موقع حنين يتعرض للضرب وانت تدعوا لمسامحة الشخص المعتدي اليس عجيبا؟ لو انه توقف عن ضرب الموقع ونحن نرى كتب انه ندم وتاب فما المانع من مسامحته ؟ اكيد باب المسامحة والتوبة مفتوح لكل مسلم الا انه لازال مستمرا هل تفهمني اخي الكريم ؟ والحوار طال واخذ اكبر من ما يستحق والامر محسوم عند الله ثم عندنا وهذا نهاية لكلامي ان شاء الله ووعينا الامر ولله الحمد
هذا الناظوري ارتكب ناقض من نواقض الاسلام بموالته لاعداء الاسلام ووقوفه مع الموساد والمخابرات الامريكية محاربا ضد المجاهدين وعقوبته ضرب عنقه مرتدا وليس فقط طرده من المنتدى. اما توبته ان كان صادقا فلنفسه. ولايجوز لاحد ان يطالب باعادته للمنتدى. وبارك الله بادارة الشبكة وخيرا فعلت
ما شاء الله على ابو حمزة قاضي قضاة الخليفة الراشد كفرته و أقمت الحد اقول لمادا الفصائل تتقاتل ؟؟ بدأت أصدق بعض ما يشاع في العراق سلم سلم
المهند أعيد لك الكلام اقرأ ايضا كلامي جيدا قلت اتني بدليل على أنه هو من يهاجم حنين الآن هل اترجم ؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابومصعب الناظوري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والصلاة والسلام على خاتم الانبياء والمرسلين نبي الرحمه صلى الله عليه و سلم اخواني في الله لقد ندمت على ما قمت به بحق اخواني المسلمين في شبكة حنين واسأل الله الكريم رب العرش العظيم الرحمن الرحيم الغفور التواب أن يغفر لي ما فعلته وان يعينني منذ هذه اللحظة أن اكون سيفا بتارا على اعداء الدين ورحيما على اخواني المسلمين وإن اختلفت معهم ... بسم الله الرحمن الرحيم وما أبرىء نفسي إن النفس لأمارة بالسوء إلا ما رحم ربي إن ربي غفور رحيم NUM NUM صدق الله العظيم ارجو ان تتقبلوا اسفي وكل ابن ادم خطاء وخير الخطائين التوابون اللهم اغفر وارحم وانت خير الراحمين اللهم اغفر لي فانه لا يغفر الذنوب إلا أنت اللهم اغفر لي وتب علي إنك أنت التواب الرحيم والحمد لله على نعمة الاسلام وكفى بها نعمة . ما بعثنا لنشق قلوب الناس و اقول لك الفرق بيني و بينكم أن لدي دليل على التوبة و أنت سوى تخمينات و فرضيات اتني بكلام له أنه عاد و هاجم حنين أتبرأ منه أمام الملأ و السلام
هرشتنا يا اخي فارس اليل بموضوع ابو مصعب الناضور انك في كل مرة تقوم برفع هذا الموضوع فانك تنزل موضوعا يخص احداث وشوؤن امة الاسلام .ارجو منك ان توفر ردودك للدفاع عن قضايا المسلمين الهامة . في المرة السابقة قلت لك ان الامر قد استشكل عليك لكن يبدوا انك لم تفهم حقيقة الامر واعيد واكرر ان اعلان الناضور لتوبته على الملاء خصلة حميدة وامره الى الله .لكنها تبقى خطوة اولى على طريق التوبة يجب ان يستكملها بان يقدم اعتذاره لشبكة حنين في هذه اللحظة التي اكلمك فيها فان شبكة حنين لاتزال معطلة على ان يقبل القائمون على حنين منه ويصفحوا عنه والخطوة الاخيرة هي ان لايعود لمثل ذالك الفعل . واليك مثال لتقريب الفهم كيف تكتمل توبة السارق ان لم يرد مااختلسه الى اصحابه خاصة وانهم معلوم موطنهم وانهم على قيد الحياة المثال الثاني كيف تكتمل توبة من اعتدي بالضرب او السب على اخيه ان لم يعتذر اليه .نسأل الله الهداية لنا جميعا . ان لمست خطا في ردي فارجوا ان تتواصل معي على البريد الخاص حتى لايتم تنزيل المواضيع الاهم من هذا .
سأتوقف عن الردود و أكتفي بما سبق شكرا أخي حسين افعلوا ماشئتم
فقط للتوضيح لانحتاج لتعليق الاخ فارس الليل هذا الدليل الذي طلبت . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بارك الله فيك أخي الحبيب على مثل الشمس فاشهدوا بما أننا أمة دليل فلا ننطق إلا و الدليل أمامنا و نغلب حسن الظن بالناس هدا ما أمرنا به أعتدر للإخوان إن أسأت إليهم و أقول لهدا أبو مصعب أنه مسكين وقع في فخ التعصب و التحزب أقول له أن التوبة ليست لعبة فليتب قبل أن يأتيه اليقين فلا يعلم متى تقبض روحه و هو ظالم لهدا المنتدى العظيم الحهادي حتى و لو اختلف مع انصار دولة الإسلام فهدا ليس بجريمة يعاقب عليها المنتدى و أعضائه غريب ما دا سيفعل بكل هؤلاء الدين حرمهم من أخبار الجهاد و المجاهدين ؟؟ ما دا سيقول للمجاهدين الدين يرسلون إصداراتهم و في وقت جد صعب الموصل محاصرة و الجهاد في العراق في المحك لا حول و لا قوة إلا بالله حسبي الله و نعم الوكيل شكرا لجميع الإخوان الدين شاركوا و أكرر اعتداري فلقد كنت مصرا على الدليل و يأتيني خلاف ما قرأت لأبو مصعب الناظوري الى أن أخبرني الأخ المهند شكرا على مجهوده
