بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي في الله من يعطي من وقته ساعه في سبيل الله ملاحظه الفكره لاتعرض صاحبها للمساءله القانونيه . المطلوب القضاء على الفيديوهات المسيئه والمنفره من الاسلام ورسله او الداعيه الى المعاصي والخ خطة العمل NUM تاسيس مجموعه توافق على العمل بانضباط NUM كل فرد في المجموعه يقوم بانشاء عشر حسابات في اليوتيوب باسماء مختلفه NUM كل عضو يبحث عن المقاطع المسيئه ويرسلها الى اخوانه في المجموعه NUM يقوم كل عضو بالتصويت ضد المقطع المسيئ من خلال حساباته العشره وابلاغ اليوتيوب ان هذا المقطع مسيئ NUM النتيجه حذف المقطع مواكبة هذا العمل يوميا دون كلل او ملل نصره لدين الله هناك العديد من الافكار نستطيع القيام بها في انتظار انتقاداتكم البناءه واقتراحاتكم والسلام على من اتبع الهدى والاسلامملاحظه هذا الاسلوب استخدمه اليهود في محاربه الفيديوهات المناصره للقضايا الاسلاميه فما ان ترى مقطع ليس في صالحهم وباللغه العبريه حتى تنهال عليه الاعتراضات ويحذف فليس عيب ان نستخدم اسلوبهم في نصرة ديننا والذود عنه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني ماذا جرى لكم؟ ايكون الصهاينه اكثر حرصا منا على نصرة باطلهم من نصرتنا لديننا؟هذه فكره مجربه على ارض الواقع فلما التقاعس عن نصرة دين الله؟جهاد وانت جالس على اريكتك بين اولادك وان كان لا يغني عن جهاد الدفع ؟اترضون ان يسب نبيكم ويسخر من دينكم وانتم لا تحركون ساكنا؟ان توقد شمعه خير لك من ان تلعن الظلام ان الافكار العظيمه بدات من فكره بسيطه فاين المشمرين؟؟ اين اصحاب الافكار العملاقه؟ لايجد شيئ مستحيل والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بارك الله بيك اخي الحبيب على هذا الموضوع واعتذر ونعتذر عن التأخير والله فكرة ممتازة وهذا اقل شي نقدمه لديننا وامتنا وحقيقة اني مستعد لأن اكون عضو في هذه المجموعة وارجو من الاعضاء ان يأخذو الموضوع بجدية وليس للقراء فقط ،وليكن هذا الموضوع بداية لأنشاء مثل هذه المجموعة في البراق وننتظر باقي الاخوة
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو عبيدة العزاوي بارك الله بيك اخي الحبيب على هذا الموضوع واعتذر ونعتذر عن التأخير والله فكرة ممتازة وهذا اقل شي نقدمه لديننا وامتنا وحقيقة اني مستعد لأن اكون عضو في هذه المجموعة وارجو من الاعضاء ان يأخذو الموضوع بجدية وليس للقراء فقط ،وليكن هذا الموضوع بداية لأنشاء مثل هذه المجموعة في البراق وننتظر باقي الاخوة بارك الله فيك اخي ابو عبيده العزاوي على غيرتك على دينك وتجاوبك مع الاقتراح وانا متاكد لو علم الخوه الاعضاء كم من الخير سيفعلون في هذه الساعه لانضموا بالمئات فبالنسبه لي لعله جواب لرسول الله اذا سئلني ماذا فعلت يوم سببت لنصرتي؟ساجيب حرضت اخواني ونفسي على اخراس صوت الاعداء.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة الكتيبه الخرساء بارك الله فيك اخي ابو عبيده العزاوي على غيرتك على دينك وتجاوبك مع الاقتراح وانا متاكد لو علم الخوه الاعضاء كم من الخير سيفعلون في هذه الساعه لانضموا بالمئات فبالنسبه لي لعله جواب لرسول الله اذا سئلني ماذا فعلت يوم سببت لنصرتي؟ساجيب حرضت اخواني ونفسي على اخراس صوت الاعداء. وبارك الله فيك اخي وان شاء الله سيكون التفاعل من الاخوة الاعضاء
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كلامي موجه لاخي ابو عبيده وسائر الاعضاء يجب ان نقرر اليه عمل دقيقه وان نقررالحد الادنى من المقاطع التي ستهاجم وامر اخر مهم نحتاج الى موافقة الاداره بان ترسل عناوين المقاطع اليهم ومن ثم ترسل الى الاعضاء للتصويت ضدها او نقوم برفعها في موضوع ومن هنا يبدا العمل. انتظر اقتراحاتكم لافضل طرق العمل خاصه من الاخوه ذوي الاختصاص. اذكر بامر مهم اذا فتح كل عضو عشر حسابات في اليوتيوب فهذا يعني بانه ضاعف تاثيره بعشر مرات وهذا الامر يحتاج الى عشرة ايميلات مختلفه فحين تصل قائمه المقاطع يدخل فيصوت من الحساب الاول حتى ينتهي من المقاطع ثم يدخل عن طريق الحساب الثاني وهكذا دواليك. امر مهم اخر مهم ان يبلغ كل عضو عما انجز في كل يوم لكي لا نتكاسل مع مرور الزمن وان يكون هناك قائمه بالمقاطع التي نجحنا بحذفها لتعزيز الثقه بالنفس ولرؤيه ثمرة العمل ؟
موضوع قيم ومفيد للاسلام وللمسلمين جزاك الله خيرا اخي الكريم الكتيبة الخرساء باذن الله احاول التجاوب مع هذا الموضوع قدر المستطاع لينجح هذا العمل
بارك الله فيك أخي الكتيبة الخرساء نسأل الله أن يرد كيدهم في نحرهم وندعو جميع الأخوة الأعضاء التفاعل والمساعدة في هذا المشروع ونسأل الله التوفيق والسداد
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة رسول بارك الله فيك أخي الكتيبة الخرساء نسأل الله أن يرد كيدهم في نحرهم وندعو جميع الأخوة الأعضاء التفاعل والمساعدة في هذا المشروع ونسأل الله التوفيق والسداد وفيك اخي رسول الاداره وان شاء الله انا خارج الى العمل وعندما اعود سارفع اسم كم مقطع لنجرب حذفها واذا نجحنا سيفتح هذا الامر شهيتنا لمهاجمة مقاطع اخرى
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة الكتيبه الخرساء وفيك اخي رسول الاداره وان شاء الله انا خارج الى العمل وعندما اعود سارفع اسم كم مقطع لنجرب حذفها واذا نجحنا سيفتح هذا الامر شهيتنا لمهاجمة مقاطع اخرى اخي الحبيب لا تستعجل في رفع المقاطع اولا نرتب انفسنا ونرى من ينظم الى المجموعة وكم تصويت يحتاج ضد المقطع ليحذف بعد ذالك سنعمل ان شاءالله
يا اخوان من ارادة الانظمام الى هذه المجموعة فاليقل
بوركت اخي ابو عبيده على جهدك الطيب صدقت اخي نحتاج الى تنظيم واتمنى ان يدخل الى الموضوع احد الاخوه ممن لديهم خبره في المجال فمثلا انا اعلم انه اذا كان المقطع يحمل اساءه دينيه يمكن الابلاغ عنه وسيحذف السؤال كم من الوقت سياخذ ذلك اما عن طريق التصويت فلا اعلم كم تصويت يحتاج ولكن اعلم بانه يحذف اذا صوت ضده بكثره . حاليا ننتظر ذوي الاختصاص وننتظر في رفع المقاطع حتى يصل عددنا الى NUM NUM على اقل تقدير. نقطه اخرى لم انتبه لها وهي انه اذا وضعت المقاطع في موضوع اكسبها نوع من الشهره لذلك اقترح ان يكون ذلك على صفحه لايراها الا اعضاء المجموعه ساعود بعد NUM ساعات ان شاء الله
السلام عليكم انا مع هذا المشروع الطيب لكن توجد نقطة مهمة جدا.. يجب عليكم تغير ال مع كل معروف والا ..لا ينفع تغير اسم المشترك فقط فسوف يعلم العاملين على الموقع ان نفس الشخص صوت ضد المقطع بعدة حسابات.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله الهيتاوي السلام عليكم انا مع هذا المشروع الطيب لكن توجد نقطة مهمة جدا.. يجب عليكم تغير ال مع كل معروف والا ..لا ينفع تغير اسم المشترك فقط فسوف يعلم العاملين على الموقع ان نفس الشخص صوت ضد المقطع بعدة حسابات. حياك الله اخي الهيتاوي ما هو ال هل تقصد البريد الاكتروني الايميل اعذرني معلوماتي في الحاسوب ضعيفه جدا وبارك الله فيك
اخي الحبيب الكتيبة الخرساء بالنسبة لقسم خاص لنا هنا سيكون بأذن الله والادارة ماتقصر ان شاء الله ولكن بعد انشاء هذه المجموعة ، و هو رقم الحاسبة صاحب الموقع يعلم رقم حاسبتك الذي دخلت فيه الى الموقع ، واخي الحبيب عبدالله الهيتاوي كلامك صحيح ولها حل ان شاء الله ابو عبيدة العزاوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي الحبيب الكتيبة الخرساء بالنسبة لقسم خاص لنا هنا سيكون بأذن الله والادارة ماتقصر ان شاء الله ولكن بعد انشاء هذه المجموعة ، و هو رقم الحاسبة صاحب الموقع يعلم رقم حاسبتك الذي دخلت فيه الى الموقع ، واخي الحبيب عبدالله الهيتاوي كلامك صحيح ولها حل ان شاء الله بارك الله فيك اخي الغالي واخيرا عرفت ال هذا انجاز بالنسبه لبدوي مثلي ابتسامه لم نعلم لحد الان من يود الانظمام لهذه المجموعة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
