موسوعة الرشيد وكالات تبذل الحكومة الكويتية جهودا كبيرة حاليا من أجل أخذ الاحتياطات اللازمة تحسبا لأي تطورات قد تشهدها المنطقة خلال الفترة المقبلة وتشمل هذه الاحتياطات جوانب عسكرية وأخرى مدنية وذلك في ضوء تصاعد التوتر بشكل خاص خلال الأيام الأخيرة بين الأطراف المعنية بالملف النووي الإيراني. وقالت مصادر عسكرية أن جميع الألوية والمعسكرات وقوة أمن الحدود تلقت تعليمات مفادها أخذ الحيطة والحذر وحث كامل أفراد القوات المسلحة للوصول إلى الجاهزية الكاملة والقدرة على التعاطي مع أي احتمال قد تشهده المنطقة الأمر الذي دفع وحدات الجيش المختلفة إلى تكليف الفنيين والمهندسين ومساعديهم والميكانيكيين العمل على إجراء صيانة كاملة وعاجلة لكل الآليات والدبابات والمدرعات الداخلة في الخدمة العسكرية وإجراء اختبارات يومية لها لضمان جاهزيتها وعدم تعرضها للأعطال التي قد تعرقل الاستفادة من هذه الآليات وقت الحاجة لها . وأضافت المصادر العسكرية أن وزارة الدفاع لم تكتف بتعليماتها التي صدرت إلى ألويتها الآلية والمدرعة بل امتدت إلى قوتها الجوية التي بدأت بتشغيل بطاريات صواريخ الباتريوت على مدار الساعة بعكس ما كانت عليه خلال الفترة السابقة والتي كانت تكتفي بتشغيلها ساعة واحدة في كل NUM NUM ساعة وذلك ضمانا لعدم إصابتها بالعطل إلا أن التعليمات الحالية رفعت من درجة الاستعداد إلى مد ساعات عمل بطاريات الباتريوت إلى الأربع والعشرين ساعة وهو ما يعني تحسب قيادات وزارة الدفاع لاحتمالات تطور الأحداث في أي لحظة ووجوب استخدام بطاريات الباتريوت التي تتمثل مهمتها في التصدي للصواريخ المهاجمة والتي قد تستهدف في الأساس القواعد الاميركية في منطقة الدوحة . ويعتبر المراقبون أن وزارة الدفاع الكويتية ومن خلال تعليماتها التي أصدرتها الى كل وحداتها البرية والجوية والبحرية تكون قد وضعت البلاد في صمام الأمان لمواجهة أي احتمال سواء كان قادما من الجو عبر رفع جاهزية منصات بطاريات الباتريوت المنتشرة في مناطق متفرقة من البلاد بالإضافة إلى الجاهزية الكاملة للقوات البرية واستعدادها للتعامل مع كل الاحتمالات خاصة في مواقع الحدود الشمالية التي قد تجلب الأخطار إذا ما تركت من دون تأمين كامل. جدير بالذكر ان حكومة نجاد هددت في ضرب مصالح الولايات المتحدة في منطقة الخليج العربي وهددت باغلاق مضيق هرمز لإيقاف الصادرات النفطية الى اميركا.انتظر هذا اليوم بفارغ الصبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفيد ابن زياد خسئت يا شكام بوتفليقة معلوماتك خاطئة طولا وعرضا ولا تتعصب اخي ممكن الاحظ انك اخذت جرعة كبيرة من الزطلة. انا اقصد اني اتمنى ان يمحق الله كل الخونة الذي تسببوا في دمار العراق واتمنى ان يقضي على من اساء للجهاد
اخوي حفيد بن زياد اقرا ايه الكرسي وترتاح من هذا العفريت
اعتقد ان لدى حكام الكويت متسع من الوقت لترميم وتوسيع الطريق المؤدى من الكويت الى الطائف مع اقتناء سيارات جديده ذات الدفع الرباعى
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية اخوي حفيد بن زياد اقرا ايه الكرسي وترتاح من هذا العفريت اعتقد انه نالك من الزطلة المغربية شيئا
الكويت تواجه ايران ؟؟ ارحموا عقولنا هم لا يملكون من القوة العسكرية التي تمكنهم للتصدي لأي هجمة مجوسية .. الكويت تعتمد اعتماد كلي على أمريكا لتوفير لهم الحماية ..
انتظر هذا اليوم بفارغ الصبر يا مسكين ........... بتطول وانت تنتظر لانه ما في حرب ولا شيئ امريكا محتاجه كم دينار من الكويت ومو عارفه شلون تاخذها فبعثت لهم حليفتها ايران تهددهم مثل ما كانوا يسوون ايام صدام كل شوي يخوفونا منه وفي النهايه عملوه صرصور وفعصوه وبما ان عشم ابليس في الجنه يستحسن تسوي تسجيل خروج لايسمح بالاساءة لاي عضو في المنتدى
اقتباس مثل ما كانوا يسوون ايام صدام كل شوي يخوفونا منه وفي النهايه عملوه صرصور وفعصوه على الأقل ابو عداي لم يترك شعبه و يهرب بكم دنانير لما أحتل بلده كما فعل أنذال الكويت آل النباح و السفاح . لايسمح بالاساءة لاي عضو في المنتدى نورة الكويتية النهار الي جات فيه امريكا واحتلت العراق هو ذاك النهار الي ستحتل فيه ايران الكويت واهله
الا زلتى يا اخت نوره تدافعين عن اولائك الاراذل ان كنت ترين ان صدام رحمه الله كان سيئا فحكام الكويت اسؤء من السىء نفسه فلا تدافعين عنهم ولا يستحقون حتى دفاعك حتى ولو بشطر كلمه
شكرا لك اخي حفيد ابن زياد ولا تتعب نفسك في الكلام والرد علي هذا النكره عفريت ازرق هل تؤيد احتلال الكويت من قبل ايران ؟؟؟؟؟؟؟؟ واذا ما حبيت تجاوب يا ريت تنزل لنا موضوع استفزازي كعادتك حتي نتسلي بالسخريه منك اختي نورة اعزك الله والله الاحق ان تسخري من حكامكي و الكويتيين الفاسدين لانهم اصبحوا مسخرة ومهزلة. ارجعك الله الى عقلك
اشكرك علي دعائك لي واسال الله ان يجعل لك نصيبا منه مع انك لم تجب علي سؤالي ......... واذا فكرت بالسخريه .. فالكلام سيطول جميع الحكام العرب وحكام الكويت ايضا
معركة اخرى اعلامية بين الاخوة والسبب أنكم لا تقيسون بمقياس الشرع حكام الكويت وايران كفرة مرتدون ونظام البعث نظام كافر والهالك أبو عدي كان من هذا النظام أما صدام فأمره الى الله وقد اختلف فيه العلماء وليس هناك أي داع للبحث عن مصيره اتركوا الخلق للخالق اما أني لا أتمنى هذه الحرب لأنها ستجر ويلات على الشعب المسلم في الكويت ولكن في نفس الوقت ستكون قاصمة الظهر للنظام الكويتي الكافر ليبدأ الجهاد....... لكن أدعو الله أن يجنبنا هذه الحرب
لما تم حدف مشاركتي
هههههههههههههههه اضحك جدا من مثل هكذا مواضيع وخاصة ال صبوح في معركة غريب لو لم يتدخل اولاد عمهم الامريكان في حربهم مع صدام لفعصهم فعص بس الكويت لن تحتل تعرفون لمى لان ال صبوح طوبو اسم مدينة شاطئية بسم مدينة الصليبية وهل تستطيع الاخت نورة انكار ذالك
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفيد الجيش الاسلامي هههههههههههههههه اضحك جدا من مثل هكذا مواضيع وخاصة ال صبوح في معركة غريب لو لم يتدخل اولاد عمهم الامريكان في حربهم مع صدام لفعصهم فعص بس الكويت لن تحتل تعرفون لمى لان ال صبوح طوبو اسم مدينة شاطئية بسم مدينة الصليبية وهل تستطيع الاخت نورة انكار ذالك يوم تحتل الكويت تحل لي البركة واتزوج
هل ستتزوج عفريته برتقاليه وكيف تكون الاحتفالات فى معشركم
اللهم اضرب الظالم بالظالم واجعل باسهم بينهم اللهم عليك بالعملاء ال نباح ومن والاهم من المتكبرين والمتغطرسين شياطين الانس اللهم جنب اخواننا المسلمين في محافظة الكويت العراقية السليبة مايكرهون وهي اول محافظة احتلت من قبل الامريكان اقتباس كاتب هذه المشاركة عفريت ازرق نورة الكويتية النهار الي جات فيه امريكا واحتلت العراق هو ذاك النهار الي ستحتل فيه ايران الكويت واهله اخي عفريت ازرق لقد اخطأت خطأ فادح ان الكويت محتلة منذ NUM NUM NUM NUM من قبل الامريكان ومحتلة منذ الستينات من قبل ال نباح ولكن الفرق بين احتلالها واحتلال اي دولة اخرى ان الكويت هي التي باست اقدام الامريكان لكي يحتلوها بحجة حمايتها من صدام حسين رحمه الله ولكنهم ايضا معذورين من سيقوم بحمايتها من العراق وهي لا يوجد فيها رجال ورأينا ذلك باعيننا عند غزو العراق لها فقد هرب الرجال باموالهم قبل النساء يا ريت تهتمون بمناصره الجهاد وباصلاح انفسكم احسن .. الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
المسلم الحقيقي والمسلمة الحقيقية هو او هي من يدافع عن الحق ويحارب الباطل مهما كان واين ماكان سواء في الكويت او السعودية او المغرب او الجزائر او في العراق او في مصر او في الاردن .............الخ وعلى هذا علينا الا نعترف بالانظمة العربية لانها تعطل شرع الله ولانها توالي الامريكان والصهاينة ولانها تحصار غزة ولا تقدم لهم المساعدة ولان هذه الانظمة تقمع شعوبها وتحكمهم بالحديد والنار. اما بخصوص محاولة احتلال الصفوي الايراني لبعض الدول العربية كالعراق او الكويت او السعودية فهذا مرفوض ونحاربه بكل الوسائل كما يجب ان نحرب الاحتلال الامركي والصهيوني بكل الوسائل وهذا هو الحق والعدل
يا اخت نوره ليس عار على صدام ان لجا لحفره كما تقولين ليكمل ما بداه لقد فضل العيش فى تلك الحفره على الجلوس على عرش مزيف ونعيم زائل وتحت الذل والهوان وبلا تشبيه حتى الرسول صلى الله عليه وسلم لجا الى حفره فى جبل ليكمل فى المدينه ما بداه فى مكه وما وقوفه وقفه الاسد على حبل المشنقه الا ليثبته الله على قول الحق ويغيض مبغضيه من اليهود والصليبيين والصفويين ومن تبعهم من اراذل العرب كحكام الكويت وغيرهم من انصاف الرجال يا اخت نوره اكرر لا تكسبى نفسكى اثما فى الدفاع عن اؤلائك فوالله انهم لا يستحقون لا يستحقون لا يستحقون كيف لنا ان نسكت وحتى اللحظه هذه القوات الصليبيه تدرب فى صحراء الكويت لكل وجبه جديده قادمه لقتل العراقيين كيف لنا ان نسكت بالله عليك قل الحق ولو على نفسك
اتقوا الله يا اخوتي
لما كل هدا الهرج المسألة بسيطة من يدافع عن حكامنا فهو خاطيء ومن يريد ان تضرب و تحتل بلادنا فهو أيضا خاطيء نحن مع الشعوب لأنها مسلمة و لا خير في دخول المحتلين أرضنا فالضحايا أغلبهم من الطبقة الكادحة أما أصحاب السلطة فتحميهم القواعد الأمريكية و أموالهم تحميها البنوك السويسرية فلا يحتاجون لأن ندافع عنهم
بارك الله فيك اخي الرواس لقد صدقت في كل ما قلته فنحن والله اليوم نعيش وفق مباديء مقلوبة فالصح خطأ والخطأ صحيح اتعجب على من يشتم الشهيد صدام ويعتبرون بقائه في العراق مع العراقيين يدافع عن مبادئه حتى لو كانت بعثية امر خاطيء وجبن وهروب ال نباح مع اول اطلاقة من الجيش العراقي وتركهم شعبهم ونسائهم امر صحيح عجبا على امة تقلب الموازين الاخت نورة ان افتخارك بهنأالعيش وتقولين للعراقيين موتوا بغيظكم هذا اول دليل على كلامي فانك تقفين مع ال نباح الذين طارت اول طائرات الاحتلال من ارضهم وتدرب جنود الاحتلال على ارضهم و توطا لحكومة المالكي ولو لم يكن صدام البطل العربي المسلم الوحيد لما تحركت جيوش الكفر نحونا ولكنا نهنأ بالعيش مثلكم طبعا نموت من غيضنا عندما نرى اشقائنا العرب المسلمون يساندون الامريكان على قتل ابنائنا واطفالنا واغتصاب نسائنا وعندما ارى هكذا اناس مثلك اقول رحم الله صدام حسين فقد كان يعرفكم جيدا يا ذيول الامريكان
يل عم مازلتم مع هذا الموضوع شي مضحك خلاص ال نباح يستحقون من الله ما عليهم وخاصة انهم حولو الكويت الى منتجع للصليبيين يهتكون به اعراض المسلمات . نقطو وانته اتركو هذا الموضوع
دفاعي عن حق شعب الكويت في العيش باستقلال وحريه ليس معناه انني ادافع عن حكام الكويت وقد قلت مرارا وتكرارا ان حكام الكويت حالهم كحال كل الحكام العرب لا يسر من في قلبه ذره ايمان لن انسي ما عشت ما عمله صدام في شعب الكويت ... وهي التي يعدها المحافظه NUM NUM .. واعتقد انكم يا العراقيين ستفرحون اذا ما تحررت العراق من دنس الامريكان .. فكيف تستكثرون علينا فرحنا بتحرير بلادنا ؟؟ خصوصا ان صدام لم ياخذنا بالاحضان بل اعمل فينا السيف قتل وتعذيب وانتهاك للحرمات .. من اول ساعه دخل بها للكويت .. اخي فارس الليل .. في الجملتين الاخيرتين اختصار لما اردت ان اقوله انا اخي ابو محجن الثقفي كلامك سليم اخي الرواس اي سطر في كلامي ساثم عليه ؟؟ دفاعي عن شعب الكويت اثم ؟؟ ثم المقارنه بين حفره صدام وبين غار النبي غير موفقه يعني كان صدام يتعبد في حفرته ؟؟؟ الاخ تبارك والله اني كنت اتوسم فيك خيرا كثيرا ولكن الان الاخ حفيد الجيش الاسلامي او وسام ان شئت ان اسميك مره ثانيه لا تشطب ردي لان ما فيه اي مخالفه للقوانين .... والا ساشتكيك للاداره.. واذا ما نفع فانا عندي لساااان طويل يا اخت نوره لا تتصورى ولو للحظه بان اى عراقى مسلم شريف سيفرح لا سامح الله لو تعرض الكويت لهجوم صفوى قلت يا اختى لو دافعتى عن بتاع الكويت اقصد حكامه ستكسبين اثما لانهم جزء من سرطان الامه الاسلاميه كبقيه الطواغيت
لا يفرح باحتلال الكويت مسلم وأعجب من الإدارة كيف لا توقف معرف العفريت الأزرق الذي ينتظر أن تحتل إيران الكويت بفارغ الصبر كما أوقفت معرفات غيره نحن ضد جميع طواغيت العرب سواء صدام أو آل صباح أو غيرهم لكن صدام يختلف عنهم أنه ختم له خاتمة حسنة نرجو أن يغفر الله له بها لكني أقول للرواس وغيره ممن يقولون أن صدام وقف وفعل من تسبب بمجيء الصليبيين إلى بلادنا ؟ أليس صدام بمغامراته وأطماعه لقد وجد الغرب في صدام الدمية التي يستطيعون من خلالها السيطرة على الخليج واحتلاله فتلاعبوا به وجعلوه يدخل الكويت لو كان حاكما مستحقا للحكم وفقيه فيه وأهل له لما إنطلت عليه خدعهم فهو السبب في كل ما جرى للكويت والعراق والخليج وأمره إلى الله يا اخت نوره لا تتصورى ولو للحظه بان اى عراقى مسلم شريف سيفرح لا سامح الله لو تعرض الكويت لهجوم صفوى كلام جميل .. وايضا لا اتصور ان اي عراقي مسلم شريف فرح بغزو البتاع اقصد صدام للكويت واستباحته لاهلها لو كان حاكما مستحقا للحكم وفقيه فيه وأهل له لما إنطلت عليه خدعهم فهو السبب في كل ما جرى للكويت والعراق والخليج وأمره إلى الله جمله تكتب بماء الذهب .. ارجو ان نختم بها هذا السجال ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني لا يفرح باحتلال الكويت مسلم وأعجب من الإدارة كيف لا توقف معرف العفريت الأزرق الذي ينتظر أن تحتل إيران الكويت بفارغ الصبر كما أوقفت معرفات غيره نحن ضد جميع طواغيت العرب سواء صدام أو آل صباح أو غيرهم لكن صدام يختلف عنهم أنه ختم له خاتمة حسنة نرجو أن يغفر الله له بها لكني أقول للرواس وغيره ممن يقولون أن صدام وقف وفعل من تسبب بمجيء الصليبيين إلى بلادنا ؟ أليس صدام بمغامراته وأطماعه لقد وجد الغرب في صدام الدمية التي يستطيعون من خلالها السيطرة على الخليج واحتلاله فتلاعبوا به وجعلوه يدخل الكويت لو كان حاكما مستحقا للحكم وفقيه فيه وأهل له لما إنطلت عليه خدعهم فهو السبب في كل ما جرى للكويت والعراق والخليج وأمره إلى الله NUM NUM NUM NUM اقتباس وعندما ارى هكذا اناس مثلك اقول رحم الله صدام حسين فقد كان يعرفكم جيدا يا ذيول الامريكان الشهيد البطل صدام حسين رحمه الله كان مثال الشهامة والغيرة والرجولة ؛تصور أخي ان قزم من اقزام الدنيا زعيم آل الصباح الكلاب يقول سأنزل إلى الشارع بعشرة دنانير ؟؟؟؟ ماذا كان سيكون رد فعل العراقيين الشرفاء أهل الغيرة ؟؟؟؟؟ هذا بغض النظر عن جرائم آل النباح و اتباعهم من محاصرة العراق و تدمير إقتصاده بعد صد الهجوم الأصفر عن هؤلاء الأعراب الجبناء. طبعا لن يناموا على ضيم . نورة تصوري حكام السعودية قالوا نفس الكلام عن أي سينزلونهن إلى الشارع بقروش معدودة ماذا سيكون شعورك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس والله لا يسرني أن تعقب على كلامي فأنت تعلم أني أعلم أنك شيعي رافضي قد يكون لديك بذرة من الخير جعلتك تدخل هذا المنتدى الجهادي السني لكن هذا لا يغير من حقيقتك الشيعية وأنا أرجو لك الخير قولك عن أسامة بن لا دين في الحقيقة أنت أحق بهذا الوصف منه وبن لادن أختلف معه كثيرا ولا أقبل كثيرا من آرائه وتصرفاته الشهيد البطل صدام حسين رحمه الله كان مثال الشهامة والغيرة والرجولة ؛تصور أخي ان قزم من اقزام الدنيا زعيم آل الصباح الكلاب يقول سأنزل الماجدة العراقية إلى الشارع بعشرة دنانير ؟؟؟؟ ماذا كان سيكون رد فعل العراقيين الشرفاء أهل الغيرة اولاد الملحة ؟؟؟؟؟ هذا بغض النظر عن جرائم آل النباح و اتباعهم من محاصرة العراق و تدمير إقتصاده بعد صد الهجوم الأصفر عن هؤلاء الأعراب الجبناء. طبعا لن يناموا على ضيم . نوارة تصوري حكام السعودية قالوا نفس الكلام عن الكويتيات أي سينزلونهن إلى الشارع بقروش معدودة ماذا سيكون شعورك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اشهد الله على بغض جميع الحكام العرب صدام وبن صباح وغيرهم كلهم عندي طواغيت أعداء للأمة لكن الشر بينهم نسبي فشر صدام أكبر من شر إبن صباح حتى على شعبه نفسه أين حياة الكويتيين الرغدة بحمد الله من حياة العراقيين المؤسفة التي تسبب بها حزب البعث مذ جاء للحكم
انا اتفق معك اخي الحبيب الفتى النبهاني وسام احترم الاخت المتخاذل المغربي انا اعلم انك تافه ومنافق.. من ان ارد عليك .. تطاولك علي سيدك الشيخ اسامه بن لادن .. ما هو الا للفت الانظار اليك يا نكره الشيخ اسامه جعلك آدمي وسعي للحفاظ علي كرامتك انت وامثالك من المنبطحين .. فاما ان تسير علي خطاه وتناصره .. والا فاسكت وابلع لسانك .. يا الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه المغربي انا اعلم انك تافه ومنافق.. من ان ارد عليك .. تطاولك علي سيدك الشيخ اسامه بن لادن .. ما هو الا للفت الانظار اليك يا نكره الشيخ اسامه جعلك آدمي وسعي للحفاظ علي كرامتك انت وامثالك من المنبطحين .. فاما ان تسير علي خطاه وتناصره .. والا فاسكت وابلع لسانك .. لولا انك حرمة ؟؟؟؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي . اطلب من الاداره التدخل في هذا الكلام غير اخلاقي فانا ساحترم القوانين المنتدي و اترك هذا لاداره
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر NUM NUM اطلب من الاداره التدخل في هذا الكلام غير اخلاقي لهذا المنافق الغربي فانا ساحترم القوانين المنتدي و اترك هذا لاداره دموع التماسيح ؛يسبون العالم و يبررون قتل المجاهدين من طرف اسود و صخام الوجوه بارك الله في المشرف NUM NUM الكويت اكلت يوم اكل العراق 