دبي ا ف ب اعلن جناح القاعدة في اليمن انه هاجم منشآت نفطية في هذا البلد منها خط انابيب فرنسي لنقل النفط وحقل نفط صيني الاسبوع الماضي بحسب بيان نشرته الاثنين مجموعة سايت انتليجنس غروب التي ترصد المواقع الاسلامية. وفي بيان نشر على موقع اسلامي اعلنت مجموعة كتائب جند اليمن التابعة لتنظيم القاعدة انها شنت الخميس هجوما بالمتفجرات على خط انابيب لنقل النفط تابع لشركة توتال الفرنسية في منطقة ساه جنوب اليمن. واضافت المجموعة انها شنت السبت هجوما بقذائف الهاون على حقل نفطي تملكه شركة صينية لم يكشف اسمها في حضرموت شرق البلاد. ولم يتسن التحقق من صحة البيان بحسب سايت. ولم يتم حتى الان الحصول على معلومات عن هذه الهجمات. وفي بيان نشر مؤخرا اكد جناح القاعدة في اليمن انه استهدف السفارة الاميركية في الهجوم الذي اوقع قتيلين في مدرسة في صنعاء في اذار مارس. وقتل شرطي وتلميذة في سقوط ثلاث قذائف هاون على مدرسة للبنات في الحي الذي توجد فيه السفارة الاميركية. واصيب اربعة شرطيين يحرسون مدخل المدرسة بجروح اضافة الى حوالى تلميذة. وتنظيم القاعدة ينشط بقوة في اليمن حيث تبنى الاعتداء ضد المدمرة الاميركية يو اس اس كول في تشرين الاول اكتوبر في مرفأ عدن في الجنوب والذي اودى بحياة بحارا اميركيا. وتبنت كتيبة جند اليمن اعتداءين على سياح بلجيكيين واسبان في اليمن.