تنبيهات و توصيات جديدة بخصوص المشاركة في الأقسام العامة الإخوة الكرام أعضاء منتديات شبكة البراق الإسلامية، أما بعد ... فهذه توصيات قرر إخوانكم في مجموعة الإدارة تعميمها و إقرارها منذ تاريخ الإعلان، و هي بهدف الارتقاء بالمنتدى و بأعضاءه نحو الأفضل، و تقديم الدعم و النصرة الواجبة لإخواننا في الميدان تقبل الله منهم و منكم صالح الأعمال. من شأن هذه التوصيات أن تخلق جوا ملؤه المنفعة و الإخاء و نرجو من جميع الإخوة الالتزام بها و مساندة المنتدى بتنفيذها. NUM لا يسمح بنقل المواضيع من المنتديات الأخرى، و خاصة التي لا تحمل فائدة و نفعا حقيقيا .. و في حالة ضرورة خبر نقل خبر أو حدث او مقال مهم ... يجب أن يقوم العضو بذكر اسم الموقع أو المنتدى الذي نقل منه الخبر مع وضع الرابط و إذا كان غير مشبوه صاحب الموضوع الأصلي و يفضل ذكر التاريخ إن كان مقالا أو تحليلا سياسيا. NUM يمنع نقل الأخبار التي مصدرها وكالات الأنباء الكافرة المعادية للإسلام و من سار على منهجها، و المقصود أخبار الثغور و الأخبار التي يستطيع الإخوة في الميدان التعامل معها و التكفل بها من خلال الأقسام و الهيئات الإعلامية. و لا شأن لأعداء الدين أن ينقلوا لنا أخبار الجهاد في الميادين فالصحيح أن يؤخذ بأقوال الإخوة. مثال خبر من ال يؤكد اعتقال قائد مهم من قادة الجهاد في العراق. أما الأخبار و التحليلات التي تفضحهم و تبين حقدهم و تآمرهم على الإسلام و تعترف بفشل حملتهم الصليبية و خسائرها فلا بأس بنقلها. NUM يعمم على جميع الأعضاء ضرورة بدء المواضيع و الردود بالتسمية باسم الله عز و جل و من ثم إفشاء السلام و يتم تشجيع الأعضاء على استخدام الصور الجاهزة و الأفضل كتابتها. فالتسمية باسم الله تذكر كاتب الموضوع بتقوى الله و إخلاص النية الله و تنهاه عن إيذاء المسلمين بما قد يكتبه في موضوعه. قال رسول الله لا تدخلوا الجنة حتى تؤمنوا، و لا تؤمنوا حتى تحابوا. ألا أدلكم على شيء إذا فعلتموه تحاببتم ؟ أفشوا السلام بينكم رواه مسلم. و قال خمس تجب للمسلم على أخيه رد السلام، و تشميت العاطس، و إجابة الدعوة، و عيادة المريض، و إتباع الجنائز رواه مسلم. فإفشاء السلام واجب. و لمعاونة الإخوة على الالتزام بذلك، تم استحداث عبارات جاهزة للرد بتصميم جديد يمكن إدارجها بضغطة واحدة، و تجدها على يسار مربع الكتابة للموضوع الجديد و الرد على موضوع و الرسائل الخاصة.... بالضغط على كلمة المزيد تفتح قائمة العبارات كاملة و يمكن أيضا إدراجها بطريقة أخرى المجموعة الأولى العبارات التي تكتبها مع لفظ الجلالة المجموعة الثانية العبارات المصاحبة لذكر رسول الله صلى الله عليه و سلم و صحابته الكرام المجموعة الثالثة العبارات المتداولة بين الأعضاء NUM يمنع إدراج الآيات القرآنية دون ذكر اسم السورة و رقم الآية، و ذلك مراعاة لحرمة آيات القرآن و تمييزها عن باقي أنواع أكلام، و حرصا على الأخ كاتب الموضوع من الوقوع في الخطأ الإملائي أو النحوي في كتابة الآيات. فالاهتمام بالقرآن واجب على كل مسلم و الحرص و التأني في كتابته أمر مطلوب و لنا في صحابة رسول الله قدوة حسنة. و لمساعدة الإخوة على الالتزام بهذه الخطوة الهامة، فهذا رابط لبرنامج المصحف الرقمي . . NUM . و لمعرفة المزيد عن البرنامج يرجى مراجعة الشرح من موقع البرنامج . . . . NUM إن نشر البيانات هو من عمل و اختصاص المجاميع و التنظيمات الجهادية فقط، لهذا يمنع نشر البيانات بنسخها من قسم البيانات و لصقها في مواضيع من إنشاء الأعضاء الكرام. و أي نقل لبيان رسمي من طرف غير رسمي سيتم حذفه... و ذلك حتى يقطع الطريق على كل من يحاول أن يدس بيانات و ينتحل صفة المجاهدين، و حتى يحافظ على قيمة البيان و يبقى على مصداقيته. فالمنتديات من أجل رفع مصداقية أخبار المجاهدين و إقرار اهميتها في الحرب الإعلامية لا أن يؤتى المجاهدون من قبل المنتديات . و من أراد الاستدلال ببيان ذكر محتوياته بأسلوبه الخاص او وضع رابطا في موضوعه يؤدي للبيان الأصلي. و الله تعالى الموفق، نتمنى تفهمكم و تعاونكم لدعم الثغور الإعلامية و الارتقاء بها. و بارك الله فيكم أنصار الجهاد يحفظكم المولى من كل سوء شبكة البراق الإسلامية NUM شعبان NUM NUM NUM NUM هجزاكم الله خير القائمين على هذا الصرح المبارك ان شاء الله اللهم أغفر للمجاهدين في سبيلك وأنصرهم
رائع جدا جدا جدا .. و لا شك في ما لهذا الأمر من دور في الإرتقاء بمستوى المنتديات الإسلامية .. و يا حبذا لو تعلمون المنتديات الأخرى كي تحذو حذوكم .. أم نعلمها نحن ؟
جزاكم الله خير
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة جزاكم الله خير بارك الله لنا في هذا المنتديات والاخوة المشرفين والاعضاء الكرام والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتة
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته بارك الله في مدراء المنتدى على توجيهاتهم المفيدة والقيمة وجزاكم الله كل خير ودمتم في خدمة اولياء الله واعلاء كلمة الله عز وجل
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا على النصيحة المفيدة بارك الله فيكم . قلت أخي إفشاء السلام واجب ممكن الدليل على هذا القول ورزقنا الله وأياك حب الحق أينما كان كيفما كان
بعد حمد الله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم اخواننا الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هكذا يكون العمل الجاد الناجح نتمنى من الله ان يكون لديكم الحزم والشدة من اجل الحفاظ على النظام والادب العام ليعم العلم والنفع على الجميع جزاكم الله خيرا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بسم الله والسلام عليكم كلام مفيد جدا شكرا للادارة على هذه التعليمات
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم إخوتي بارك الله فيك أخي المشرف العام ولعلك تسامحني على مشاركاتي السابقة التي لم ألتزم فيها بأي شرط مماذكرت لكن بإذن الله من اليوم سترى مايسرك بحول الله وقوته والسلام عليكم
بارك الله فيكم اخوة التوحيد في شبكة البراق على هذه التوصيات المهمة من أجل الأرتقاء بالمنتدى نحو الأفضل.
جزاكم الله خير
محمد رسول الله جزاكم الله خير أوجزتم فأحسنتم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة جزاكم الله خير بارك الله لنا في هذا المنتدى والاخوة المشرفين والاعضاء والاخواه الكرام والسلام عليكم ورحمة الله بارك الله فيكم يا براق دائما في تقدم
بسم الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا على هذه التوصيات ونفعنا بها
بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على قائدنا ومرشدنا و سيدنا محمد عبد الله ورسوله وعلى اله وصحبه اجمعين الاخوه في المنتدى بارك الله بكم وعليكم وجزاكم الله خير الجزاء انها والله لخطوة كريمه ونقله نوعيه في هذا العمل وضمن هذا المنتدى و نرجوا من الله ان يسدد رايكم و يهديكم الرشاد وينير دروبكم لتتحفونا بما الهمكم الله من الاعمال القيمه والاراء المفيده لنصرة هذا الدين واقامة التكمين وتحكيم شرع الله على هذه الارض تقضي المروءة ان نمد جسومنا جسرا وقل لاخواننا ان يعبروا
جزاكم الله خيرا وبارك الله في جهودكم ..
بارك الله فيكم اخوة التوحيد في شبكة البراق على هذه التوصيات المهمة من أجل الأرتقاء بالمنتدى نحو الأفضل. اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام
بارك الله فيكم
السلام عليكم بسم الله الرحمن الرحيم جزاكم الله خيرا وأشكركم على هذه النصائح الثمينة فالمسلم للمسلم كاليدين تغسل إحداهما الأخرى
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة جزاكم الله خير بارك الله لنا في هذا المنتدى والاخوة المشرفين والاعضاء والاخواه الكرام والسلام عليكم ورحمة الله
السلام عليكم بارك الله فيكم اخوتي على اهتمامكم
بوركتم يا براق الخير سيروا بعون الله بمنهاج خير الأنام وعلى درب الصحابة الأخيار رضي الله عنهم. وجزاكم الله خيرا جزاكم الله خيرا وبارك فيكم
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم وجزاكم عنا خير الجزاء
جزاكم الله خير
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة بسم الله الرحمان الرحيم جزاكم الله خير بارك الله لنا في الاخوة المشرفين على هذا المنتدى والاعضاء والاخواه الكرام
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة جزاكم الله خير بارك الله لنا في هذا المنتديات والاخوة المشرفين والاعضاء الكرام والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
