بقلم مجاهد منالصحراء بسم اللهالرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول اللهالهادي الأمينوعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا وبعد لم يدر في خلدي يوما من الأيام أن أتكلم في مثل هذاالموضوع ليس تكبرا أو تقصيرا معاذ الله. بل لمأتوقع أن تصل بنا الأمور لمثل هذاالحد. ووفقالله أختنا أم أسامة وجزاها خيرا لتحريضها لي على أن اكتب في ذلك. وهنا لا أخاطب تلكالطائفة التي لا هم لها إلاالطعن في أهل الجهاد وموالاة الطواغيت وعباد الصلبان. بل خطابي لمنيحسب نفسه منمناصري الجهاد ومحبي دولة الإسلام. واستغربت كيف يقوم بمن يحسب نفسه انه من محبيالجهاد ببثالشبهات والطعن في ظهر الجهاد. كيف به وضعيده بيد الروافض والصليبينليهدم دولة المسلمين. أكان عالما بذلك أم أنه منالغافلين. ح بس النصربسبب ترك سنة ر وي أن جيشالمسلمين حاصرحصنا من حصون المشركين. فاستعصى عليهم فتحه مدة منالزمن، ففتش القائد عن السب،ووجد بأنهم تركوا سنة السواك، مع أنهم في حرب، وفي كروفر. فأمرهم بفعل هذه السنة،فلما فعلوها ظن الأعداء أنهم يسنون لهم الأسنان. ففرواوفتح الله ذلك الحصن بدونكبير عناءهذه سنة يا إخوان فكيف بفعل المعاصي وإتيان المحرمات ومخالفة أمراللهواتباع الشيطان. أطباقالاستقبال بين التحليل والتحريم شنع أناس علىأمير المؤمنينتحريمه لتك الأطباق منهم من قال بأنها ليست حرام. ومنهم من قالإنهلم يئنالأوان. فأقولوعلى الله التكلان. إن من القواعد الفقهية المشهورة قاعدة درء المفاسد مقدم على جلب المصالح وقاعدة أخف الضررين وسد الذرائع وغيرذلك.قال العز بن عبد السلام رحمه الله أن الشريعة كلهامصالح؛ إما تدرأمفاسد أو تجلب مصالح، فإذا سمعت الله يقول يا أيهاالذين آمنوا فتأمل وصيته بعدندائه، فلا تجد إلا خيرا يحث ك عليه أو شرا يزجرك عنه،أو جمعا بين الحث والزجر،وقد أبان في كتابه ما في بعض الأحكام من المفاسد حثا علىاجتناب المفاسد، وما فيبعض الأحكام من المصالح حثا على إتيانالمصالح .وقال أيضا ويعبر عن المصالحوالمفاسد بالخير والشر، والنفع والضر،والحسنات والسيئات، لأن المصالح كلها خيورنافعات حسنات، والمفاسد بأسرها شرور مضرات سيئات وقد غلبفي القرآن استعمال الحسناتفي المصالح والسيئات في المفاسد.وقال كذلك الشاطبي رحمه الله نحوامن ذلكبقوله أنالمصالح والمفاسد المحضة في الدنيا لا توجد في العادة، لذا فإنها تفهمعلى مقتضى ماغلب فإذا كان الغالب جهة المصلحة، فهي المصلحة المفهومة عرفا،وإذاغلبت الجهةالأخرى فهي المفسدة المفهومة عرفا، هذا على مقتضى العادات.ويرىأيضا أن المصالح المجتلبة شرعا والمفاسد المستدفعة إنما تعتبر من حيث تقامالحياة الدنيا للحياة الأخرى، لا من حيث أهواء النفوس فيجلب مصالحها العادية، أودرء مفاسدها العادية.وعلينا أن نطبق حكم أطباق الاستقبالعلى ضوء ماذكرناهسابقا فنقول أنه لا يخفى على عاقل أن ما تبثه تلك القنوات الم ستقبلة أعظموأكبر وأبلغ ضرراومفسدة من المصالح المرجوة منها.وإن القنوات المفيدة والبرامجالجميلة معدودة وقليلة. بل أن في بعضتلك البرامج تجد السم في الوسط. مظهر جميلوباطن عقيم. وهي طريقة يهودية للتأثير على عقل المشاهدوتغير فكره.فإن قال قائلإني لا أستعمله إلا في الخير وتتبع أخبار المجاهدين فنردونقول بعد أن تبين وترجحأن مفسدته أكبر من المصلحة مع ما فيه من أخبار كاذبةلتشويه الجهاد ومحاربة الإسلام، وجب علينا تطبيق تلك القواعد والأخذ بها . فإن كانالسلف الصالح ينهون ويحذرون منقراءة كتب أهل البدع مع ما في بعضها من خير. بل أمروابأن لا نكتب عن أهل الأهواءقليلا كان أو كثيرا ولا نأخذ منهم شيئا ونحذر من أصحابهاوأفتوا بإتلاف كتبهم أوإحراقها فعن الإمام أحمد أنه قال إياكم أن تكتبوا عنأحد من أصحاب الأهواءقليلا ولا كثيرا ، عليكم بأصحاب الآثاروالسنن .وقالأبو قلابة لا تجالسوا اهل الأهواء ولا تحادثوهم ؛ فإني لا آمن أن يغمروكم فيضلالتهم ، أو يلبسوا عليكمما كنتم تعرفون. سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM .قال عبد الرزاق حدثنا معمر ، قال كان ابن طاووس جالسا ، فجاء رجل من المعتزلة ، قال فجعل يتكلم، قال فأدخل ابنطاووس إصبعيه في أذنيه وقال لابنه أي بني أدخل إصبعيك فيأذنيك،واشدد، لاتسمع من كلامه شيئا قال معمر يعني أن القلب ضعيف .أي وقد تدخلهشبهة فلا تخرج.فهذا ابن طاووس رحمه الله خشي علىنفسه من الشبه فما بالك أيهاالأخ الكريم وأنت لم تبلغ علم طاووس ولاغيره.ومابالك أخي الحبيب بتلكالأطباق التي جمعت بين الشبهة والبدعة وبين الكفروالزندقة وبين المجون والسفوروبين تغريب هوية المسلمين وغير ذلك مما لا يخفى علىبصير.في الابتلاء اختبار إن كنتم لا تعلمونقال الله تعالى فل م ا ف ص ل ط ال وت ب ال ج ن ود ق ال إ ن الل ه م ب ت ل يك م ب ن ه ر ف م ن ش ر ب م ن ه ف ل ي س م ن ي و م ن ل م ي ط ع م ه ف إ ن ه م ن يإ ل ا م ن اغ ت ر ف غ ر ف ة ب ي د ه ف ش ر ب وا م ن ه إ ل ا ق ل يل ام ن ه م ف ل م ا ج او ز ه ه و و ال ذ ين آم ن وا م ع ه ق ال وا ل ا ط اق ة ل ن ا ال ي و م ب ج ال وت و ج ن ود ه ق ال ال ذ ين ي ظ ن ون أ ن ه م م ل اق و الل ه ك م م ن ف ئ ة ق ل يل ة غ ل ب ت ف ئ ة ك ث ير ة ب إ ذ ن الل ه و الل ه م ع الص اب ر ين البقرة NUM NUM NUM .قال القرطبي في تفسير هذهالآية ما يلي ومعنى هذا الابتلاءأنه اختبار لهم فمن ظهرت طاعته في ترك الماءعلم أنه مطيع فيما عدا ذلك ومنغلبته شهوته في الماء وعصى الأمر فهو في العصيانفي الشدائد أحرى فروي أنهم أتواالنهر وقد نالهم عطش وهو في غاية العذوبة والحسن، فلذلك رخص للمطيعين في الغرفةليرتفع عنهم أذى العطش بعض الارتفاع وليكسروا نزاعالنفس في هذه الحال، وبين أن الغرفةكافة ضرر العطش عند الحزمة الصابرين على شظفالعيش الذين همهم في غيرالرفاهية.ثمقال رحمه الله قلت هكذا يجبعلينا نحن أن نفعل ؟ لكن الأعمال القبيحة والنياتالفاسدة منعت من ذلك حتى ينكسرالعدد الكبير منا قدام اليسير من العدو كما شاهدناه غيرمرة وذلك بما كسبت أيدينا،وفي البخاري قال أبو الدرداء إنما تقاتلون بأعمالكم . وفيه مسند أن النبي صلىالله عليه وسلم قال هل ترزقون وتنصرون إلا بضعفائكم . فالأعمال فاسدةوالضعفاء مهملون والصبر قليل والاعتماد ضعيف والتقوىزائلة . قال الله تعالى اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله آل عمران NUM NUM NUM وقال وعلى اللهفتوكلوا المائدة NUM NUM وقال إن الله مع الذيناتقوا والذين هم محسنون النحل NUM NUM NUM وقال ولينصرن الله من ينصره الحج NUM NUM وقال إذا لقيتمفئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون الأنفال NUM NUM . فهذه أسبابالنصر وشروطه وهي معدومة عندنا غير موجودة فينا فإنالله وإنا إليه راجعون على ماأصابنا وحل بنا بل لم يبق من الإسلام إلا ذكره ولا منالدين إلا رسمه لظهورالفساد ولكثرة الطغيان وقلة الرشاد حتى استولى العدوشرقا وغربا برا وبحرا وعمتالفتن وعظمت المحن ولا عاصم إلا منرحم.فما بالالناس في هذا الزمان، انتقدوا دولة الإسلام وأميرها فياجتهاده الصحيح وقولهالحكيم. فطالوت ابتلى قومهوهو بحاجة لهم بذلك النهر وهو حلال كما أمره اللهسبحانه وتعالى. فلم يتبقى معهإلا الطائفة المؤمنة حتى وان كانت قليلة. فنصره الله ومنمعه من المؤمنين وقالسبحانه وتعالى فيهم ف ه ز م وه م ب إ ذ ن الل ه و ق ت ل د او د ج ال وت و آت اه الل ه ال م ل ك و ال ح ك م ة و ع ل م ه م م ا ي ش اء و ل و ل اد ف ع الل ه الن اس ب ع ض ه م ب ب ع ض ل ف س د ت ال أ ر ض و ل ك ن الل ه ذ و ف ض ل ع ل ى ال ع ال م ين البقرة NUM NUM NUM .
للناس فيأمر الشيخ مذاهب فطائفة طعنتفيه من مرجئةالعصر وعملاء الغرب فمثلهم مثل الكلاب ولا يضر السحابنبح الكلاب. وطائفة من محبيالجهاد منهم من التحق بدولة الإسلام ومنهم من ينتظر وهؤلاء من ترك الأموالوالأولاد وزهد في متاع الدنيا لن يكون همه تلك الأطباق. وما تجلبه من أخبار أوقاذورات لأنه باع الرخيص بالثمين وابتغى سلعة اللهالغالية. وطائفة تدعي حب الجهادوالله بهم اعلم آثروا الجلوس بين الأهل والأصحابوالمال والعمران ومع ذلك صاروامن كبار المخططين والمحللين . مرة يقولون إن خطاب الشيخليس في وقته ومرة يتحدونهفي أمره. والله سبحانه وتعالى يقول ل ا ي س ت و يال ق اع د ون م ن ال م ؤ م ن ين غ ي ر أ ول ي الض ر ر و ال م ج اه د ون ف ي س ب يل الل ه ب أ م و ال ه م و أ ن ف س ه م ف ض ل الل ه ال م ج اه د ين ب أ م و ال ه م و أ ن ف س ه م ع ل ى ال ق اع د ين د ر ج ة و ك ل او ع د الل ه ال ح س ن ىو ف ض ل الل ه ال م ج اه د ين ع ل ى ال ق اع د ين أ ج ر ا ع ظ يم ا النساء.
حقيقة أم خيالكثير من محبي الجهاد كانوا يدعون الله ليلا ونهار أنيريهم الله دولة الإسلام وأن يولي علينا خيارنا .وغير ذلكالكثيرالكثير.كنا نتحسر على أيام الخلافة الراشدة ونبكي على حال الأمةالضائعة فلماانقشع الغباروظهرت دولة الإسلام . انتكس من انتكس من أول أمر . فكيف به بعد ذلك، وكيف به إن كتبالله له العمر وخرج المهدي. أيكون في أول الصفوف أم أنه يزنويدققويجرح فيخليفة الله المهدي؟.أيها الأخوة كونوا لبنة تبنى بها دعائم الأمةولاتكونوا معولافي يد الأعداء من حيث لا تدرون ولا تشعرون. كونوا مصابيح هدى وأبطالالوغى انفضواغبار الذل وقاتلوا في سبيل الله الشر. والله ينصر مننصره.
أيها الأمير صل حبل من شئت واقطع حبل منشئتقال ابن القيم في زادالمعاد ولما بلغ رسول الله صلى اللهعليه وسلم خروج قريش استشار أصحابه فتكلمالمهاجرون فأحسنوا ثم استشارهم ثانيا فتكلم المهاجرونفأحسنوا ثم استشارهم ثالثاففهمت الأنصار أنه يعينهم فبادر سعد بن معاذ فقال يارسول الله كأنك تعرض بنا وكانإنما يعينهم لأنهم بايعوه على أن يمنعوه من الأحمروالأسود في ديارهم فلما عزم علىالخروج استشارهم ليعلم ما عندهم فقال له سعد لعلك تخشىأن تكون الأنصار ترى حقا عليها أن لا ينصروك إلا في ديارها وإني أقول عن الأنصاروأجيب عنهم فاظعن حيث شئتوصل حبل من شئت واقطع حبل من شئت وخذ من أموالنا ما شئتوأعطنا ما شئت وما أخذت مناكان أحب إلينا مما تركت وما أمرت فيه من أمر فأمرنا تبعلأمرك فوالله لئن سرت حتىتبلغ البرك من غمدان لنسيرن معك ووالله لئن استعرضت بناهذا البحر خضناه معك وقالله المقداد لا نقول لك كما قال قوم موسى لموسى اذهب أنتوربك فقاتلا إنا هاهناقاعدون ولكنا نقاتل عن يمينك وعن شمالك ومن بين يديك ومنخلفك فأشرق وجه رسول اللهصلى الله عليه وسلم وسر بما سمع من أصحابه وقال سيرواوأبشروافإن اللهقد وعدنيإحدىالطائفتين وإني قد رأيت مصارع القوم.
رسالةللمرجفين والصادقين أما أنتمأيها المثبطونالمرجفون اقرؤوا ما قال فيكم ابن تيمية رحمه الله قالتعالى قد يعلم اللهالمعوقين منكم والقائلين لإخوانهم هلم إلينا . قالالعلماء كان من المنافقين منيرجع من الخندق فيدخل المدينة، فإذا جاءهم أحد قالوا له ويحك اجلس، فلا تخرج ويكتبون بذلك إلى إخوانهم الذين بالعسكر أن ائتونابالمدينة، فإنا ننتظركم يثبطونهم عن القتال. وكانوا لا يأتون العسكر إلا أن لايجدوا بد ا . فيأتون العسكرليرى الناس وجوههم. فإذا غفل عنهم عادوا إلى المدينة. فانصرف بعضهم من عند النبيصلى الله عليه وسلم، فوجد أخاه لأبيه وأم ه وعنده شواءونبيذ. فقال أنت ههنا،ورسول الله صلى الله عليه وسلم بين الرماح والسيوف؟فقال هلم إلي، فقد أحيط بكوبصاحبك.فوصف المثبطين عن الجهاد وهم صنفان بأنهم إم ا أنيكونوا في بلدالغزاة، أو في غيره، فإن كانوا فيه عو قوهم عن الجهادبالقول أو بالعمل، أو بهما، وإن كانوا في غيره راسلوهم أو كاتبوهم بأن يخرجواإليهم من بلد الغزاة، ليكونوامعهم بالحصون، أو بالبعد، كما جرى في هذه الغزاة. فإنأقواما في العسكر والمدينةوغيرهما صاروا يعوقون من أراد الغزو، وأقواما بعثوا منالمعاقل والحصون وغيرها إلىإخوانهم هلم إلينا مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .ختاماأوجه كلامي لمن رضيبالقعود مع الخوالف بقول الله تعالى ي ا أ ي ه اال ذ ين آم ن وا م ا ل ك م إ ذ ا ق يل ل ك م انف ر وا ف ي س ب يل الل ه اث اق ل ت م إ ل ى الأ ر ض أ ر ض يت م ب ال ح ي اة الد ن ي ا م ن الآخ ر ة ف م ا م ت اع ال ح ي اة الد ن ي ا ف ي الآخ ر ة إ لا ق ل يل إ لا ت نف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ ابا أ ل يما و ي س ت ب د ل ق و ما غ ي ر ك م و لا ت ض ر وه ش ي ئا و الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير التوبة NUM NUM NUM NUM .وأزيد على قول الرحمن سبحانهوتعالى بقول حبيب الرحمن صلى اللهعليه وسلم،عن زيد بن أسلمعن أبيه أن رسولالله صلى الله عليه وسلم قال لا يزال الجهاد حلوا خضرا ما قطر القطر منالسماء وسيأتي على الناس زمان يقول فيه قراء منهم ليسهذا بزمان جهاد فمن أدرك ذلك الزمان فنعم زمان الجهاد ، قالوا يا رسول الله أوأحد يقول ذلك ؟ قال نعم من لعنهالله والملائكة والناس أجمعون صححه الألباني ورواه ابنزمنين في أصول السنة مرسلاورواه ابن عساكر مرفوعا عن أنس رضي اللهعنه.وعن أنسبن مالك رضي الله عنهقال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من غزا غزوة في سبيل الله فقد أدى إلىالله جميع طاعته فمن شاء فليؤمن ومن شاء فليكفر إناأعتدنا للظالمين نارا .قال قيل يا رسول الله وبعد هذا الحديث الذي سمعنا منكمن يدع الجهاد ويقعد ؟قال من لعنه الله وغضب عليه وأعد له عذابا أليما قوميكونون في آخر الزمان لايرون الجهاد وقد أتخذ ربي عنده عهدا لا يخلفه أيما عبدلقيه وهو يرى ذلك أن يعذبهعذابا لا يعذبه أحد من العالمين خرجه ابن عساكر في بابالتغليظ في ترك الجهادبتمامه.وعن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما أن الرسول صلى اللهعليه وسلم قال ليأتين على الناس زمان قلوبهم قلوب الأعاجم وقيل ما قلوب الأعاجم ؟قال حبالدنيا ،سنتهم سنة العرب وما آتاهم الله من رزق جعلوه في الحيوان يرون الجهادضررا والصدقة مغرما رواه أبو يعلى مرفوعا والحارث بن أبي أسامه موقوفا.وعنسلمه بن نفيل الكندي رضي الله عنه قال كنت جالسا عند رسول الله صلى الله عليهوسلم فقال رجل يا رسول الله أذال الناس الخيل ووضعواالسلاح وقالوا لا جهاد قدوضعت الحرب أوزارها فأقبل رسول الله بوجهه وقال كذبواالآن جاء القتال ولا تزال منأمتي أمه يقاتلون على الحق ويزيغ الله لهم قلوب أقوامويرزقهم منهم حتى تقوم الساعةوحتى يأتي وعد الله والخيل معقود في نواصيها الخير إلىيوم القيامة ... الحديث، رواه النسائي.وذكر ابن قدامة في المغني ما يلي قال الفضل بن زياد سمعت أبا عبد الله أحمد بن حنبل وذكر له أمر العدو فجعل يبكي ويقول ما من أعمالالبر أفضل منهوقال عنه غيره ليس يعدل لقاء العدو شيء ومباشرة القتال بنفسه أفضلالأعمال والذينيقاتلون العدو هم الذين يدفعون عن الإسلام وعن حريمهم فأي عملأفضلمنه ؟ الناسآمنون وهم خائفون قد بذلوا مهج أنفسهم وقد روى ابن مسعود قال سألترسول اللهصلى الله عليه وسلم أي الأعمال أفضل ؟ قال الصلاة لمواقيتها قلت ثمأي ؟ قال ثم برالوالدين قلت ثم أي ؟ قال الجهاد في سبيل الله قال الترمذي هذا حديث حسنصحيح وروى أبو هريرة رضي الله عنه قال سئل رسول الله صلىاللهعليه وسلم أي الأعمال أفضل ؟ أو أي الأعمال خير ؟ قال إيمان بالله ورسوله قيل ثم أي شيء ؟قال الجهاد سنام العمل قيل ثم أي ؟ قال حج مبرور أخرجه الترمذيوقال حديث حسنصحيح وروى أبو سعيد الخدري قال قيل يا رسول الله أي الناسأفضل ؟ قال مؤمن مجاهد في سبيل الله بنفسه وماله متفق عليه وعن عباس أن النبيصلى الله عليهوسلم قال ألا أخبركم بخير الناس ؟ رجل ممسك بعنان فرسه في سبيلالله قالالترمذي هذا حديث حسن وروى الخلال بإسناده عن الحسن قال قالرسولالله صلىالله عليه وسلم والذي نفسي بيده ما بين السماء والأرض من عمل أفضل منجهاد في سبيلالله أو حجة مبرورة لا رفث فيها ولا فسوق ولا جدال ولأن الجهاد بذلالمهجة والمالونفعه يعم المسلمين كلهم صغيرهم وكبيرهم قويهم وضعيفهم ذكرهم وأنثاهموغيره لا يساويهفي نفعه وخطره فلا يساويه في فضله وأجره. وصلى اللهعلى محمدوعلىآله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. وإن تمضىالسنون..فإن ا على الدربماضون..بإذن اللهصامدون..لربنا المعبودشاكرون..سائلين أن يجنبناالغرور.. إن هذه الأمة تغفو ولكن لاتنامتمرض ولكن لاتموتفلا تيأسوا ، ستردون عزكم بإذنالله
م شك ور م شك ور م شك ور م شك ور م شك ور م شك ور م شك ور م شك ور م شك ور م شك ور م شك ور م شك ور م شك ور م شك ور م شك ور م شك ور م شك ور مشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكور
