الحمد لله رب العالمين .. والصلاة والسلام على رافع لواء الحمد .. علم الهدى .. حبيبنا محمد اخوتي الكرام .. لا اخفي عليكم .. لفت نظري احد الامور الغريبة .. التي ربما تتطلب منا وقفة نعتبر فيها .. هذا الحدث .. لقد تفاجئت صراحة .. وانا اتصفح احد المنتديات العامة نبهني احد الاخوة الى امر غريب يتردد على المنتديات التي لا تتعاطى مع الجهاد لا فكرا .. ولا وسيلة .. ولا غاية .. رايت احد الاعضاء .. يستعمل اسلوبا راقيا .. في نصرة الجهاد .. وتوعية الناس بامور الجهاد التي شوهتها الماكنة الاعلامية .. باسلوب يجتذب الناس اليه .. وليس ينفر الناس منه .. انقر هنا لمشاهدة الموضوع الاول انقر هنا لمشاهدة الموضوع الثاني صراحة ... وقفت مع نفسي لدقيقة .. وقلت ماذا قدمنا للجهاد .. والمجاهدين .. والشهداء .. والايتام والقضية .... اجابني احد الاخوة .. الدعاء .. لا يكفي تحميل العمليات في حواسيبنا الخاصة .. واخفائها .. لا يكفي نقل العمليات بين المنتديات الجهادية ... مهزلة يا اخوان .. ماذا قدمنا للجهاد ... قبل فتره طرحنا موضوعا ... ماهو دور اعضاء المنتديات الجهادية .. ماذا استفدنا منه ..؟؟؟ لا شي اخوتي الكرام .. اسمحولي بالقول .. باننا ربما لم نصل بعد الى المستوى الذي نستطيع ان نقول اننا مناصرون بحق .. لاننا لم ننشر هذا الفكر السامي ... ولم نبين للناس ما فاتها .. لم نوصل صرخه الله اكبر التي تطلقها الحناجر حقيقة انه امر مقزز .. ماهي اسهاماتنا ... فقط التجادل .. والتناحر .. والتشهير باخطاء بعضنا البعض .. والنتيجة .. شماتة الاعداء بالدين .. وبالجهاد .. وبالمجاهدين .. وبالتالي .. تشويه العقيدة اخوتي الكرام .. لا اخفي عليكم .. قررت من هذا اليوم ان اتعلم درسا من هذا الاخ الذي قدم شيئا ربما نراه بسيطا .. لكنه في بعده عمق شاسع .. يقوم من خلاله بتهئية الارضية الخصبة الى النشر والتبليغ .. واظهار الصورة الحقيقية المشرقة لرموز عزنا وفخرنا ... المجاهدين اخوتي الكرام .. اعذروني على قسوتي ... لكنها المرارة .. لماذا سمحنا للاعدائنا بتويه صورتنا ..؟؟ هذا واقعنا انها الحقيقة للاسف ونحن مقصرون فيها لكن لا يكلف نفسا الاوسعها ... فمن هذه اللحظة .. لنسعى الى ارشاد الناس الى منتديات الجهاد بمختلف انواعها لنبين للناس ماهو الجهاد .. لنوضح للناس صورة من يقدم نفسه رخيصة لاعلاء كلمة الحق .. كلمة الله ربما ساغيب عنكم .. قليلا .. وربما طويلا .. وربما ابدا لكن اعلموا .. هناك واجبنا يا اخوان انها رسالة .. رسالة من بين السواتر .. من بين الثغور .. رسالة الدموع دموع الثكالى .. دموع اليتامى .. دموع المظلومين .. غصة الشهداء متى سنخجل من انفسنا .. ونترك الجدال .. وتقصي اسباب الخلاف لقد تركنا ما يجمعنا .. وتمسكنا بما انسانا واجبنا يا اخوة انها رسالة لابد من ايصالها لان الحناجر التي رجت الاصداء تكبر .. الله اكبر ... الله اكبر .. لابد لها من صدى ... وباذن الله .. لنسعى ان نكون صدى الحناجر لا اخفيكم انها مهمة صعبه .. ولكنها قتال يا اخوة .. وعلى قدر اهل العزم .. تاتي العزائم فلنتوكل على الله ... والله المستعان اللهم اهدنا الى ما تحب وترضى اللهم احفظ اخوة لي يعز علينا فراقهم .. اللهم اجمعنا بهم في مستقر رحمتك بارك الله في جميع الاخوة المشرفين واخص منهم اخي الحبيب مقداد واخي الرافعي .. والله سيعز علينا فراقكم .. لكن التبليغ يا اخوة العقيدة ودماء الشهداء ذمة .. لن نخذلها يوما ما حيينا لا تنسونا من صالح دعائكم واخر دعوانا .. ان الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على محمد واله وصحبه البر الميامين اخوكم جوبابارك الله فيك اخي جوبا تكدر اخي تسوي هوايا شغلات عندك الدعاء للمجاهدين عندك تستطيع تساعد اسر الشهداء نحسبهم والمحتاجين اذا الله مكن لك ما تيسر من المال للمجاهدين فقد قال رسول الله صلى الله علية وسلم من جهز غازيا فقد غزى اما الذي يسب ويشتم فيقول الله تعالى ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد
بارك الله فيك و جزاك الجنة هذا ما حاولت دائما السعي إليه و لو أن الطريق وعر و مقفر و لو أن الأعادي كثر لكن حري بنا أن نبذل قصارى جهدنا خدمة لدين الله عزوجل و أي وسيلة بحدود الشرع تسهل هذه الغاية الواجب الأخذ بها و الصبر عليها فالعاقبة للمتقين بحول الله اللهم أنصر المجاهدين و مكن لهم على أرضك
لان الحناجر التي رجت الاصداء تكبر .. الله اكبر ... الله اكبر .. لابد لها من صدى ... وباذن الله .. لنسعى ان نكون صدى الحناجر جزاك الله خيرا اخى وحماك من كل مكروه
جزاك الله خيرا وبارك فيك أخي الكريم ونفع بك الإسلام والمسلمين اقتباس ماهي اسهاماتنا ... فقط التجادل .. والتناحر .. والتشهير باخطاء بعضنا البعض .. والنتيجة .. شماتة الاعداء بالدين .. وبالجهاد .. وبالمجاهدين .. وبالتالي .. تشويه العقيدة حقيقة أمر مؤسف أن يكون بعض أعضاء المنتديات بهذا الشكل لا تجدهم حريصين على وحدة الصف ورأب الصدع والتأليف بين قلوب المجاهدين والإصلاح بينهم أو حتى ترك الأمر لمن هم أدرى منهم بهذه الأمور العلماء الربانيين والله المستعان
اللهم إنا نشكو إليك ضعف قوتنا وقلة حيلتنا وهواننا على الناس ... اللهم الى من تكلنا .. الى عدو يتجهمنا .. ام الى ظالم ملكته امرنا ... اللهم من لكل هذه الايتام .. اللهم من لكل هذه الارامل .. اللهم من لهذه التضحيات .. اللهم ان كان هذا يرضيك ... فخذ منه حتى ترضى اللهم ان كان هذا يرضيك ... فخذ منه حتى ترضى اللهم ان كان هذا يرضيك ... فخذ منه حتى ترضى وحسبنا الله ونعم الوكيل ... حسبنا الله ونعم الوكيل
الله اكبر والله المستعان
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة بارك الله فيك اخي جوبا وبارك الله في همتك العالية التي غالبا لا يبدر منها الى المساهمة في كيفية نصرة المجاهدين والبعد عن الفت ن واهلها والذي لا يكاد اي موقع جهادي لا يخلو منهم اعاذنا الله واياكم منهم اخي الكريم لو كانت ردودنا ومشاركاتنا تنبع من واجب نصرة اخواننا ولملمت جراحهم واطفاء نار الفتن ة في ما بينهم لما وصلنا الى ما وصلنا الية الان وقال الله عز وجل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اس ت ج يب وا ل ل ه و ل لر س ول إ ذ ا د ع اك م ل م ا ي ح ي يك م و اع ل م وا أ ن الل ه ي ح ول ب ي ن ال م ر ء و ق ل ب ه و أ ن ه إ ل ي ه ت ح ش ر ون و ات ق وا ف ت ن ة لا ت ص يب ن ال ذ ين ظ ل م وا م ن ك م خ اص ة و اع ل م وا أ ن الل ه ش د يد ال ع ق اب الأنفال NUM NUM NUM NUM ولو تمعنا في قو الله عز وجل و ق ل ل ع ب اد ي ي ق ول وا ال ت ي ه ي أ ح س ن إ ن الش ي ط ان ي ن ز غ ب ي ن ه م إ ن الش ي ط ان ك ان ل لإ ن س ان ع د و ا م ب ين ا NUM NUM الاسراى حدثنا إبراهيم بن محمد بن علي قثنا الحسين قثنا عبد الله نا وهيب بن خالد عن موسى بن عقبة عن سليمان بن عمرو بن ثابت عن جبير عن نفير الحضرمي أنه سمع أبا الدرداء يقول أيما رجل أشاع على امرىء مسلم كلمة وهو منها بريء ليشينه بها كان حقا على الله أن يعذبه بها يوم القيامة في النار حتى يأتي بنفاذ ما قال اللهم احفظ جميع قادة ومشايخ الجهاد والعلماء الصادقين ووجههم للخير واجمع قلوبهم وكلمتهم واكفهم شرور الأشرار واعنهم يا رب العالمين ومن هنا اوجة رسالة المندسين في منتديتنا الجهادية والاسلامية ان يتقو الله عزوجل وان يراجعو حساباتهم مع الله قبل ان يحاسبو اسئل الله عزوجل لنا جميعا الهدية والثبات اللهم انصر الاسلام والمسلمين اللهم وحد صفوف المجاهدين وفي امان الله
