 انا روح الشيطان التي تطاردهم. شن الهجمات ضد المصالح الاسرائيلية والاوربية والامريكية في اكثر من NUM NUM بلدا. جورج بوش الابن منظمته كانت من اخطر المنظمات الارهابية التي قتلت المئات من الامريكيين والاسرائيليين والاوربيين ونشرت الرعب والخوف في العالم على مدار عدة عقود. تواجد المنظمة كان رسميا في العراق و للتنظيم مكاتب في بغداد. الرواية العراقية كانت مفبركة و حيكت على مقاس طاهر جليل حبوش مدير المخابرات العراقي السابق. نفى قيادي سابق في حركة فتح المجلس الثوري التي تزعمها المنشق الفلسطيني صبري البنا ابو نضال عن قيام التنظيم باي دور تجسسي ضد العراق ردا على ما نشرته صحيفة الاندبندنت وما تناقلته وسائل الاعلام وفقا للقيادي السابق. واضاف ان ما نشرته الصحيفة هو محاولة لايجاد مبرر مفبرك وسط اتربة الاموات لايجاد ذريعة شن الحرب الامريكية والبريطانية ضد العراق بعد ان فشلت القوات المحتلة من العثور على ادلة تربط فيها النظام العراقي السابق بتنظيم القاعدة على حد قوله. واكمل بالقول ابو نضال احتجز تحت الاقامة الجبرية في المستشفى العسكري المصري وكذلك جمدت القاهره مبلغ اربعة ملايين دولار كانت عائدة للتظيم كحال النمسا وليبيا وغيرها من الدول لهذه الاسباب نشب توتر في العلاقات ما بين التنظيم والحكومة المصرية كادت تتطور الى الاصطدام ما دفع اطراف عربية ومنها قطر والعراق التدخل للوصول الى اتفاق في عام NUM NUM NUM NUM ينص على احتضان العراق لابو نضال شريطة عدم تنفيذ هجمات ضد اهداف امريكية واسرائيلية والاكتفاء بتواجد التنظيم اعلاميا دون الاعلان الرسمي عن وجود البنا داخل الاراضي العراقية على حد قوله. واضاف القيادي السابق بالقولتواجد المنظمة كان رسميا في العراق و للتنظيم مكتبا اعلاميا في ساحة الواثق بالكرادة وسط بغداد اضافة الى مكاتب اخرى تنتشر في مناطق بغداد منها شارع فلسطين وحي العمال الذي لايبعد المقر الاخير اقل من كيلو متر واحد عن مقر الامن العام في البلديات شرق بغداد وغيرها من المكاتب على حد قوله. واضاففي اواخر شهر حزيران يونيو عام NUM NUM NUM NUM حدث انشقاق داخل المنظمة ما ادى الى سرقة ما بحوزة ابو نضال من اموال ادت هذه الحادثة الى اصدار امر من قبل ابو نضال باعدام مدير المكتب المنشق الا ان اطراف عراقية كانت مرتبطة مع المخابرات الامريكية والطرف المنشق من التنظيم بقيادة ابراهيم قدمت تقارير مغلوطة الى الرئيس العراقي الراحل صدام حسين بان ابو نضال يقف خلف محاولة اغتيال احد المسؤولين على جسر الطابقين في بغداد وان المنظمة تتعامل مع مصر والكويت وايران للاطاحة بالنظام العراقي على حد قوله. وردا على سؤال فيما لو ابو نضال مات منتحرا ام مقتولا اجابفي شهر اغسطس اب عام NUM NUM NUM NUM نفذ ثلاثين عنصرا من المكتب الثامن للمخابرات العراقية عملية مداهمة لمنزل ابو نضال في شارع فلسطين شرق بغداد بهدف اعتقاله تطورت الى اشتباكات ادت الى مصرع ابو نضال الرواية العراقية كانت مفبركة حكيت على مقاس طاهر جليل حبوش مدير المخابرات العراقي السابق الذي ناقض نفسه بنفسه حينما قال ان ابو نضال كان تحت الاقامة الجبرية وبنفس الوقت يعرض الاسلحة الرشاشة وحقائب المتفجرات والسؤال الامني المطروح هنا هو كيف تسللت هذه الكميات من الاسلحة الى داخل المنزل المحاط امنيا بالاقامة الجبرية ؟ على حد قوله. وردا على سؤال حول مكان تواجد جثة ابو نضال اجاب هم قالوا انها دفنت في مقبرة الكرخ لكن هذه اكذوبة لكون الكف الايسر بتر ونقل الى السفارة الاردنية ببغداد لايصاله الى المخابرات الامريكية للتاكد من البصمات والحمض النووي وهذا شرط المخابرات الامريكية لحبوش في اثبات مقتل ابو نضال ولاسيما بعد حادثة وهمية سابقة عن مصرع ابو نضال في جنوب لبنان ليظهر لهم فيما بعد العكس على يقين تام بانه لايمكن التعرف على مكان جثة ابو نضال فهو لم يساوم ولم يهادن ومات ملتزما بخطه واثبت وجود اللاجئيين الفلسطينيين على حد قوله. واختتم القيادي السابق قائلا هذه الاطراف المرتبطة بالمخابرات الامريكية هي ذاتها التي وفرت معلومات امنيه عن قدرات العراق العسكرية وقامت بتسهيل دخول اجهزة الثريا الهاتفيه الخاصة بالتجسس من اجل تحديد احداثيات التحركات العسكرية العراقية الى الطائرات الامريكية وساهمت بصورة مباشرة في تسهيل احتلال العراق عن طريق توزيع منشورات وهمية تحمل توقيع الرئيس الراحل صدام حسين تدعوا فيها وحدات من الفرق العسكرية للجيش العراقي بوقف القتال والانسحاب بالملابس المدنية ولاسيما في بغداد وصعودا اما حبوش فقد عزله الرئيس العراقي الراحل قبل احتلال بغداد باقل من NUM NUM ساعة بعد فراره مع موكب من المسؤولين على متن طائرة مدنية من مطار بغداد الى الاردن تحت الحماية الامريكية بعد ان اصدروا اوامرهم الى مقاتلي فدائي صدام والمقاتلين العرب ووحدات من الحرس الجمهوري في المطار بان لايطلقوا النار على الطائرة القادمة بحجة انها طائرة مفاوضات سلمية لتهبط وتغادر على مرأى من ابصارهم ليلاقوا اصناف الابادة الامريكية الحديثة على حد ما اختتم. نعومة اظافر صبري البنا الملقب بابو نضال المولود في عام NUM NUM NUM NUM في يافا الواقعة على الساحل الشرقي للبحر الابيض المتوسط في فلسطين كانت قاسية واثرت على تكوين شخصيته وحياته حتى اكتسبته الكراهية للصهيونية ولما بات يعرف باسم اسرائيل والذي عبر عنها صراحة في الاعلامانا روح الشيطان التي تطاردهم والده الحاج خليل البنا الذي يعتبر من اكبر الاثرياء الفلسطينيين الذي جعل ثروته من NUM . NUM NUM NUM دونم من بساتين البرتقال في قرية مجدل الشمس ويبنا وابو كبير والطيرة وصولا الى المجدل لاجل شحن البرتقال من يافا الى اوربا عبر خط ليفربول وكان يملك العديد من اسطبلات الخيول العربية منزله الحجري الفاخر مكون من ثلاث طوابق قرب الشاطيء والمستخدم حاليا كمحكمة عسكرية اسرائيلية والمنزل الاخر في المجدل مرفق بمسبح خاص للعائلة على حد قول احد افراد اسرته. بعد سقوط يافا في نيسان ابريل عام NUM NUM NUM NUM نزحت عائلة البنا وطفلها اليتيم صبري الى المجدل ثم لتسقط الاخيره في يد المجموعات اليهودية نازحين هذه المره الى مخيم البريج للاجئيين الفلسطينيين في قطاع غزة الواقع تحت السيطرة المصرية انذاك فيها عاشت العائلة في فقر مدقع معتمدين على مساعدات الانروا من الخبز والارز والبطاطس بعدها انتلقت العائلة الى نابلس التي كانت واقعة تحت السيطرة الاردنية ليقضي ابو نضال مراهقته فيها حتى تخرج من المدرسة الثانوية عام NUM NUM NUM NUM وعند بلوغه سن NUM NUM عاما انظم الى حزب البعث في عام NUM NUM NUM NUM شق طريقه الى السعودية وفي عام NUM NUM NUM NUM عاد الى نابلس ليلتقي زوجته المقبلة هيام البيطار منجبا منها الطفل نضال وابنتيه بيسان و نايفه و في السعودية اسس منظمة فلسطين السرية مع مجموعة من الشبان الفلسطينيين وتعرض الى الاعتقال لاجل ذلك ليغادرها مع زوجته عائدا الى نابلس مرة اخرى لينظم فيما بعد الى حركة فتح في شهر حزيران يونيو عام NUM NUM NUM NUM . بسبب مواهبه عينه صلاح خلف ابو اياد ممثلا عن حركة فتح في الخرطوم عام NUM NUM NUM NUM ثم بنفس الموقع في بغداد عام NUM NUM NUM NUM وفيها في عام NUM NUM NUM NUM و عبر الاذاعة اعلن انشقاقه عن الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات مؤسسا حركة فتح المجلس الثوري او ما بات يعرف دوليا باسم منظمة ابو نضال اي ان او ليتنقل ما بين العراق وسوريا ولبنان والسودان وليبيا ومصر وبلدان اخرى شنت منظمته الهجمات ضد المعابد والمطاعم اليهودية ومكاتب شركات العال الاسرائيلية والمطارات الاوربية والطائرات والسفن وعمليات خطف الرهائن والاغتيالات وغيرها من الاهداف و المصالح الاسرائيلية والاوربية والامريكية في اكثر من NUM NUM بلدا ابرزها بريطانيا وفرنسا وايطاليا والمانيا والنمسا وبلجيكيا واسبانيا وتركيا وكولومبيا محصلة العمليات اودت الى جرح ومصرع NUM NUM NUM شخصا بينها شخصيات سياسية فلسطينية وعربية معتدلة مثل اغتيال القائد الفلسطيني صلاح خلف ابو اياد نائب رئيس منظمة التحرير الفلسطينية وابو الهول رئيس جهاز الامن في تونس عام NUM NUM NUM NUM واغتيال الدبلوماسي الاردني نائب المعايطة في بيروت عام NUM NUM NUM NUM واختطاف طائرة ركاب مصرية بيونغ NUM NUM NUM في الثالث والعشرين من نوفمبر تشرين الثاني عام NUM NUM NUM NUM التي اودت الى اعدام NUM رهائن من السياح الاجانب والافراج عن NUM NUM راكبا من الطائرة من قبل افراد المنظمة ليليها محاولة اقتحام لافراد قوات الامن المصرية ادت المحصلة الى مصرع NUM NUM راكبا اضافة الى منفذي عملية الاختطاف الثلاث وفقا لوسائل الاعلام انذاك. ادرجت منظمة ابو نضال في مقدمة المنظمات في لائحة الارهاب الدولي لوزارة الخارجية الامريكية لعدة سنوات وصفها الرئيس الامريكي السابق جورج بوش الابن بعد ايام من اعلان اغتيال ابو نضال في اواخر شهر اب اغسطس عام NUM NUM NUM NUM بانها كانت من اخطر المنظمات الارهابية التي قتلت المئات من الامريكيين والاسرائيليين والاوربيين ونشرت الرعب والخوف في العالم على مدار عدة عقود. . . NUM NUM NUM . . NUM NUM منقوووول