بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في زري قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في منطقة اشيغو قرب مركز مديرية زري بولاية قندهار، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور على الطريق السريع قندهار هرات. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الأمريكيين على الفور. وحاليا سد العدو الطريق السريع على وجه المرور، كما ان عدد كبير من المحتلين مشغولين بجمع ونقل جنودهم القتلى. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان