بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مبنى بي. آر. تي بولاية غور قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة إلا عشرة دقائق قبل منتصف ليلة أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مبنى بي .آر .تي قرب مركز مديرية دوليني بولاية غور. حسب النبأ، لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو خلال الهجوم، كما قتل أحد حراس المبنى وأصيب عدد آخر. وبعد الهجوم أطلق العدو نيران الأسلحة الثقيلة في المناطق المجاورة، لكن لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر ولله الحمد. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان