بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي نصر جنده وصدق وعده وهزم الاحزاب وحده والصلاة والسلام على من لا نبي من بعده وعلى آله و أصحابه وجنده . وبعد يسر المكتب الاعلامي لكتائب ثورة العشرين أن يقدم لكم العدد من مجلة الكتائب التي تعنى بالشأن الجهادي في العراق والتي تتضمن مواضيع في الشؤون السياسية والأمنية والعسكرية والاسلامية والعلمية والثقافية . الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي رمضان ، . . روابط تحميل المجلة . . . . . . . . . ... . . . . ... . . . . 