عاجل الظواهري يهاجم تركيا الظواهري يطالب تركيا بتسجيل صوتي بوقف التعاون مع إسرائيل ويهاجم مشاركة قواتها بأفغانستان الجزيرةالم يجد الدكتور الظواهري الا هذا الوقت ليهاجم تركيا التي تكالبت عليها اسرائيل وامريكا بسبب موقفها من حصار غزة
اخي كلمة هجوم غير مناسبة .. فهو يدافع عن حق مشروع في سحب قواتهم من النيتو .. وايقاف تعاماهم مع اسرائيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق اخي كلمة هجوم غير مناسبة .. فهو يدافع عن حق مشروع في سحب قواتهم من النيتو .. وايقاف تعاماهم مع اسرائيل اخي الكريم يجب على الدكتور الظواهري ان يفرق بين حكومة اردوغان الاسلامية وبين الجيش التركي العلماني اردوغن الان هو يخوض حرب شرسة مع الجيش التركي واخر هذه الحرب هو ما ثم الكشف عنه من ظباط ارادوا الانقلاب على حكومة اردوغان يعني علينا الان ان نساند اردوغان على هذا الجيش
وهل ذكر الشيخ.. أردوغان بكلمته ؟؟ ام هل قال اردوغان هو من ارسل الجيش او يقوده؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق وهل ذكر الشيخ.. أردوغان بكلمته ؟؟ ام هل قال اردوغان هو من ارسل الجيش او يقوده؟؟ اذا كان عليه ان يحدد ويتكلم بوضوح وكان عليه على الاقل يمدح اردوغان لموقفه المشرف من غزة لو فعل هذا لكنما فهمنا ان المقصود هو الجيش التركي الخبيث وهناك سؤال اطرحه اليس من الاولى ان يتهجم الدكتور الظواهري على ايران قبل تركيا
ليس من الضروري يمدحه اخي ابو محجن .. فأنت تعرف من هو الشيخ ايمن الرجل المصنف رقم NUM بالارهاب على لوائح أمريكا فلو مدحه فسوف يضره ويكون دليل ضده أخي .. هاكذا يجب ان نتفهم الامر. وأرجو ان لا تقفز من موضوع إلى الثاني فأنا ما بصدد الدفاع عن الشيخ .. انا فقط دخلت لكي أذكر لك هذا العنوان ليس صحيح .. ممكن تشوفه بموقع العربية نت او مواقع ثانية ما بمنتديات البراق الإسلامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق ممكن تشوفه بموقع العربية نت او مواقع ثانية ما بمنتديات البراق الإسلامية وليش ممنوع ان نناقش الدكتور الظواهري هل هو نبي او رسول كان في زمن الصحابة رجال لا يترددون في النقذ والنصيحة فقد قال احدهم لعمر رضي الله عنه الذي هو افضل من الظواهري والله يا عمر لو راينا فيك اعوجاج لقومناك بسيوفنا وانا الان ارى اعوجاج في كلمة الظواهري ومن حقي ان انتقذها
يا حبيبي يا ابو محجن .. والله ما قلت ممنوع تتناقش بس قلت العنوان ما مناسب .. افهمني الله يرضى عنك ويبارك فيك
اقتباس يجب على الدكتور الظواهري ان يفرق بين حكومة اردوغان الاسلامية وبين الجيش التركي العلماني هدا لا وجود له في المنطق اطلاااااااااااااااااااااااااااااقااااااااااااااا اردوغان و غل هما من يتصدران هرم السلطة وهما من يتحكمان بجميع قوى البلد ....... فما الدي يفعله الاتراك في افغانستان ........ وان كانا يدعيان نصرة الامة والتاييد لغزة فلمادا يتواجد الجيش في افغانستان ليقتل المسلمين........ هدا ولقد رايت تقريرا على ان الجيش التركي في افغانستان لا يقوم بمهام قتالية فقد يسعف جرحى الحرب المدنيين لكن بما ان الدي يعيش في افغانستان هو الدي يتهم .... فان الجيش التركي في افغانستان فعلا يقاتل المجاهدين والله اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام هدا لا وجود له في المنطق اطلاااااااااااااااااااااااااااااقااااااااااااااا اردوغان و غل هما من يتصدران هرم السلطة وهما من يتحكمان بجميع قوى البلد ....... فما الدي يفعله الاتراك في افغانستان ........ وان كانا يدعيان نصرة الامة والتاييد لغزة فلمادا يتواجد الجيش في افغانستان ليقتل المسلمين........ هدا ولقد رايت تقريرا على ان الجيش التركي في افغانستان لا يقوم بمهام قتالية فقد يسعف جرحى الحرب المدنيين لكن بما ان الدي يعيش في افغانستان هو الدي يتهم .... فان الجيش التركي في افغانستان فعلا يقاتل المجاهدين والله اعلم الجيش التركي هيئة علمانية مستقلة ولا سيطرة للحكومة عليها منذ شهور فقط اراد بعض ظباط الجيش الانقلاب على الحكومة ولما سجنتهم الحكومة اطلق سراحهم الجيش العلماني
هل من تفريغ للكلمة اخوتي الكرام
ادن لمادا تقيل الحكومة الجنرالات ؟؟؟
اقتباس هل من تفريغ للكلمة اخوتي الكرام اخي قطز الكلمة مصدرها الجزيرة فقط اقتباس ادن لمادا تقيل الحكومة الجنرالات ؟؟؟ اخي خطاب الجيش التركي لا يعارض كل سياسة اردوغان حتى لا يفهم بان الجيش يعارض اردوغان بشكل مطلق وبكل ما يريد اردوغان فعله حتى لا يظهر الجيش امام الغرب انه ديكتاتوري ولكن الجيش يتدخل فقط في الامور التي تهم الاسلام ويعارضها بقوة
الله اعلم اخي لكن كن واثقا ان اصحاب العروش والكروش كلهم بدون استثناء خونة
ماذا زرعت القاعدة ؟ NUM . القاعدة زجت بالإسلام و المسلمين بمأزق تح مل أخطاءها، حتى صار الملايين من المسلمين متهمين بالإرهاب و العدوانية . ولكن الإسلام ليس كله ولا حتى المسلمين كلهم أو معظمهم أو حتى عشرهم يناصرون أو يبررون ماصنع ويصنع تنظيم القاعدة أو منهج أسامة بن لادن ومساعده الظواهري . وأن السلفية تبرأت من تنظيم القاعدة علنا بل هي من أكبر المتضررين من أعمال تنظيم القاعدة، فلا يجوز تحميل أخطاء وجرائم تنظيم القاعدة للسلفية أو الإسلام. NUM . بسبب تنظيم القاعدة كره الناس قيام دولة أسلامية لما ظهر من هذا التنظيم يوم حكم في أفغانستان من بدع الخوارج والتكفير. كما إن تنظيم القاعدة لا يملك مقومات بناء الدولة الإسلامية وإنما هو ردة فعل على الظلم الواقع على الأمة الإسلامية، وأن خروجهم على علماء الأمة وتنطعهمأربك المعتدلين العاملين بالسياسة الشرعية من المضي بمنهج علمي وشرعي لبناء دولة الإسلام. NUM . تنظيم القاعدة يعمل بقاعدة الخوارج وهي الحرب المفتوحة وأن تنظيم القاعدة ضرب بعشوائيته العالم، فلم يسلم من فساده بلد في هذا العالم،غير معتبر المصالح الكبرى الشرعية والاعتبارات الدينية في القتال والجهاد الإسلامي،من استهداف الأبرياء من غير المحاربين والنساء والأطفال وأهل الكتاب.. وعدم احترام عصمة الدماء والأموال والأعراض...وليعطي للأخر الحجة والعذر بزعمهم على إرهاب الإسلام وخطورة الصحوة الإسلامية. NUM . تبني القاعدة لأحداث فوق طاقتها أساء إلى المسلمين في العالم، وتطاول الناس عليهم حتى بلغ أذاهم النبي صلى الله عليه وسلم، كالذي صدر من الرسوم المسيئة في الدنمارك. NUM . وجود قيادات من تنظيم القاعدة في إيران مثل نجل أسامة بن لادن والمصري سيف العدل، على الرغم من تناقض العقائد والمناهج بينهما، برهان على اضطراب العقلي ة القيادية في تنظيم القاعدة التي اعتادت على قتل وتكفير الشيعة ، فهي تتبنى في خطابات الزرقاوي والظواهري تكفير الشيعة وتصفهم بالردة وموالاة الأمريكان ، وتحاول أن تبرر شن بعض العمليات التي تستهدف الشيعة وحسينياتهم وأماكن زياراتهم في سياقها الديني بما ينسجم مع فقهيات تنظيم القاعدة .. وإذا كانوا سيعملون معا فإن ذلك تناقض بالعقيدة والمنهج وهذا ليس بجديد وأن قيادة القاعدة سبق لها التعامل مع أمريكا في حرب أفغانستان، ولكن من يتبع الآخر في منهجه القوي أم الضعيف؟.و إيران تعلم كل ذلك عن تنظيم القاعدة ولا يتفقون معه عقائديا ولا فقهيا ولا سياسيا فالمصلحة هي التي جمعتهم إلى هذا التعاون ولكن على حساب الإسلام. فالسياسة الإيرانية في العراق مصممة على دعم كل ما يعارض الاحتلال الأمريكي للعراق طبقا لمبدأ عدو عدوي صديقي . NUM . العلاقة السلبية لتنظيم القاعدة مع العمل السياسي واعتباره ردة وكفر،الأمر الذي جعلهم يقتلون كثير من مجتهدي العمل السياسي السني في العراق كما حدث مع الشيخ إياد العزي و الشيخ عصام الراوي وغيرهم... مما أضعف أهل السنة في العراق وأفقرهم وهل أفسد أراضي أهل السنة وذلهم غير تنظيم القاعدة. وتنظيم القاعدة يقول بالمقاطعة للعملية السياسية دون أن يوجد البديل للناس كيف يتدبرون حياتهم اليومية. NUM . تركهم لمنهج العلماء الربانيين وتتبع عثراتهم ونبزهم بالألقاب هم منها براء، على سبيل المثال علماء السلاطين علماء الحيض والنفاس عملاء عبيد لا يفقهون الواقع علماء الكراسي، بل وتكفير العلماء كما فعل الظواهري وأذنابه.
بسم الله الرحمن الرحيم ن خ ب ة الإ ع لام الج ه اد ي ق س م الت ف ر يغ و الن ش ر يقدم تفريغ الكلمة الصوتية ر س ال ة ل لش ع ب الت ر ك ي الم س ل م الغلاف هذه الصورة تم اعادة تحجيمها . الحجم الافتراضي لها هو NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ل ف ض يل ة الش ي خ الم ج اه د أ ي م ن الظ و اه ر ي ح ف ظ ه الله الصادرة عن مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن والاه. أيها الإخوة المسلمون في تركيا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد فقد تلقينا بمزيد من الأسى نبأ قتل القوات الإسرائيلية للإخوة الأتراك في قافلة الحرية. وأود بداية أن أتوجه لأقاربهم خاصة وللشعب التركي المسلم عامة بالعزاء سائل ا المولى سبحانه وتعالى أن يتغمدهم برحمته ويرزق أهليهم الصبر والسلوان. إخواني المسلمين في تركيا إن هذا الحادث الأليم يحتاج منا كأم ة مسلمة لوقفة تأمل نأخذ منها دروس ا وعبر ولا نكتفي فيها بمجرد إبداء الغضب والسخط فإن هذا حدث جلل يكشف عن طبيعة الصراع بين الأمة المسلمة وأعدائها فالحصار المضروب على غزة تشارك فيه أمريكا زعيمة الصليبية العالمية وإسرائيل قوتها المتقد مة في أرض المسلمين وحكومات البلاد الإسلامية الخائنة المعترفة بإسرائيل والمتعاونة معها والمنفذة للمخططات الغربية الصليبية ضد أمتنا المسلمة. إن الحصار الجائر المفروض على غزة هو أحد مظاهر الإجرام الذي تمارسه الحملة الصليبية الصهيونية ضد أمتنا المسلمة وهو أحد أوجه المأساة التي تعيشها الأمة المسلمة ودليل على مدى بؤس واقعنا الذي لا بد لنا أن نغيره إذا أردنا أن نعيش كأم ة مسلمة تقوم بفرائض دينها وتدافع عن كرامتها وعزتها لا بد لنا أن نغير هذا الواقع المهين ولكن هذا التغيير لن يأتي بإرسال بعض شحنات الإغاثة ولن يأتي بالقيام بعدة مظاهرات هنا أو هناك سيأتي التغيير إذا قر ر الأتراك أن يطالبوا حكومتهم بالكف عن التعاون مع إسرائيل والاعتراف بها وبالتوقف عن إرسال قواتها لتقتل المسلمين في أفغانستان وبأن تمتنع عن محاربة الإسلام وشريعته. يجب على الشعب التركي أن يتحمل مسؤوليته في كف حكومته عن الاستمرار في الاعتراف بمن اغتصبوا فلسطين وعن التمادي في مشاركة الصليبيين في قتل المسلمين في أفغانستان يجب على الشعب التركي أن يستعيد الدور المجيد الذي كانت تقوم به الدولة العثمانية في الدفاع عن ديار الإسلام عامة وعن فلسطين خاصة. إن دور الشعب التركي المسلم في الدفاع عن الإسلام والمسلمين لا يمكن أن يتضاءل لمجرد إرسال سفينة أو عدة سفن لإغاثة غزة. لقد كان العثمانيون لمدة خمسة قرون هم المدافعون عن المسلمين وديارهم في وجه أطماع الصليبيين فكيف يمكن أن يقتصر دور أبنائهم على مجرد بعض شحنات من الإغاثة؟ لقد كانت الدولة العثمانية ترسل جيوش ا جر ارة وأساطيل مخ ارة بأكملها لتدافع عن أي ة بقعة مسلمة مهد دة فكيف يمكن أن يتصاغر دور أبنائهم لمجر د إرسال سفينة أو عدة سفن ت بح ر كالنعاج في بحر الذئاب؟ يجب أن يعلم الشعب التركي المسلم ما هو دوره الحقيقي في تاريخ وحاضر المسلمين. لقد كان دور العثمانيين هو الدفاع عن الإسلام وهذا هو تاريخ الشعب التركي المسلم وتلك هي مسؤوليته التي يجب أن يستعيدها ومجده الذي يجب أن يسترده. لقد كان الأتراك العثمانيون هم المجاهدون ضد كل طامع ومعتد ولم يكونوا مجر د متصد قين ببعض أطنان الإغاثة وشت ان ما بين الدورين إخواني المسلمين في تركيا لا بد لكم أن تدركوا الدور الخطير المعادي للإسلام والمسلمين الذي تقوم به حكومتكم وجيشكم فقد تحولت حكومتكم وجيشكم إلى أداتين في يد الصليبية العالمية في حملتها المعاصرة على الإسلام والمسلمين ففي أفغانستان تشارك قوات الجيش التركي في قتل المسلمين وترويعهم وهدم قراهم وحرق منازلهم بل لقد تول ت القوات التركية قيادة قوات النيتو أي أنها كانت المشرفة على الحملة الصليبية لإخضاع أفغانستان المسلمة لحكم الصليبيين والتنكيل بها واستباحة دماء أبنائها وحرماتهم وبلادهم. وفي فلسطين ت ظه ر حكومتكم التعاطف مع أهلها ببعض التصريحات والعبارات والكلمات وبإرسال بعض شحنات الإغاثة ولكنها فعلي ا تعترف بإسرائيل وتتبادل معها العلاقات التجارية والمناورات العسكرية والمعلومات الأمنية. أم ا في حرب أمريكا على الإسلام باسم الحرب على الإرهاب فتقوم حكومتكم بدور نشيط فعال في مشاركة أمريكا في حربها على الإسلام فقد ألقت القبض على العديد من المجاهدين وأسلمتهم لأمريكا حيث يعانون التعذيب والقهر والأذى ثم الحكم بالسجن الطويل أو القتل ومن أشهرهم الأخ القائد المجاهد الشيخ عبد الهادي العراقي فك الله أسره. هذا هو الدور الخطير الم فس د المعادي للإسلام والمسلمين الذي تمارسه حكومتكم ويمارسه جيشكم ماذا جنى الأفغان حتى يشنوا عليهم الحرب ويشاركوا الصليبيين في قتلهم وقتالهم والنكاية بهم؟ أي أذى أو أية إساءة وجهها الأفغان المسلمون لتركيا وللأتراك؟ إخواني المسلمين في تركيا أناشدكم الله والإسلام ومحبة النبي صلى الله عليه وسلم أن تتصدوا لهذه الجرائم التي تمارسها حكومتكم وجيشكم في حق الإسلام والمسلمين أناشدكم أخوة الإسلام التي تجمع بيننا أناشدكم حبنا للخلافة التي كانت تجمعنا والتي لا زالت فاجعتها بعد فاجعة الأندلس جرحين ينزفان في قلوبنا جميع ا. قال أحمد شوقي يا أخت أندلس عليك سلام هوت الخلافة عنك والإسلام نزل الهلال عن السماء فليتها ط ويت وعم العالمين ظلام أزرى به وأزاله عن أوجه قدر يحط البدر وهو تمام جرحان تمضي الأمتان عليهما هذا يسيل وذاك لا يلتام بكما أ صيب المسلمون وفيكما د ف ن اليراع وغ ي ب الصمصام لم ي طو مأتمها وهذا مأتم لبسوا السواد عليك فيه وقاموا ما بين مصرعها ومصرعك انقضت فيما نحب ونكره الأيام خلت القرون كل يلة وتصر مت دول الفتوح كأنها أحلام هذه الخلافة التي كانت تجمعنا والتي دافعت عن أمتنا خمسة قرون ضد أطماع الصليبيين وغزواتهم والتي دافعت عن بيت المقدس وحالت دون قيام إسرائيل على أشلاء فلسطين الم غتص بة فلم ا سقطت الخلافة اشتدت هجمات ذئاب الصليبيين علينا من كل صوب؛ فاغتصبت ما لم تغتصبه من أرضنا وأ قيم لإسرائيل في أكناف بيت المقدس الأسير دولة وجاءت جيوش الصليب بعلمانيتها المعلنة وصليبيتها الدفينة تنهش في جسد الإسلام نهش ا. أخذ المدائن والقرى بخناقها جيش من المتحالفين لهام غط ت به الأرض الفضاء وجو ها وكست مناكبها به الآكام تمشي المناكر بين أيدي خيله أن ى مشى والبغي والإجرام ويحثه باسم الكتاب أق س ة نشطوا لما هو في الكتاب حرام ومسيطرون على الممالك س خ رت لهم الشعوب كأنها أنعام كانت تركيا الخلافة بكل علاتها تدافع عنا والآن أصبحت تركيا العلمانية تعتدي علينا. كانت تركيا الخلافة بكل ضعفها تصد عنا ما استطاعت كل طامع والآن أصبحت تركيا العلمانية تعين كل طامع من الصليبيين وتقتسم معه أسلابنا. كانت تركيا الخلافة بكل عيوبها تحمي بما تملك حرماتنا واليوم صارت تركيا العلمانية تستبيح دماءنا وأموالنا وحرماتنا. كانت تركيا الخلافة تحمينا وتؤوينا واليوم صارت تركيا العلمانية ت سل منا لأعداء الإسلام والمهينين للقرآن والمستهزئين بنبينا صلى الله عليه وسلم. كانت تركيا على كل نقائصها وأدوائها رمز عزتنا وكرامتنا وسيادتنا ووحدتنا. قم ناد أنقرة وقل ي هن يك م لك ب ن يت على سيوف بنيك يا بنت طوروس الممر د طأطأ ت شم الجبال رؤوس ها لأبيك أمعنتما في العز واستعصمت ما هو في السحاب وأنت في أهليك بيني وبينك م ل ة وكتاب ها والشرق ي نميني كما ي نميك يا راكب الطامي يجوب ل جاج ه من كل ني رة وذات ح ل وك إن جئت مرمرة تحث الف لك في ب ه ج كآفاق النعيم ضحوك وأتيت قرن الت ب ر ث م ت ح ف ه ت ح ف الضحى من جوهر وسلوك فاطلع على دار السعادة وارتق ي في بابها العالي وأد أ لوك ي قل للخلافة قول باك شمس ها بالأمس لم ا آذنت بدلوك يا جذوة التوحيد هل لك م طفئ والله جل جلاله م ذكيك ولذلك حق على كل مسلم غيور يتفجر قلبه بحب الإسلام ونبيه صلى الله عليه وسلم أن يبكي هذه الخلافة المجيدة وأن يتحرق شوق ا لعودتها مرة أخرى قريب ا إن شاء الله خلافة راشدة على منهاج النبوة. ضج ت عليك مآذن ومنابر وبكت عليك ممالك ونواحي الهند و ال هة ومصر حزينة تبكي عليك بمدمع سح اح والشام تسأل والعراق وفارس أمحا من الأرض الخلافة ماح حسب أتى طول الليالي دونه قد طاح بين عشية وصباح وعلاقة ف ص مت عرى أسبابها كانت أبر علائق الأرواح جمعت على البر الحضور وربما جمعت عليه سرائر النزاح نظمت صفوف المسلمين وخطوهم في كل غدوة جمعة ورواح إخواني المسلمين في تركيا علينا أن ندرس التاريخ لنفهم الواقع فعندما كانت قوات الفاتحين العثمانيين تدق أبواب فيينا كان الصفويون يتواطؤون مع الصليبيين لطعن الخلافة في ظهرها واليوم لا زال الصفويون يمارسون نفس الدور في أفغانستان والعراق. سابور ذو الأكتاف عاد مجدد ا وعلوج كسرى سارعت إرضاء الكل يحمل ثأره متسلح ا بضغينة توحي إليه عداء والله ناصرنا ولو جمعوا لنا من كل مصر فرقة ولواء يتواطأ الصفويون الجدد مع الصليبيين لطعن المسلمين في العراق وأفغانستان ولكن هذه المرة وياللأسف بمشاركة تركيا العلمانية وفي الحرب العالمية الأولى طعن الإنجليز الصليبيون دولة الخلافة في ظهرها بخنجرين عربيين كل منهما يد عي دعوة إسلامية تحت صليب علم بريطانيا وبمدد من ذهبها وعتادها ومخابراتها الخنجر الأول خنجر عبد العزيز آل سعود في نجد الذي وق ع مع الإنجليز في بداية الحرب اتفاقية القطيف التي أقر فيها بولائه التام لبريطانيا وفي المقابل أمدته بريطانيا بالمال والسلاح ليحارب الوجود العثماني في الجزيرة وقد تمت هذه الاتفاقية بترتيب ضابط المخابرات البريطانية الكابتن شكسبير الذي ق ت ل في معركة جراب بين عبد العزيز آل سعود وآل الرشيد عام NUM NUM NUM NUM كان عبد العزيز آل سعود يطعن دولة الخلافة بخنجر الإنجليز وهو يدعو لمحاربة الشركيات والب دع أما صاحب الخنجر الثاني فهو الشريف الحسين ابن علي الذي أعلن الثورة على الدولة العثمانية في بداية الحرب العالمية الأولى بزعم إنشاء الدولة العربية التي زعم أن حكمها من حق الهاشميين. وإذا كان الجاسوس شكسبير يصاحب عبد العزيز آل سعود فإن الجاسوس لورانس العرب كان يصاحب الشريف حسين وولده فيصل واستمر أبناء وأحفاد عبد العزيز آل سعود والشريف حسين ابن علي على منوالهما فكما تحالف جد اهما مع الصليبيين الإنجليز ضد دولة الخلافة في الحرب العالمية الأولى فهم يتحالفون اليوم مع الصليبيين الأمريكان في حربهم على الإسلام ولكن للأسف شاركهم هذه المرة جيش وحكومة تركيا. وإذا كان علماء السوء قد أفتوا بإسقاط الخلافة أمس فإن أحفادهم اليوم ي فتون بجواز قتال المسلم في الجيش الأمريكي ليقتل المسلمين وي فتون بجواز الصلح مع إسرائيل وي فتون بعدم قتال الأمريكان في العراق بل وي فتون بالانخراط في جيشه وشرطته وحرسه الوطني وصحواته وي فتون بحرمة النفير للجهاد في العراق ويدعون لوحدة الأديان ويبتسمون ويصافحون أكابر المجرمين في إسرائيل. هدروا دماء الذائدين عن الح مى بلسان مفتي النار لا م فتيك شربوا على سر العدو وغر دوا كالبوم خلف جدارك المدكوك لو كنت مكة عندهم لرأيت هم كمحمد ورفيقه هجروك بكت الصلاة وتلك فتنة عابث بالشرع عربيد القضاء وقاح أفتى خ زعبلة وقال ضلالة وأتى بزيغ في البلاد بواح فلتسمع ن بكل أرض داعي ا يدعو إلى الكذ اب أو لسجاح ولتشهد ن بكل أرض فتنة فيها ي باع الدين بيع سماح ي فتى على ذهب المعز وسيفه وهوى النفوس وحقدها الملحاح إخواني المسلمين في تركيا إن حكومتكم التي تعترف بإسرائيل وتتبادل معها التجارة والمصالح والبعثات وتشاركها المناورات والتدريبات حكومتكم هذه ت صد ر بعض التصريحات في الاعتراض على جرائم اليهود ضد المسلمين في غزة ولكنها ترتكب نفس جرائم اليهود ضد الفلسطينيين ولكن في أفغانستان ضد المسلمين والمجاهدين ونسائهم وأطفالهم وقراهم وممتلكاتهم فعلى كل مسلم غيور في تركيا أن يتصدى بقوة لهذه الجرائم التي تمارسها حكومة تركيا وجيشها ضد الإسلام والمسلمين يجب أن يتصدى لها بكل ما يستطيع يجب أن تعود تركيا حامية للإسلام ومدافعة عن المسلمين ومجاهدة لأعدائه. إخواني المسلمين في تركيا إن المجاهدين في أفغانستان يقفون مع المسلمين في قبرص وكشمير والفلبين والصومال وفي كل مكان ي ضطهدون فيه فقفوا معهم فإنما المؤمنون إخوة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسد إذا اشتكى منهم عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى . إخواني المسلمين في تركيا إن كانت حكومتكم وجيشكم يقتلان المسلمين في أفغانستان فإن أبناءكم البررة قد هب وا يذودون عن إخوانهم فيها بأنفسهم وأموالهم وينصرون إمارتها الإسلامية ويجددون أمجاد محمد الفاتح و الل ه غ ال ب ع ل ى أ م ر ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس لا ي ع ل م ون . هاهم أبناؤكم البررة يتسابقون إلى ميادين الجهاد وساحات الشهادة وأمجاد النصر الوشيك بإذن الله في أفغانستان العزة والإباء أفغانستان الإسلام والجهاد أفغانستان الهجرة والنصرة أفغانستان العدل والشريعة فادعموا أبناءكم البررة المجاهدين وأيدوهم وادعموهم واقتدوا بهم. و إ ذ ا أ نز ل ت س ور ة أ ن آم ن وا ب الل ه و ج اه د وا م ع ر س ول ه اس ت أ ذ ن ك أ و ل وا الط و ل م ن ه م و ق ال وا ذ ر ن ا ن ك ن م ع ال ق اع د ين ر ض وا ب أ ن ي ك ون وا م ع ال خ و ال ف و ط ب ع ع ل ى ق ل وب ه م ف ه م لا ي ف ق ه ون ل ك ن الر س ول و ال ذ ين آم ن وا م ع ه ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ نف س ه م و أ و ل ئ ك ل ه م ال خ ي ر ات و أ و ل ئ ك ه م ال م ف ل ح ون أ ع د الل ه ل ه م ج ن ات ت ج ر ي م ن ت ح ت ه ا الأ ن ه ار خ ال د ين ف يه ا ذ ل ك ال ف و ز ال ع ظ يم . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. وصلى الله على سيدنا محمد وآله وصحبه وسلم. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . . NUM . NUM . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM زوروا صفحة نخبة الإعلام في منبر التوحيد والجهاد . NUM NUM NUM الدليل المركزي مؤسسة البراق الإعلامية NUM NUM NUM NUM . . هل قال شيء فيه كذب و غلط؟؟؟ ماذا فعلت كلمات ارذوغان لليهود؟؟هل قدم اليهود اعتذارا؟؟؟هل حرر شبرا من فلسطين؟؟؟هل نزه اعترافه من اليهود؟؟؟هل تضرر تحالفه مع امريكا و اوروبا؟؟؟ بارك الله في الشيخ الذي لم يتمسك بالاوهام الواهية و بأمال لا اساس لها لا سبيل للتحرر الا التمسك بالقرأن و السنة....ليس حكومة في بحر العلمانية الشيخ قال الحقيقة فقط و لم يجامل احد...فمعيار الشيخ هو الاسلام فقط و بارك الله فيك اخي ابو محجن
اقتباس بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن والاه. أيها الإخوة المسلمون في تركيا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد فقد تلقينا بمزيد من الأسى نبأ قتل القوات الإسرائيلية للإخوة الأتراك في قافلة الحرية. وأود بداية أن أتوجه لأقاربهم خاصة وللشعب التركي المسلم عامة بالعزاء سائل ا المولى سبحانه وتعالى أن يتغمدهم برحمته ويرزق أهليهم الصبر والسلوان. إخواني المسلمين في تركيا إن هذا الحادث الأليم يحتاج منا كأم ة مسلمة لوقفة تأمل نأخذ منها دروس ا وعبر ولا نكتفي فيها بمجرد إبداء الغضب والسخط فإن هذا حدث جلل يكشف عن طبيعة الصراع بين الأمة المسلمة وأعدائها فالحصار المضروب على غزة تشارك فيه أمريكا زعيمة الصليبية العالمية وإسرائيل قوتها المتقد مة في أرض المسلمين وحكومات البلاد الإسلامية الخائنة المعترفة بإسرائيل والمتعاونة معها والمنفذة للمخططات الغربية الصليبية ضد أمتنا المسلمة. لماذا لم تذكر انت و قناتك الجزيرة هذا المقطع للشيخ ام انتم تأخدون ما يخلوا لكم لا حول و لا قوة الا بالله
اقتباس ماذا زرعت القاعدة ؟ NUM . القاعدة زجت بالإسلام و المسلمين بمأزق تح مل أخطاءها، حتى صار الملايين من المسلمين متهمين بالإرهاب و العدوانية . ولكن الإسلام ليس كله ولا حتى المسلمين كلهم أو معظمهم أو حتى عشرهم يناصرون أو يبررون ماصنع ويصنع تنظيم القاعدة أو منهج أسامة بن لادن ومساعده الظواهري . وأن السلفية تبرأت من تنظيم القاعدة علنا بل هي من أكبر المتضررين من أعمال تنظيم القاعدة، فلا يجوز تحميل أخطاء وجرائم تنظيم القاعدة للسلفية أو الإسلام. NUM . بسبب تنظيم القاعدة كره الناس قيام دولة أسلامية لما ظهر من هذا التنظيم يوم حكم في أفغانستان من بدع الخوارج والتكفير. كما إن تنظيم القاعدة لا يملك مقومات بناء الدولة الإسلامية وإنما هو ردة فعل على الظلم الواقع على الأمة الإسلامية، وأن خروجهم على علماء الأمة وتنطعهمأربك المعتدلين العاملين بالسياسة الشرعية من المضي بمنهج علمي وشرعي لبناء دولة الإسلام. NUM . تنظيم القاعدة يعمل بقاعدة الخوارج وهي الحرب المفتوحة وأن تنظيم القاعدة ضرب بعشوائيته العالم، فلم يسلم من فساده بلد في هذا العالم،غير معتبر المصالح الكبرى الشرعية والاعتبارات الدينية في القتال والجهاد الإسلامي،من استهداف الأبرياء من غير المحاربين والنساء والأطفال وأهل الكتاب.. وعدم احترام عصمة الدماء والأموال والأعراض...وليعطي للأخر الحجة والعذر بزعمهم على إرهاب الإسلام وخطورة الصحوة الإسلامية. NUM . تبني القاعدة لأحداث فوق طاقتها أساء إلى المسلمين في العالم، وتطاول الناس عليهم حتى بلغ أذاهم النبي صلى الله عليه وسلم، كالذي صدر من الرسوم المسيئة في الدنمارك. NUM . وجود قيادات من تنظيم القاعدة في إيران مثل نجل أسامة بن لادن والمصري سيف العدل، على الرغم من تناقض العقائد والمناهج بينهما، برهان على اضطراب العقلي ة القيادية في تنظيم القاعدة التي اعتادت على قتل وتكفير الشيعة ، فهي تتبنى في خطابات الزرقاوي والظواهري تكفير الشيعة وتصفهم بالردة وموالاة الأمريكان ، وتحاول أن تبرر شن بعض العمليات التي تستهدف الشيعة وحسينياتهم وأماكن زياراتهم في سياقها الديني بما ينسجم مع فقهيات تنظيم القاعدة .. وإذا كانوا سيعملون معا فإن ذلك تناقض بالعقيدة والمنهج وهذا ليس بجديد وأن قيادة القاعدة سبق لها التعامل مع أمريكا في حرب أفغانستان، ولكن من يتبع الآخر في منهجه القوي أم الضعيف؟.و إيران تعلم كل ذلك عن تنظيم القاعدة ولا يتفقون معه عقائديا ولا فقهيا ولا سياسيا فالمصلحة هي التي جمعتهم إلى هذا التعاون ولكن على حساب الإسلام. فالسياسة الإيرانية في العراق مصممة على دعم كل ما يعارض الاحتلال الأمريكي للعراق طبقا لمبدأ عدو عدوي صديقي . NUM . العلاقة السلبية لتنظيم القاعدة مع العمل السياسي واعتباره ردة وكفر،الأمر الذي جعلهم يقتلون كثير من مجتهدي العمل السياسي السني في العراق كما حدث مع الشيخ إياد العزي و الشيخ عصام الراوي وغيرهم... مما أضعف أهل السنة في العراق وأفقرهم وهل أفسد أراضي أهل السنة وذلهم غير تنظيم القاعدة. وتنظيم القاعدة يقول بالمقاطعة للعملية السياسية دون أن يوجد البديل للناس كيف يتدبرون حياتهم اليومية. NUM . تركهم لمنهج العلماء الربانيين وتتبع عثراتهم ونبزهم بالألقاب هم منها براء، على سبيل المثال علماء السلاطين علماء الحيض والنفاس عملاء عبيد لا يفقهون الواقع علماء الكراسي، بل وتكفير العلماء كما فعل الظواهري وأذنابه. و الله اظهرت بأنك لا تعلم شيء في هذا الموضوع....طذب و اقتراءات و جهل بما يجري هههههههههههه....طالع و تابع الاحداث ثم بعدها تكلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن بسم الله الرحمن الرحيم ن خ ب ة الإ ع لام الج ه اد ي ق س م الت ف ر يغ و الن ش ر يقدم تفريغ الكلمة الصوتية ر س ال ة ل لش ع ب الت ر ك ي الم س ل م الغلاف هذه الصورة تم اعادة تحجيمها . الحجم الافتراضي لها هو NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ل ف ض يل ة الش ي خ الم ج اه د أ ي م ن الظ و اه ر ي ح ف ظ ه الله الصادرة عن مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن والاه. أيها الإخوة المسلمون في تركيا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد فقد تلقينا بمزيد من الأسى نبأ قتل القوات الإسرائيلية للإخوة الأتراك في قافلة الحرية. وأود بداية أن أتوجه لأقاربهم خاصة وللشعب التركي المسلم عامة بالعزاء سائل ا المولى سبحانه وتعالى أن يتغمدهم برحمته ويرزق أهليهم الصبر والسلوان. إخواني المسلمين في تركيا إن هذا الحادث الأليم يحتاج منا كأم ة مسلمة لوقفة تأمل نأخذ منها دروس ا وعبر ولا نكتفي فيها بمجرد إبداء الغضب والسخط فإن هذا حدث جلل يكشف عن طبيعة الصراع بين الأمة المسلمة وأعدائها فالحصار المضروب على غزة تشارك فيه أمريكا زعيمة الصليبية العالمية وإسرائيل قوتها المتقد مة في أرض المسلمين وحكومات البلاد الإسلامية الخائنة المعترفة بإسرائيل والمتعاونة معها والمنفذة للمخططات الغربية الصليبية ضد أمتنا المسلمة. إن الحصار الجائر المفروض على غزة هو أحد مظاهر الإجرام الذي تمارسه الحملة الصليبية الصهيونية ضد أمتنا المسلمة وهو أحد أوجه المأساة التي تعيشها الأمة المسلمة ودليل على مدى بؤس واقعنا الذي لا بد لنا أن نغيره إذا أردنا أن نعيش كأم ة مسلمة تقوم بفرائض دينها وتدافع عن كرامتها وعزتها لا بد لنا أن نغير هذا الواقع المهين ولكن هذا التغيير لن يأتي بإرسال بعض شحنات الإغاثة ولن يأتي بالقيام بعدة مظاهرات هنا أو هناك سيأتي التغيير إذا قر ر الأتراك أن يطالبوا حكومتهم بالكف عن التعاون مع إسرائيل والاعتراف بها وبالتوقف عن إرسال قواتها لتقتل المسلمين في أفغانستان وبأن تمتنع عن محاربة الإسلام وشريعته. يجب على الشعب التركي أن يتحمل مسؤوليته في كف حكومته عن الاستمرار في الاعتراف بمن اغتصبوا فلسطين وعن التمادي في مشاركة الصليبيين في قتل المسلمين في أفغانستان يجب على الشعب التركي أن يستعيد الدور المجيد الذي كانت تقوم به الدولة العثمانية في الدفاع عن ديار الإسلام عامة وعن فلسطين خاصة. إن دور الشعب التركي المسلم في الدفاع عن الإسلام والمسلمين لا يمكن أن يتضاءل لمجرد إرسال سفينة أو عدة سفن لإغاثة غزة. لقد كان العثمانيون لمدة خمسة قرون هم المدافعون عن المسلمين وديارهم في وجه أطماع الصليبيين فكيف يمكن أن يقتصر دور أبنائهم على مجرد بعض شحنات من الإغاثة؟ لقد كانت الدولة العثمانية ترسل جيوش ا جر ارة وأساطيل مخ ارة بأكملها لتدافع عن أي ة بقعة مسلمة مهد دة فكيف يمكن أن يتصاغر دور أبنائهم لمجر د إرسال سفينة أو عدة سفن ت بح ر كالنعاج في بحر الذئاب؟ يجب أن يعلم الشعب التركي المسلم ما هو دوره الحقيقي في تاريخ وحاضر المسلمين. لقد كان دور العثمانيين هو الدفاع عن الإسلام وهذا هو تاريخ الشعب التركي المسلم وتلك هي مسؤوليته التي يجب أن يستعيدها ومجده الذي يجب أن يسترده. لقد كان الأتراك العثمانيون هم المجاهدون ضد كل طامع ومعتد ولم يكونوا مجر د متصد قين ببعض أطنان الإغاثة وشت ان ما بين الدورين إخواني المسلمين في تركيا لا بد لكم أن تدركوا الدور الخطير المعادي للإسلام والمسلمين الذي تقوم به حكومتكم وجيشكم فقد تحولت حكومتكم وجيشكم إلى أداتين في يد الصليبية العالمية في حملتها المعاصرة على الإسلام والمسلمين ففي أفغانستان تشارك قوات الجيش التركي في قتل المسلمين وترويعهم وهدم قراهم وحرق منازلهم بل لقد تول ت القوات التركية قيادة قوات النيتو أي أنها كانت المشرفة على الحملة الصليبية لإخضاع أفغانستان المسلمة لحكم الصليبيين والتنكيل بها واستباحة دماء أبنائها وحرماتهم وبلادهم. وفي فلسطين ت ظه ر حكومتكم التعاطف مع أهلها ببعض التصريحات والعبارات والكلمات وبإرسال بعض شحنات الإغاثة ولكنها فعلي ا تعترف بإسرائيل وتتبادل معها العلاقات التجارية والمناورات العسكرية والمعلومات الأمنية. أم ا في حرب أمريكا على الإسلام باسم الحرب على الإرهاب فتقوم حكومتكم بدور نشيط فعال في مشاركة أمريكا في حربها على الإسلام فقد ألقت القبض على العديد من المجاهدين وأسلمتهم لأمريكا حيث يعانون التعذيب والقهر والأذى ثم الحكم بالسجن الطويل أو القتل ومن أشهرهم الأخ القائد المجاهد الشيخ عبد الهادي العراقي فك الله أسره. هذا هو الدور الخطير الم فس د المعادي للإسلام والمسلمين الذي تمارسه حكومتكم ويمارسه جيشكم ماذا جنى الأفغان حتى يشنوا عليهم الحرب ويشاركوا الصليبيين في قتلهم وقتالهم والنكاية بهم؟ أي أذى أو أية إساءة وجهها الأفغان المسلمون لتركيا وللأتراك؟ إخواني المسلمين في تركيا أناشدكم الله والإسلام ومحبة النبي صلى الله عليه وسلم أن تتصدوا لهذه الجرائم التي تمارسها حكومتكم وجيشكم في حق الإسلام والمسلمين أناشدكم أخوة الإسلام التي تجمع بيننا أناشدكم حبنا للخلافة التي كانت تجمعنا والتي لا زالت فاجعتها بعد فاجعة الأندلس جرحين ينزفان في قلوبنا جميع ا. قال أحمد شوقي يا أخت أندلس عليك سلام هوت الخلافة عنك والإسلام نزل الهلال عن السماء فليتها ط ويت وعم العالمين ظلام أزرى به وأزاله عن أوجه قدر يحط البدر وهو تمام جرحان تمضي الأمتان عليهما هذا يسيل وذاك لا يلتام بكما أ صيب المسلمون وفيكما د ف ن اليراع وغ ي ب الصمصام لم ي طو مأتمها وهذا مأتم لبسوا السواد عليك فيه وقاموا ما بين مصرعها ومصرعك انقضت فيما نحب ونكره الأيام خلت القرون كل يلة وتصر مت دول الفتوح كأنها أحلام هذه الخلافة التي كانت تجمعنا والتي دافعت عن أمتنا خمسة قرون ضد أطماع الصليبيين وغزواتهم والتي دافعت عن بيت المقدس وحالت دون قيام إسرائيل على أشلاء فلسطين الم غتص بة فلم ا سقطت الخلافة اشتدت هجمات ذئاب الصليبيين علينا من كل صوب؛ فاغتصبت ما لم تغتصبه من أرضنا وأ قيم لإسرائيل في أكناف بيت المقدس الأسير دولة وجاءت جيوش الصليب بعلمانيتها المعلنة وصليبيتها الدفينة تنهش في جسد الإسلام نهش ا. أخذ المدائن والقرى بخناقها جيش من المتحالفين لهام غط ت به الأرض الفضاء وجو ها وكست مناكبها به الآكام تمشي المناكر بين أيدي خيله أن ى مشى والبغي والإجرام ويحثه باسم الكتاب أق س ة نشطوا لما هو في الكتاب حرام ومسيطرون على الممالك س خ رت لهم الشعوب كأنها أنعام كانت تركيا الخلافة بكل علاتها تدافع عنا والآن أصبحت تركيا العلمانية تعتدي علينا. كانت تركيا الخلافة بكل ضعفها تصد عنا ما استطاعت كل طامع والآن أصبحت تركيا العلمانية تعين كل طامع من الصليبيين وتقتسم معه أسلابنا. كانت تركيا الخلافة بكل عيوبها تحمي بما تملك حرماتنا واليوم صارت تركيا العلمانية تستبيح دماءنا وأموالنا وحرماتنا. كانت تركيا الخلافة تحمينا وتؤوينا واليوم صارت تركيا العلمانية ت سل منا لأعداء الإسلام والمهينين للقرآن والمستهزئين بنبينا صلى الله عليه وسلم. كانت تركيا على كل نقائصها وأدوائها رمز عزتنا وكرامتنا وسيادتنا ووحدتنا. قم ناد أنقرة وقل ي هن يك م لك ب ن يت على سيوف بنيك يا بنت طوروس الممر د طأطأ ت شم الجبال رؤوس ها لأبيك أمعنتما في العز واستعصمت ما هو في السحاب وأنت في أهليك بيني وبينك م ل ة وكتاب ها والشرق ي نميني كما ي نميك يا راكب الطامي يجوب ل جاج ه من كل ني رة وذات ح ل وك إن جئت مرمرة تحث الف لك في ب ه ج كآفاق النعيم ضحوك وأتيت قرن الت ب ر ث م ت ح ف ه ت ح ف الضحى من جوهر وسلوك فاطلع على دار السعادة وارتق ي في بابها العالي وأد أ لوك ي قل للخلافة قول باك شمس ها بالأمس لم ا آذنت بدلوك يا جذوة التوحيد هل لك م طفئ والله جل جلاله م ذكيك ولذلك حق على كل مسلم غيور يتفجر قلبه بحب الإسلام ونبيه صلى الله عليه وسلم أن يبكي هذه الخلافة المجيدة وأن يتحرق شوق ا لعودتها مرة أخرى قريب ا إن شاء الله خلافة راشدة على منهاج النبوة. ضج ت عليك مآذن ومنابر وبكت عليك ممالك ونواحي الهند و ال هة ومصر حزينة تبكي عليك بمدمع سح اح والشام تسأل والعراق وفارس أمحا من الأرض الخلافة ماح حسب أتى طول الليالي دونه قد طاح بين عشية وصباح وعلاقة ف ص مت عرى أسبابها كانت أبر علائق الأرواح جمعت على البر الحضور وربما جمعت عليه سرائر النزاح نظمت صفوف المسلمين وخطوهم في كل غدوة جمعة ورواح إخواني المسلمين في تركيا علينا أن ندرس التاريخ لنفهم الواقع فعندما كانت قوات الفاتحين العثمانيين تدق أبواب فيينا كان الصفويون يتواطؤون مع الصليبيين لطعن الخلافة في ظهرها واليوم لا زال الصفويون يمارسون نفس الدور في أفغانستان والعراق. سابور ذو الأكتاف عاد مجدد ا وعلوج كسرى سارعت إرضاء الكل يحمل ثأره متسلح ا بضغينة توحي إليه عداء والله ناصرنا ولو جمعوا لنا من كل مصر فرقة ولواء يتواطأ الصفويون الجدد مع الصليبيين لطعن المسلمين في العراق وأفغانستان ولكن هذه المرة وياللأسف بمشاركة تركيا العلمانية وفي الحرب العالمية الأولى طعن الإنجليز الصليبيون دولة الخلافة في ظهرها بخنجرين عربيين كل منهما يد عي دعوة إسلامية تحت صليب علم بريطانيا وبمدد من ذهبها وعتادها ومخابراتها الخنجر الأول خنجر عبد العزيز آل سعود في نجد الذي وق ع مع الإنجليز في بداية الحرب اتفاقية القطيف التي أقر فيها بولائه التام لبريطانيا وفي المقابل أمدته بريطانيا بالمال والسلاح ليحارب الوجود العثماني في الجزيرة وقد تمت هذه الاتفاقية بترتيب ضابط المخابرات البريطانية الكابتن شكسبير الذي ق ت ل في معركة جراب بين عبد العزيز آل سعود وآل الرشيد عام NUM NUM NUM NUM كان عبد العزيز آل سعود يطعن دولة الخلافة بخنجر الإنجليز وهو يدعو لمحاربة الشركيات والب دع أما صاحب الخنجر الثاني فهو الشريف الحسين ابن علي الذي أعلن الثورة على الدولة العثمانية في بداية الحرب العالمية الأولى بزعم إنشاء الدولة العربية التي زعم أن حكمها من حق الهاشميين. وإذا كان الجاسوس شكسبير يصاحب عبد العزيز آل سعود فإن الجاسوس لورانس العرب كان يصاحب الشريف حسين وولده فيصل واستمر أبناء وأحفاد عبد العزيز آل سعود والشريف حسين ابن علي على منوالهما فكما تحالف جد اهما مع الصليبيين الإنجليز ضد دولة الخلافة في الحرب العالمية الأولى فهم يتحالفون اليوم مع الصليبيين الأمريكان في حربهم على الإسلام ولكن للأسف شاركهم هذه المرة جيش وحكومة تركيا. وإذا كان علماء السوء قد أفتوا بإسقاط الخلافة أمس فإن أحفادهم اليوم ي فتون بجواز قتال المسلم في الجيش الأمريكي ليقتل المسلمين وي فتون بجواز الصلح مع إسرائيل وي فتون بعدم قتال الأمريكان في العراق بل وي فتون بالانخراط في جيشه وشرطته وحرسه الوطني وصحواته وي فتون بحرمة النفير للجهاد في العراق ويدعون لوحدة الأديان ويبتسمون ويصافحون أكابر المجرمين في إسرائيل. هدروا دماء الذائدين عن الح مى بلسان مفتي النار لا م فتيك شربوا على سر العدو وغر دوا كالبوم خلف جدارك المدكوك لو كنت مكة عندهم لرأيت هم كمحمد ورفيقه هجروك بكت الصلاة وتلك فتنة عابث بالشرع عربيد القضاء وقاح أفتى خ زعبلة وقال ضلالة وأتى بزيغ في البلاد بواح فلتسمع ن بكل أرض داعي ا يدعو إلى الكذ اب أو لسجاح ولتشهد ن بكل أرض فتنة فيها ي باع الدين بيع سماح ي فتى على ذهب المعز وسيفه وهوى النفوس وحقدها الملحاح إخواني المسلمين في تركيا إن حكومتكم التي تعترف بإسرائيل وتتبادل معها التجارة والمصالح والبعثات وتشاركها المناورات والتدريبات حكومتكم هذه ت صد ر بعض التصريحات في الاعتراض على جرائم اليهود ضد المسلمين في غزة ولكنها ترتكب نفس جرائم اليهود ضد الفلسطينيين ولكن في أفغانستان ضد المسلمين والمجاهدين ونسائهم وأطفالهم وقراهم وممتلكاتهم فعلى كل مسلم غيور في تركيا أن يتصدى بقوة لهذه الجرائم التي تمارسها حكومة تركيا وجيشها ضد الإسلام والمسلمين يجب أن يتصدى لها بكل ما يستطيع يجب أن تعود تركيا حامية للإسلام ومدافعة عن المسلمين ومجاهدة لأعدائه. إخواني المسلمين في تركيا إن المجاهدين في أفغانستان يقفون مع المسلمين في قبرص وكشمير والفلبين والصومال وفي كل مكان ي ضطهدون فيه فقفوا معهم فإنما المؤمنون إخوة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسد إذا اشتكى منهم عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى . إخواني المسلمين في تركيا إن كانت حكومتكم وجيشكم يقتلان المسلمين في أفغانستان فإن أبناءكم البررة قد هب وا يذودون عن إخوانهم فيها بأنفسهم وأموالهم وينصرون إمارتها الإسلامية ويجددون أمجاد محمد الفاتح و الل ه غ ال ب ع ل ى أ م ر ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس لا ي ع ل م ون . هاهم أبناؤكم البررة يتسابقون إلى ميادين الجهاد وساحات الشهادة وأمجاد النصر الوشيك بإذن الله في أفغانستان العزة والإباء أفغانستان الإسلام والجهاد أفغانستان الهجرة والنصرة أفغانستان العدل والشريعة فادعموا أبناءكم البررة المجاهدين وأيدوهم وادعموهم واقتدوا بهم. و إ ذ ا أ نز ل ت س ور ة أ ن آم ن وا ب الل ه و ج اه د وا م ع ر س ول ه اس ت أ ذ ن ك أ و ل وا الط و ل م ن ه م و ق ال وا ذ ر ن ا ن ك ن م ع ال ق اع د ين ر ض وا ب أ ن ي ك ون وا م ع ال خ و ال ف و ط ب ع ع ل ى ق ل وب ه م ف ه م لا ي ف ق ه ون ل ك ن الر س ول و ال ذ ين آم ن وا م ع ه ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ نف س ه م و أ و ل ئ ك ل ه م ال خ ي ر ات و أ و ل ئ ك ه م ال م ف ل ح ون أ ع د الل ه ل ه م ج ن ات ت ج ر ي م ن ت ح ت ه ا الأ ن ه ار خ ال د ين ف يه ا ذ ل ك ال ف و ز ال ع ظ يم . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. وصلى الله على سيدنا محمد وآله وصحبه وسلم. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . . NUM . NUM . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM زوروا صفحة نخبة الإعلام في منبر التوحيد والجهاد . NUM NUM NUM الدليل المركزي مؤسسة البراق الإعلامية NUM NUM NUM NUM . . هذا لا يعتبر تهجما وانما دعوة إلى الخير وصد العدوان والتحرر من قيود المعاهدات مع الأعداء الذين يقتلون المسلمين وستبيحون أراضيهم صباح مساء ... حفظ الله الشيخ الجليل أيمن الظواهري وجعله سيفا مسلطا في رقاب الأعداء وعبادهم العملاء.. أما الذي يتهجم على القاعدة فإننا نراكم كثيرا ما تذكرون السلبيات وتزيدون وتملحون أملاحا كيفما شئتم .... ولكن وللأسف لم نرى منكم من يذكر إيجابية واحدة نتجت عن المنتسبين للقاعدة وللأسف اقتباس كاتب هذه المشاركة هل قال شيء فيه كذب و غلط؟؟؟ ماذا فعلت كلمات ارذوغان لليهود؟؟هل قدم اليهود اعتذارا؟؟؟هل حرر شبرا من فلسطين؟؟؟هل نزه اولا اشكرك على مرورك اخي مجاهد اردوغان قدم ما يمكن ان يقدمه لغزة قدم NUM NUM شهداء اتراك وبعض الجرحى عالج جرحى غزة في تركيا ايام المحرقة لما رفضت مصر علاجهم وزارهم في المشفى وبخ بيراز امام العالم في دافوس واذله بسبب غزة العلاقة الان متوترة بين تركيا وامريكا واسرائيل وبالامس فقط حذر اوباما اردوغان تحذير شديد اللجهة الا يعادي اسرائيل وطلب منه تخفيف لهجته اتجاه اسرائيل رغم ان اردوغان وحجومته محاصرة من طرف الجيش التركي هذا ما قدمه اردوغان لغزة السؤال الان ماذا قدم الظواهري لغزة كشيئ ملموس اللهم فقط الا خطابات صوتية تنتقذ حماس وحكومة هنية
بارك الله فيك اخي اولا الشيخ لم ينتقذ ارذوغان... ثانيا الشيخ انتقذ العلاقة المستمرة بين تركيا و اليهود الشيخ انتقذ مشاركة تركيا في الحرب الصلبية على افغانستان ياأخي ليس اردوغان من قدم الشهداء..بل هم ذهبوا بأنفسهم.. اقتباس ماذا قدم الظواهري لغزة كشيئ ملموس اللهم فقط الا خطابات صوتية تنتقذ حماس وحكومة هنية ربما لم يقدم شيء لغزة و لكنه قدم الكثير لاهلنا في باكستان و افغانستان الذين يعانون من الفقر اكثر من اهلنا في غزة...لماذا هذه الهنصرية المقيتة؟؟؟اهلنا في غزة احسن من اهلنا في افغانستان؟؟؟هذا هو منطقكم؟؟؟ياأخي لا مجاملات في الدم المسلم الحرام....لا و الله لن نجامل احد يقتل مسلم واخدا او يعين على ذلك... لماذا لم نرى هذه المجاملة لاحد قادة المجاهدين؟؟؟؟ اللهم انصر الموحدين و المجاهدين في سبيلك
اقتباس بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن والاه. أيها الإخوة المسلمون في تركيا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد فقد تلقينا بمزيد من الأسى نبأ قتل القوات الإسرائيلية للإخوة الأتراك في قافلة الحرية. وأود بداية أن أتوجه لأقاربهم خاصة وللشعب التركي المسلم عامة بالعزاء سائل ا المولى سبحانه وتعالى أن يتغمدهم برحمته ويرزق أهليهم الصبر والسلوان. إخواني المسلمين في تركيا إن هذا الحادث الأليم يحتاج منا كأم ة مسلمة لوقفة تأمل نأخذ منها دروس ا وعبر ولا نكتفي فيها بمجرد إبداء الغضب والسخط فإن هذا حدث جلل يكشف عن طبيعة الصراع بين الأمة المسلمة وأعدائها فالحصار المضروب على غزة تشارك فيه أمريكا زعيمة الصليبية العالمية وإسرائيل قوتها المتقد مة في أرض المسلمين وحكومات البلاد الإسلامية الخائنة المعترفة بإسرائيل والمتعاونة معها والمنفذة للمخططات الغربية الصليبية ضد أمتنا المسلمة. سؤال..... لماذا لم تعلق على هذا الجزء؟؟؟؟ لماذا لم تظهر الجزيرة هذا الجزء؟؟؟؟ المرجو الاجابة.......
اخي مجاهد الدكتور ايمن يثني على الشعب التركي ولكنه يحرض الشعب التركي على حكومة اردوغان هذا الذي ارفضه انا اما تهجمه على الجيش التركي العلماني فانا اتفق معه ولعنة الله على هذا الجيش العلماني الخبيث انا لست مسرور بكل تركيا انا فقط معجب بمواقف اردوغان الذي اعجبت علماء ودعاة ايضا ومن بينهم الشيخ حامد العلي
اقتباس انا فقط معجب بمواقف اردوغان الذي اعجبت علماء ودعاة ايضا ومن بينهم الشيخ حامد العلي بارك الله فيك اخي لكن لا يجب ان نبني امالنا على مواقف...و لكن يجب ان نطالب بأكثر من ذلك و هذا ما قاله الشيخ
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله فيك اخي لكن لا يجب ان نبني امالنا على مواقف...و لكن يجب ان نطالب بأكثر من ذلك و هذا ما قاله الشيخ اكيد اخي مجاهد لا يكفي ما يقدمه اردوغان لفلسطين فهو قليل جدا جدا ويجب عليه ان قدم اكثر من ذالك مادام انه حاكم مسلم
تركيا تشارك بشكل فعل ي بالحرب على أفغانست ان وهذا لا يخفى إلا عل ى أعمى البصر والبصيرة هنيأ للجيش التركي الأأتاتوركي فقد وجد من يدافعون عنهم ويجملون صورته ويبررون جريمته ولكن لا عجب فإن كان كبير القوم قد أفتى للمارينز بجواز قتل وقتال المسلمين في أفغانستان فهل يصعب عليهم التبرير للجيش التركي وهم بالأمس القريب بكوا على قتلة مجوس طهران و أدانوا أهل السنة المستضعفين فيها وأعتبروا الشيشان قضية روسية داخلية فلم نعهد من هؤلاء يوما تخندقهم مع قضايا الأمة المسلمة .و ماذا فعلتم أنتم لأفغانستان و الشيشان؟ صافحتم بوتين قاتل المسلمين ؟ كما صافح مبارك بيريز ؟ وكأن الدم الفلسطينى لة حرمة وقدسية افضل من الدم الافغانى الوجود العسكري التركي في أفغانستان هو احتلال غاشم ويعمل تحت راية التحالف الأجنبي الذي يضم أكثر من NUM NUM دولة بقيادة أمريكا وحلف الناتو تركيا أيضا عضو فعال في حلف الناتو المجرم الإمارة الإسلامية لا تتعامل مع الوجود العسكري لكل دولة على حدة والتي تشكل في مجموعها التحالف الذي يحتل أفغانستان الآن ولا تفرق في هذه الحرب بين جنود هذه الدولة أم تلك. بل نعتبر التحالف الصليبي الأجنبي كيان واحد غاصب يسعى لفرض واقع فاسد في أفغانستان وفي ذلك يرتكب هذا الكيان المحتل المجرم جميع أنواع الفظائع والانتهاكات اليومية ضد الشعب المسلم في أفغانستان. هذا رابط على موقع القيادة المركزية للعدو الأمريكي يوضح طبيعة وجود تلك الدول وغيرها في أفغانستان ودورها في التحالف الأجنبي المحتل . . ولكن هناك أمر مهم يجب الانتباه إليه وهو وجوب الفصل بين أنظمة الدول التي تساهم في غزو واحتلال أفغانستان وبين شعوبها.
اقتباس ولكن هناك أمر مهم يجب الانتباه إليه وهو وجوب الفصل بين أنظمة الدول التي تساهم في غزو واحتلال أفغانستان وبين شعوبها. وهناك امر اخر يجب الفصل بين حكومة اردوغان وبين الجيش التركي العلماني والجيش التركي له ظباط منذ ايام فقط ارادوا الانقلاب على اردوغان والقي القبض على عشرة منهم ولكن الجيش اطلق سراحهم انتبهوا جيدا اردوغان محاصر من الجيش والعلمانيين
لكي نعرف بان آردوغان صادق بالفعل فعليه ان يسحب قواته من افغانستان او على الاقل نرى خطوات في هذا الجانب وانا لحد الان لا مع آردوغان ولا ضده ولكن الأيام القادمة ستكشف الكثير وسوف تحدد وجهتنا ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفلاحي لكي نعرف بان آردوغان صادق بالفعل فعليه ان يسحب قواته من افغانستان او على الاقل نرى خطوات في هذا الجانب وانا لحد الان لا مع آردوغان ولا ضده ولكن الأيام القادمة ستكشف الكثير وسوف تحدد وجهتنا .. اخي الفلاحي كلنا ضد وجود الجنود الاتراك في افغانستان ونتمنى سحبهم بسرعة لانه حرام شرعا قتال اخواننا طالبان لكن علينا ان نعلم ان الامر ليس بيد اردوغان انه بيد الجيش العلماني المسيطر على تركيا لاتنسى اخي الحبيب ان الجيش خلع حكومة نجم الدين ارباكان بالقوة من السلطة بسبب مواقفه الاسلامية وانا اكاد اجزم ان اردوغان ليس راضي على وجود جيشه في تركيا لكن الامر فوق طاقته
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي الكريم اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي يجب على الدكتور الظواهري ان يفرق بين حكومة اردوغان الاسلامية وبين الجيش التركي العلماني اردوغن الان هو يخوض حرب شرسة مع الجيش التركي واخر هذه الحرب هو ما ثم الكشف عنه من ظباط ارادوا الانقلاب على حكومة اردوغان يعني علينا الان ان نساند اردوغان على هذا الجيش تمام كلام معقول
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي الفلاحي اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي كلنا ضد وجود الجنود الاتراك في افغانستان ونتمنى سحبهم بسرعة لانه حرام شرعا قتال اخواننا طالبان لكن علينا ان نعلم ان الامر ليس بيد اردوغان انه بيد الجيش العلماني المسيطر على تركيا لاتنسى اخي الحبيب ان الجيش خلع حكومة نجم الدين ارباكان بالقوة من السلطة بسبب مواقفه الاسلامية وانا اكاد اجزم ان اردوغان ليس راضي على وجود جيشه في تركيا لكن الامر فوق طاقته اوافق الرأي بارك الله بيك
مشكور اخي ابن السبيل على تفهمك ومتابعتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي وهناك امر اخر يجب الفصل بين حكومة اردوغان وبين الجيش التركي العلماني والجيش التركي له ظباط منذ ايام فقط ارادوا الانقلاب على اردوغان والقي القبض على عشرة منهم ولكن الجيش اطلق سراحهم انتبهوا جيدا اردوغان محاصر من الجيش والعلمانيين تبرر لحكومة اردوغان وكانها لاحول لها ولاقوة امرك عجيب فتعلم ان من يقود قوات النتو فى افغنستان الان تركيا واردوغان زار افغنستان والتقى بكرزى وانصحك تنزع صورة طالبان فطالبان تعتبر الكل من انصار الحملة صلبية
