وجه الشبه بين الكرة والنظام العربي حامد بن عبدالله العلي لايخط ىء المتأم ل في واقع النظام العربي وجه الشبه البي ن بينه ، وبين لعبة الكرة ، لاسيما هذه الأيام إذا رأينا ما يجري في مصر من هستيريا مريبة بسبب لعبة كرة بين منتخبي الجزائر ، ومصر ، حتى أصابت انفلونزا هذه الهستيريا ، بعض أئم ة المساج د ، و الدعاة ، الذين رفعوا أكف الضراعة في المس اجد لنصرة المنتخب المصري وهذه طائفة جديدة من الشيوخ والدع اة تحتاج إلى إختراع إسم جديد لها ، ولعل اسم الكردعوية يناسب هم ولهذا فقد لاح ل ي عدم إستبعاد الربط بين هذه اللعبة ، ولعبة توريث الحكم ، حتى رأى بعض رموز الحزب الحاكم أن الربط بين فوز اللاعبين المصريين ، وبروز وج ه جمال مبارك ، أم ر مفيد ، لإضافة حسن الطالع لطلعته البهي ة ، خاصة وأن للمصريين ولعا مميزا بالربط ، أعني بين رموزهم السياسية ، وما يجري لهم من تشاؤم ، أو تفاؤل في حياته م ولاجرم ، فبين الكرة ، والنظام العربي وجوه شبه كثيرة ، منها أن الكرة جلدة منفوخة فارغة من كل مضمون سوى الهواء ، وكذلك الأنظمة العربية وأدمغتها ومنها أن الكرة شيء مكو ر على بعضه ليس لها ح د ، وكذلك النظام العربي لاتعرف الح د بين حقوقه ، وحقوق الشعب ، وكل شيء مك و ر حول النظام لاغير ، وكأن ه و ج د لتكون الحقوق كل ها له ومنها أن الكرة متك و رة على نفسها ، وكذلك النظام العربي يتك و ر على نفسه ، مستبد ا ، مت خذا من نفسه إلها ، وربا لايريد أن يشاركه أح د في السلطة ، أو حت ى محاسبته على أخطاءه ، وهذا لاينتهي بموته ، بل يبقيه أيضا في نطفته من بعده ، في ور ث التك ور إلى ولده ، حتى لو كان نظاما جمهوريا ، فسيتحو ل بقدرة قادر إلى نظام ملكي وراثي أيضا ومنها أن هذه اللعبة هي فرق شت ى ، وكل فرقة لها زعيم ، وتتنافس مع بعضها على إنجازات هوائية ، لأنه ا كرته م تطير في الهواء أكثر الوقت أصلا ، وكذلك النظام العربي إفترق على كذا وكذا فرقة ، كل ها في جهن م ، ولانقول إلا واحدة ، لأن ن ا لم ن ر هذه الفرقة الناجي ة وهي تتنافس فيما بينها على كل شيء إلا الأمور المهم ة التي ي حمد فيها التنافس ، كالتقد م ، والصناعات ، والقدرة على إدارة العالم أو الإسهام فيه ذلك على الأق ل ، والانتصارات الحقيقية على الأعداء..إلخ ومنها أن هذه اللعبة تدور على تقاذف الكرة طيلة الوقت بين الأقدام ، وهي لات لمس باليد ، بل ت رك ل بالأرجل فقط ، وكذلك النظام العربي تلعب به الدول الكبرى ، وتركله بالأرجل ، كما ي علب بالكرة وفق أطماعها ، وهو يلعب في شعبه مثل هذه اللعبة وفق أطماع النظام ومنها أن النتيجة الحاصلة من هذه اللعبة لاشيء سوى الف رح بدخ ول كرة في شباك ، وهو وه م محض ، لافائدة ملموسة منه ، وكذلك النظام العربي لايحقق شيئا لشعوبه سوى الأوهام ، و الوعود الزائفة ، طيلة عقود مضت . ومنها أن النصر في هذه اللعبة اسم لاحقيقة تحته ، ولفظ لا معنى للنصر فيه ، فلاي ق د م ، ولايؤخ ر من واقع الأم ة شيئ ا ، وكذلك إنتصارات النظام العربي كل ها كلام فارغ ، بل إنهم لم يحققوا أي إنتصار حتى لو كان شكلي ا ، منذ أن ف ر ق المستعمر أرضهم ، ووضع حدود دوله م وكل الإنتصارات التي تفتخر بها الأم ة ، وترفع رأسها هي من المقاومة فقط لاغير ، ولايقال إنتصارات استرجاع سيناء ، فما فائدة رجوع سيناء لمصر ،لأخ ذ مصر برم تها لحضن الكيان الصهيوني بإتفاقية كامب ديفيد المشؤومة ، وما أظن ها أ خذت أصلا من الصهاينة إلا لهذا اله دف ومنها أن لعبة الكرة تلهي الجماهير الكثي رة بأم ر لاناقة لهم في ه ، ولا جمل ، وهم يتحم سون لله و محض ليس وا ه م فيه أص لا ، بل ي بع دون بعي دا عنه ويتوهمون أن بلوغ الجلدة المنفوخة بالهواء حتى تلامس الشباك ، يتحقق به أم ر عظيم هائ ل نسأل الله السلامة فيحوصون حياص ا عجيبا ، ويتصايحون صياحا عظيما ، وربما يبكون في حال الخسارة حتى يخي ل إليك من عوي ل بكاءهم أن نبينا من الأنبياء بين نا ق د مات ، أو أن نص ر التحرير القدس قد فات ، ويقال إن بعضهم يسقط صريعا بسبب الفرح ، أو ي صعق بسبب الحزن ، كصعقة عاد أو ثمود .. نسأل الله العافية وكذلك النظام العربي ي لهي جماهيره بخطابات الزعماء ، وصورهم ، واحتفالاتهم ، واستقبالاتهم .. إلخ ويستأجرون من المنافقين من يمدحهم ، ويغني ويطب ل لهم ، وعند موتهم يبكي عليهم بكاء الثكالى المستأجرة والنتيجة من ذلك كل ه لاشيء ومنها أن هذه اللعبة عالميا مقاليدها بيد الأجنبي ، وكل ما يتعلق بأمورها المهم ة ي عق د في عواصم الغرب ، وأما الدول العربية فه ي تبع لما هن الك ، وكذلك النظام العربي السياسي تابع يتبع ما يقرر هناك ومنها أن فضائح اللاهين بهذه اللعبة كثيرا ما تظهر فتثير الغثيان ، وكذلك النظام العربي تظهر فضائحه بعد بين الفينة والأخرى ، مهما حاول إخفاءها ، فتشمئز الناس من تلك الفضائح . ومنها أن الكرة لها مربع لاتخرج منه ، وكذلك النظام العربي وضعت له الدول الكبرى مربعا تحدد هي قياساته يبقى فيه ولايخرج منه ، وربما تغير هذه القياسات ، بتقسيم الدول ، كما تسعى اليوم إلى تقسيم السعودية ،والسودان ، واليمن ، والعراق ..إلخ وكذلك النظام العربي يفعل في شعبه ، فيضع أحيانا برلمانا يح د د مربعا له ، ويضع قياساته بنفسه ، ويجعل بعض الناشطين يلعب فيه لعبة المعارضة ، ليكون ذلك ستارا يخفي وراءه النظام دكتاتورية مخادعه . لكن للأنصاف ثمة شيء وحيد في هذه اللعبة ، ليس في النظام العربي ، وهي أن كابتن الفريق لا يور ث ول ده ، بل يثبت الزعيم من بعده أهلي ته وفق قدراته فينال الزعام ة ، والجماهير تحكم ويصل صوتها ، والنق اد يظهرون النقد علانية لاسرا كما هو مذهب السلعبيدية وبالتالي يتحس ن أداء هذه الفرق اللاهية بلا فائدة ، بينما يزداد سوءا أداء الفرق الحاكمة بلا عائدة والله المستعان ، وهو حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونعم النصير.تعليق الشيخ على هستيريا الكرة وما حصل من أحداث بسبب مباراة الجزائر مصر قالها عندما رأى التعصب بين الناس على الكرة خاصة في لعبة بين الجزائر ومصر فقد جرى ما تجاوز حدود العق ل من التعصب و الجهالات ما للشعوب تراها وهي ج ه ال وللتعص ب بي ن الن اس تج وال ما باله ا وكأن الله و غايت ه ا صرعى،رجال ،وأشياخ ،وأطفال ؟ شب الس عار بهم من أجل ل ع بتهم؟ وفي النفوس عليها صار ب لبال ؟ أثارت الكرة الحمقاء غضبتهم حت ى تكاد لها الأرواح ت غتال وفي القلوب دماء القوم فائرة وف ي الصحاف ة نيران ،وزلزال حتى غدت معركا يهو ى بساحته الدين ،والعقل ،والأوطان ،والمال إني غدوت وعق لي كل ه عجب مما جرى، وبخل دي من ه تسآل شعب الجزائر ماهذا بديدنكم بل ديدن الشع ب ثو ار وأبطال يا مصر مهلا فلا داعي لمعركة تنجر فيه ا إلى الإسف اف جه ال مالي أراك لهذا اللهو غاض بة وح ول غ ز ة آصار ، وأغلال ؟ ألست من أم ة كانت صنائعها يعل و بها للع لا مجد وإجلال ياقوم كونوا على الإسلام غضبتكم فليمض فيه بكم جد وإقبال وحي الكتاب بكم يهدي لوحدتكم حت ى تعود بكم للمجد أجيال . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعليق الشيخ على هستيريا الكرة وما حصل من أحداث بسبب مباراة الجزائر مصر قالها عندما رأى التعصب بين الناس على الكرة خاصة في لعبة بين الجزائر ومصر فقد جرى ما تجاوز حدود العق ل من التعصب و الجهالات ما للشعوب تراها وهي ج ه ال وللتعص ب بي ن الن اس تج وال ما باله ا وكأن الله و غايت ه ا صرعى،رجال ،وأشياخ ،وأطفال ؟ شب الس عار بهم من أجل ل ع بتهم؟ وفي النفوس عليها صار ب لبال ؟ أثارت الكرة الحمقاء غضبتهم حت ى تكاد لها الأرواح ت غتال وفي القلوب دماء القوم فائرة وف ي الصحاف ة نيران ،وزلزال حتى غدت معركا يهو ى بساحته الدين ،والعقل ،والأوطان ،والمال إني غدوت وعق لي كل ه عجب مما جرى، وبخل دي من ه تسآل شعب الجزائر ماهذا بديدنكم بل ديدن الشع ب ثو ار وأبطال يا مصر مهلا فلا داعي لمعركة تنجر فيه ا إلى الإسف اف جه ال مالي أراك لهذا اللهو غاض بة وح ول غ ز ة آصار ، وأغلال ؟ ألست من أم ة كانت صنائعها يعل و بها للع لا مجد وإجلال ياقوم كونوا على الإسلام غضبتكم فليمض فيه بكم جد وإقبال وحي الكتاب بكم يهدي لوحدتكم حت ى تعود بكم للمجد أجيال . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لله درك شيخنا الحبيب حسبنا الله ونعم الوكيل
وجه الشبه بين الكرة والنظام العربي حامد بن عبدالله العلي لايخط ىء المتأم ل في واقع النظام العربي وجه الشبه البي ن بينه ، وبين لعبة الكرة ، لاسيما هذه الأيام إذا رأينا ما يجري في مصر من هستيريا مريبة بسبب لعبة كرة بين منتخبي الجزائر ، ومصر ، حتى أصابت انفلونزا هذه الهستيريا ، بعض أئم ة المساج د ، و الدعاة ، الذين رفعوا أكف الضراعة في المس اجد لنصرة المنتخب المصري وهذه طائفة جديدة من الشيوخ والدع اة تحتاج إلى إختراع إسم جديد لها ، ولعل اسم الكردعوية يناسب هم ولهذا فقد لاح ل ي عدم إستبعاد الربط بين هذه اللعبة ، ولعبة توريث الحكم ، حتى رأى بعض رموز الحزب الحاكم أن الربط بين فوز اللاعبين المصريين ، وبروز وج ه جمال مبارك ، أم ر مفيد ، لإضافة حسن الطالع لطلعته البهي ة ، خاصة وأن للمصريين ولعا مميزا بالربط ، أعني بين رموزهم السياسية ، وما يجري لهم من تشاؤم ، أو تفاؤل في حياته م ولاجرم ، فبين الكرة ، والنظام العربي وجوه شبه كثيرة ، منها أن الكرة جلدة منفوخة فارغة من كل مضمون سوى الهواء ، وكذلك الأنظمة العربية وأدمغتها ومنها أن الكرة شيء مكو ر على بعضه ليس لها ح د ، وكذلك النظام العربي لاتعرف الح د بين حقوقه ، وحقوق الشعب ، وكل شيء مك و ر حول النظام لاغير ، وكأن ه و ج د لتكون الحقوق كل ها له ومنها أن الكرة متك و رة على نفسها ، وكذلك النظام العربي يتك و ر على نفسه ، مستبد ا ، مت خذا من نفسه إلها ، وربا لايريد أن يشاركه أح د في السلطة ، أو حت ى محاسبته على أخطاءه ، وهذا لاينتهي بموته ، بل يبقيه أيضا في نطفته من بعده ، في ور ث التك ور إلى ولده ، حتى لو كان نظاما جمهوريا ، فسيتحو ل بقدرة قادر إلى نظام ملكي وراثي أيضا ومنها أن هذه اللعبة هي فرق شت ى ، وكل فرقة لها زعيم ، وتتنافس مع بعضها على إنجازات هوائية ، لأنه ا كرته م تطير في الهواء أكثر الوقت أصلا ، وكذلك النظام العربي إفترق على كذا وكذا فرقة ، كل ها في جهن م ، ولانقول إلا واحدة ، لأن ن ا لم ن ر هذه الفرقة الناجي ة وهي تتنافس فيما بينها على كل شيء إلا الأمور المهم ة التي ي حمد فيها التنافس ، كالتقد م ، والصناعات ، والقدرة على إدارة العالم أو الإسهام فيه ذلك على الأق ل ، والانتصارات الحقيقية على الأعداء..إلخ ومنها أن هذه اللعبة تدور على تقاذف الكرة طيلة الوقت بين الأقدام ، وهي لات لمس باليد ، بل ت رك ل بالأرجل فقط ، وكذلك النظام العربي تلعب به الدول الكبرى ، وتركله بالأرجل ، كما ي علب بالكرة وفق أطماعها ، وهو يلعب في شعبه مثل هذه اللعبة وفق أطماع النظام ومنها أن النتيجة الحاصلة من هذه اللعبة لاشيء سوى الف رح بدخ ول كرة في شباك ، وهو وه م محض ، لافائدة ملموسة منه ، وكذلك النظام العربي لايحقق شيئا لشعوبه سوى الأوهام ، و الوعود الزائفة ، طيلة عقود مضت . ومنها أن النصر في هذه اللعبة اسم لاحقيقة تحته ، ولفظ لا معنى للنصر فيه ، فلاي ق د م ، ولايؤخ ر من واقع الأم ة شيئ ا ، وكذلك إنتصارات النظام العربي كل ها كلام فارغ ، بل إنهم لم يحققوا أي إنتصار حتى لو كان شكلي ا ، منذ أن ف ر ق المستعمر أرضهم ، ووضع حدود دوله م وكل الإنتصارات التي تفتخر بها الأم ة ، وترفع رأسها هي من المقاومة فقط لاغير ، ولايقال إنتصارات استرجاع سيناء ، فما فائدة رجوع سيناء لمصر ،لأخ ذ مصر برم تها لحضن الكيان الصهيوني بإتفاقية كامب ديفيد المشؤومة ، وما أظن ها أ خذت أصلا من الصهاينة إلا لهذا اله دف ومنها أن لعبة الكرة تلهي الجماهير الكثي رة بأم ر لاناقة لهم في ه ، ولا جمل ، وهم يتحم سون لله و محض ليس وا ه م فيه أص لا ، بل ي بع دون بعي دا عنه ويتوهمون أن بلوغ الجلدة المنفوخة بالهواء حتى تلامس الشباك ، يتحقق به أم ر عظيم هائ ل نسأل الله السلامة فيحوصون حياص ا عجيبا ، ويتصايحون صياحا عظيما ، وربما يبكون في حال الخسارة حتى يخي ل إليك من عوي ل بكاءهم أن نبينا من الأنبياء بين نا ق د مات ، أو أن نص ر التحرير القدس قد فات ، ويقال إن بعضهم يسقط صريعا بسبب الفرح ، أو ي صعق بسبب الحزن ، كصعقة عاد أو ثمود .. نسأل الله العافية وكذلك النظام العربي ي لهي جماهيره بخطابات الزعماء ، وصورهم ، واحتفالاتهم ، واستقبالاتهم .. إلخ ويستأجرون من المنافقين من يمدحهم ، ويغني ويطب ل لهم ، وعند موتهم يبكي عليهم بكاء الثكالى المستأجرة والنتيجة من ذلك كل ه لاشيء ومنها أن هذه اللعبة عالميا مقاليدها بيد الأجنبي ، وكل ما يتعلق بأمورها المهم ة ي عق د في عواصم الغرب ، وأما الدول العربية فه ي تبع لما هن الك ، وكذلك النظام العربي السياسي تابع يتبع ما يقرر هناك ومنها أن فضائح اللاهين بهذه اللعبة كثيرا ما تظهر فتثير الغثيان ، وكذلك النظام العربي تظهر فضائحه بعد بين الفينة والأخرى ، مهما حاول إخفاءها ، فتشمئز الناس من تلك الفضائح . ومنها أن الكرة لها مربع لاتخرج منه ، وكذلك النظام العربي وضعت له الدول الكبرى مربعا تحدد هي قياساته يبقى فيه ولايخرج منه ، وربما تغير هذه القياسات ، بتقسيم الدول ، كما تسعى اليوم إلى تقسيم السعودية ،والسودان ، واليمن ، والعراق ..إلخ وكذلك النظام العربي يفعل في شعبه ، فيضع أحيانا برلمانا يح د د مربعا له ، ويضع قياساته بنفسه ، ويجعل بعض الناشطين يلعب فيه لعبة المعارضة ، ليكون ذلك ستارا يخفي وراءه النظام دكتاتورية مخادعه . لكن للأنصاف ثمة شيء وحيد في هذه اللعبة ، ليس في النظام العربي ، وهي أن كابتن الفريق لا يور ث ول ده ، بل يثبت الزعيم من بعده أهلي ته وفق قدراته فينال الزعام ة ، والجماهير تحكم ويصل صوتها ، والنق اد يظهرون النقد علانية لاسرا كما هو مذهب السلعبيدية وبالتالي يتحس ن أداء هذه الفرق اللاهية بلا فائدة ، بينما يزداد سوءا أداء الفرق الحاكمة بلا عائدة والله المستعان ، وهو حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونعم النصير.
حفظ الله شيخنا الحبيب حامد العلي وهدى عوام المسلمين في كل مكان من هذه الأمراض
ياقوم كونوا على الإسلام غضبتكم فليمض فيه بكم جد وإقبال وحي الكتاب بكم يهدي لوحدتكم حت ى تعود بكم للمجد أجيال 