افعلوا ما تشائون .. فقسما بالله ولن نرك ع الحمد لله والصلاة والس لام على رسول الله إمام المجاهدين وقائد الغر الميامين وبعد .. قال تعالى يا أي ها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دين ه فسوف يأتي الله بقوم يحب هم ويحب ونه أذ ل ة على المؤمنين أعز ة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لوم ة لائم واعجبي من هذه الدني ا .. كيف رأينا فيها بأم أعيننا رجلا يمسي مؤمنا ويصبح كافرا ورجل يصبح كافر ويمسي مؤمن ا.. واعجبي من هذه الدني ا .. عندما رأينا فيها كيف أمسى الحق باطلا والباطل حق ا .. واعجبي من هذه الدني ا .. حينما رأينا فيها كيف تلجم أفواه الصادقين وكيف تفتح الأبواب لأفواه المنافقين .. واعجبي من هذه الدني ا .. حينما رأينا فيها من يقود الركب يتخل ف عنه ليستبدله الله بمن هو خير منه .. لا إله إلا الله ..القائل من المؤمنين رج ال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحب ه ومنهم من ينتظر ومابد لوا تبدي لا ليجزي الله الصادقين بصدقهم ويعذ ب المنافقين إن شاء أو يتوب عليهم رك ب الحق يمضي .. وقوافل الك لاب تنب ح .. وقسما بالله ولن نركع الح ق أبل ج .. الحكم بي ن .. لايحتاج الى كتب جديدة فاثنتان قد خل فهما رسول الله صلى الله عليه وسل م ضمن لنا عدم الضلال إن تمس كنا بهما فقد قال تركت فيكم ما ان تمسكتم به لن تضل وا بعدي كتاب الله وسن تي ولايزال رك ب الح ق يمضي .. أبى من أبى .. وتخل ف من تخل ف .. وتراجع من تراجع .. ولايزال رك ب الخذلان والنفاق يبذل وسعه لإطفاء ذلك النور يريدون أن يطفئوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون منذ عهودهم القديم ة وهم يسعون لإطفاء ذلك النور ..فيأبى الله إلا أن يعلي كلمة الحق ويرد كيد أولئك الى نحورهم .. تجددت الصور ..وتنو عت الأساليب .. ولكن يظل هدفهم الخسيس واح د واليوم .. نرى اللقاءات تقام والمجالس تعق د والصور تعرض كل هذا للحيولة دون سلك ذلك السبي ل ..ولكن يأبى الله إلا أن يتم نوره ويثب ت عباده ويخذل أعدائه.. قسم ا بالله ولن نرك ع مهما عرضوا من صور .. مهما لف قوا من تراجع ات.. مهما زي نوا من إعترافات .. مهما عقدوا من لقائات .. قسما بالله ولن نرك ع مهما سفك وا من دماء .. مهما مز قوا من أش لاء .. مهما طاردوا من أبري اء .. قسما بالله ولن نركع مهما عذ بوا .. مهما صعقوا .. مهما هددوا .. مهما جلدوا .. قسما بالله ولن نرك ع فإننا لانعرف الح ق بالرج ال .. وإنما نعرف الرج ال بالح ق أخطأتم في مكيدتكم هذه المر ة ككل مر ة لأن الله يأبى أن إلا أن يتم نوره أردتم تضليل الن اس عن حب الجهاد وأهله بعدما يئستم من دروسكم وفتاواكم فألبستم عليهم التهم وعلى دربهم الباطل وعرضتم قصصا هي أشبه بالخيال.. ظننتمونا سنركع.. لكن نا لم نركع .. وقسما بالله ولن نركع ظننتم تعل قنا بالرج ال .. مم ن ترب ينا على أيديهم .. أخذتموهم .. عذ بتموهم .. كانوا مجرمين لا تقبل لهم كلمة .. حتى جعلتموهم شيوخا حينما عرضتموهم لتلبسوا علينا الحق الذي تشر بته عقولنا وقلوبنا.. ظننتمونا سنركع.. لك نن ا لم نركع .. وقسما بالله ولن نرك ع قد متم من كانوا يعتبرون دعاة صحوة بعد أن كانوا في دساتيركم مجرمين ليظهروا علينا بمظهر المشفق الرحيم .. بعد أن تخل فوا عن ركب النور والحق ظننتمونا سنركع .. لكن نا لم نركع .. وقسما بالله ولن نركع عقدتم المؤتمرات وأدخلتم فيها من كل الطبقات حتى الروافض والنساء المتحررات .. تريدون أن تظهروا الحق الذي ترضون .. والذي تمليه عليكم من تسعون الى رضاها .. تريدون أن يقتنع كل البشر بأن الحل الأمثل هو طاولات الس لام والحب والوئام مع من قال تعالى فيهم قاتلوهم يعذ بهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ظننتمونا سنركع .. لكن نا لم نركع .. وقسما بالله ولن نركع واعجبي .. كيف يفلت الكافر الذي يقتل الملايين من أبنائكم من ألسنتكم وسيوفكم ..و لا يفلت من اعتصم بلاإله إلا الله واعجبي .. كيف يفلت الكافر الذي يغتصب فتياتكم العفيفات المؤمنات الطاهرات من ألسنتكم وسيوفكم..و لا يفلت من اعتصم بلاإله إلا الله واعجبي كيف يفلت من سب الله ورسوله وسخر بالد ين من ألسنتكم وسيوفكم ..و لا يفلت من اعتصم بلاإله إلا الله واعجبي..كيف يفلت من أقام الشركيات في بلادكم و دعى الى البدع والخرافات التي تحر ف بالد ين وتميل عن الصراط المستقيم .. ولايفلت من اعتصم بلاإله إلا الله أتريدوننا أن نرك ع؟ أتريدوننا أن نركع كما ركعتم .. ونتخاذل كما تخاذلتم .. تريدوننا أن نفعل ذلك ونحن نتلوا كتاب الله ليل نهار .. كتاب الله يدعونا لتحكيم شرعه .. كتاب الله يدعونا لإظهار دينه .. كتاب الله يدعونا لنصرة إخواننا.. كتاب الله يدعونا لدحر أعدائنا.. كتاب الله يريد لن ا العز ة .. كتاب الله يريد لنا الغلبة .. كتاب الله يريد أن يكون الد ين كل ه لله.. كتاب الله يدعونا لقتال من يحارب دينه.. كتاب الله يدعونا للموت في سبيله .. فلأجل هذا لم نركع وقسما بالله ولن نركع لم نجد دعوة للصلح والسلام مع من قاتلونا واعتدوا علينا بل وجدنا ومن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل مااعتدى عليكم لم نجد فيه دعوة للذل و الإستسلام بحج ة أن الأعداء أقوى بل وجدنا كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين لم نجد فيه دعوة لعدم حمل السلاح والتدريب وتجريم من فعل ذلك بل وجدنا وأعد وا لهم مااستطعتم من قو ة ومن رب اط الخي ل ترهبون به عدو الله وعدو كم لا تتعب وا أنفسكم في تدبير تلك الحيل .. وتزييف تلك الأقوال .. وتحضير تلك المجالس فلن يسمع إليكم إلا من طمس قلبه .. ومات عقله .. وجهل دينه لن تسمع إليكم الفئة ال تي تعنون لن تستطيعوا تحريكها ولا صد ها قيد شعرة .. اجتهدوا على جيلكم الجديد .. بتغيير مناهجه وتأسيس عقيدته التي ترضونها.. اجتهدوا على نسائكم بتحريرهم من القيود ..وفتح الحري ات لهن .. اجتهدوا على شبابكم بتحبيبهم لأعداء الله وتعلميهم أن هم إخوان لهم وترتضيتهم بالعيش بين ظهراني المشركين في جزيرتهم..ليشربوا ما يشربون ويأكلوا ما يأكلون ويلبسوا ما يلبسون حتى يدينوا بالد ين الذي يدينون.. حتى ينشأ لكم ممسوخ العقيدة ..ممسوخ الد ين.. ممسوخ الغيرة ..ممسوخ الهوي ة.. أم ا أولئك .. الذين يؤرقون نومكم .. فمصيرهم الى الموت.. فهم يحب ونه كحب أعدائهم للحي اة .. يتهافتون عليه كتهافت الظمأى الى القيعان .. هم فئة قليلة .. لا يوازون أعداد أعدائهم.. فلم هذا الخوف والحرص و الإهتمام .. عيشوا كما تحب ون .. في بيوتكم الفارهه بين أولادكم وأزواجكم وآبائكم و تجارتكم ..ولكن اخشوا ان تكونوا مم ن قال تعالى فيهم قل إن كان آباؤكم وأبناؤكم واخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين وإن أبيتم إلا أن تقتلوهم ..أو تثبطوهم ..أو تأسروهم .. فافعلوا ما تش ائون ..فقد أقسموا بالله أن لن يركع وا ..إلا أن يظهر الله دينه وينص ر أم ته أو يموتوا دون ه .. تالله مالدعوات تهزم بالأذى أبدا و في التاريخ بر يميني ضع في يدي القيد ألهب أضلعي بالسوط ضع عنقي على السك ين لن تستطيع حصار فكري ساعة أو رد إيماني ونور يقيني فالنور في قلبي وقلبي في يدي رب ي ورب ي حافظي ومعيني وقسما بالله ولن نرك ع وقسما بالله ولن نرك ع وقسما بالله ولن نرك ع ............................ كتبه أحد إخوانكم الله أكبر الله أكبر الله أكبر ما شآء الله ما شآء الله ما شآء الله تبارك الله تبارك الله تبارك الله الخلا ق والله إن ها لكلمات يجب أن ت خ ط بمآء الذهب نعم أخي في الله لا وألف لا ولا ورب السماوات والأرض لن نركع إلا للواحد القه ار ولن نموت إلا في سبيل الله مسلمين موح دين مجاهدين بإذن الله الواحد الأحد الدنيا ساعة فاجعلها جهاد في سبيل الله وطاعة طوبى للمجاهدين وطوبى لأهليهم وطوبى لناصريهم ثب توا هذا الكلام ثب ت الله أجركم وبارك فيه يا أخوتي المشرفين بارك الله في الكاتب والناقل والم ث ب ت لهذا الموضوع المبارك والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
المقال لأختكم جهاد الأنصارية في شبكة الحسبة
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الله السلفي المقال لأختكم جهاد الأنصارية في شبكة الحسبة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيها وفيك أخي على نقلك لهذا الكلام المبارك السديد حفظكم الله ورعاكم وادخلكم جن ات الفردوس الأعلى والله هي كلمات مدو ية وأقوى من القنابل النووية كل ها فعندما قرأتها لم أستغرب أبدا فهذا الكلام كان في قلبي وهو في قلب كل مسلم موح د غيور سوآء كان مجاهدا أو مناصرا ولكن ه خرج بصرخة وقو ة من قلوبنا وكان لسانها هو الن اطق بها والله أخي الكريم لقد هز تني تلك الكلمات المباركة أقرأها وكإن ي أرى الشيخ الإمام المجاهد أسامه حفظه الله يخطب بنا بهذه الكلمات المباركة ومن منبر بيت الله الحرام ومر ة أخرى أقول بارك الله فيها وفيك أخي الكريم والله يحفظكم ويرعاكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في الله الكردي المغترب
اقتباس واعجبي .. كيف يفلت الكافر الذي يقتل الملايين من أبنائكم من ألسنتكم وسيوفكم ..و لا يفلت من اعتصم بلاإله إلا الله واعجبي .. كيف يفلت الكافر الذي يغتصب فتياتكم العفيفات المؤمنات الطاهرات من ألسنتكم وسيوفكم..و لا يفلت من اعتصم بلاإله إلا الله واعجبي كيف يفلت من سب الله ورسوله وسخر بالد ين من ألسنتكم وسيوفكم ..و لا يفلت من اعتصم بلاإله إلا الله واعجبي..كيف يفلت من أقام الشركيات في بلادكم و دعى الى البدع والخرافات التي تحر ف بالد ين وتميل عن الصراط المستقيم .. ولايفلت من اعتصم بلاإله إلا الله كلام رائع للغاية بارك الله فيك أخي الحبيب على نقلك الطيب
