بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه اما بعد كلنا اخوتي الكرام ممن يعيش في دولة عربية او أسلامية يعرف حجم الفساد الحقيقي الموجود في بلداننا وهدا لم يكن الا بدعم من حكومات العار الخزي تحت مسميات مختلفة السياحة تنمية الاقتصاد ... هدا من جهة ونعلم ايضا حجم التهاون والعمالة للكفار ورعاياهم فالرؤساء اليوم اصبحوا يوالون الكفار من الامريكان والاوربيون طمعا في درهم او اثنين فهده الكويت تعين امريكا الكافرة في حربها على اهل المسلمين في العراق وافغانستان وعندما اتى غضب الله على امريكا اعصار كاترينا تباكى الرؤساء على قتلى الامريكان بل وهبوا لنجدتهم فهدا يقدم المال وهدا البترول .... ولم يتباكوا على جرائم الخنازير في صبرا وشاتيلا ولم يتباكوا على دبح العزل في لبنان وفلسطين والشيشان وكشمير والفلبين لمادا منافقوا الجزيرة يتركون الكفار يسرحون ويمرحون في الجزيرة لمادا لا يعملون بتوصيات النبي بابي هو وامي والدي كان على فراش الموت ويوصي أخرجوا المشركين من جزيرة العرب لمادا شغلهم الشاغل سجن العلماء الصادقين نحسبهم كدلك فهدا خالد الراشد فك الله اسره كلنا نعلم مواقفه النبيلة الشريفة في الدفاع عن نبينا وتحريض المؤمنين وكدلك الشيخ ناصر العلوان فك الله اسره لنخرج الان من القصور والحبور ولندهب الى مراكز المسؤولين و شرطة النفاق والعار ها هم علمانيوا سوريا يمنعون الاخوات الطاهرات العفيفات المنقبات من ارتياد الجامعات بل ويفصلون المعلمات المنقبات من سلك التدريس وها هي الجزائر تحث وتجبر المواطنين الدين يريدون عمل جوازات السفر على حلق اللحي وخلع الحجاب وها هي شركات الخمر والميسر تحقق الارباح الطاااااااااائلة كل سنة وها هم يعتقلون كل من يريد النفير للذود عن حياض الدين تحت مسميات واهية محاربة الارهاب ....................... وهناك الكثير الكثير من افعال المنافقين ما أريده من كل هدا لمادا لا تتحرك الشعوب ضدهم ولتزيلهم وتنصب اهل الشرفاء الصادقين الغيورين على دين الله NUM أبسبب جهل الشعوب خاصة وان نسب الامية تصل في بعض البلدان العربية الى NUM NUM بالمائة NUM الخوف من بطش الجيوش والتي هي ايضا عجين مطاوع في يد الرؤساء NUM رضى الشعوب بهؤلاء المنافقين NUM جل ما يريده العرب الكهرباء والسكن والوظيفة ولا يهمهم اعراض اخوانهم وحرماتهم NUM اخرى ... فدعونا من السجالات وليكن موضوعنا هدا محلا للنقاش البناء والهادفبارك الله بك تسجيل حضور ولنا عودة لرد
تم الحجز . بانتظارك اخي الحبيب
ليس العنف الفكري والسياسي خيارا شرعيا ولا بديلا للاستبداد، بل هو يزيد من وطأة الاستبداد ويشرعه ويطيل عمره. والحل هو العمل المدني المنظم والدؤوب، من أجل بناء فضاء اجتماعي وسياسي مفتوح، يتم فيه التداول السلمي للسلطة، ويسمع الناس فيه أصواتهم بحرية، ويسود فيه منطق الاكتساب ولغة الإقناع على منطق المغالبة ولغة الإكراه. ويتوقف الأمر إلى حد كبير على مستوى تطبيق الديمقراطية الحقة وحرية الاختيار في مجتمعاتنا. فالمجتمعات الحرة تملك آليات التصحيح الذاتي وبوسائل سلمية متحضرة، أما المجتمعات المحكومة بالقوة فيلجأ الناس فيها إلى منطق القوة لأتفه الأسباب.. وهي تبقى محصورة بين سيف الحاكم المتجبر وسبحة الدرويش المتملق، وكلاهما كارثة على مستقبل الأمة والملة، كما قال الشاعر محمد إقبال فإلى متى صمتي وحولي أمة يلهو بها السلطان والدرويش هذا بسبحته وذاك بسيفه وكلاهما مما تكد يعيش نحن المسلمين أمة تأنف من التقليد وتعجز عن الاجتهاد.. وهذا سر محنتنا الحالية. وقد آن الأوان للخروج من هذا المأزق. أما الأنفة من التقليد فهي عزة لا يجوز التنازل عنها، وأما العجز عن الاجتهاد فهو ذلة وضعة. وإذا كان الإصلاح في أوروبا بدأ بتحرير الدولة من سلطة الدين، فإن الإصلاح عندنا يجب أن يبدأ بتحرير الدين من سلطة الدولة. فحرية الضمير هي أساس كل التزام أخلاقي حق، وحرية التفكير هي أساس كل إبداع. وحينما تسود الحرية تنكشف مظاهر التدين المغشوش الذي يجعل من المبادئ الإسلامية المحررة للإنسان قيودا عليه، ويحول روح البناء والإيجابية التي جاء بها الإسلام إلى غريزة هدم وتدمير أهوج.. لقد آن الأوان لمواجهة فقر التعصب والتدين اليابس قبل فوات الأوان.
يالروعة ما كتبته تلك الاخت الشيماء انها كلمات من ذهب انت صاحبة فكرا واسع بورك فيك وجزاك الله خيرا
ابحث اخي الغالي عن السب الحقيقي ورى هذ الظعف والوهن
الجهل يا اخى الحبيب الجهل فى احكام الدين واصوله والجهل يالمصلحه العامه والجهل بالحقوق والواجبات فالجهل هو الداء المستحكم
نعم اخي الرواس اتفق معك الجهل NUM نفاق العلماء كثير من علماء السلف كانوا يقفون بوجه الامراء ولا ينحنون لتقبيل ايديهم..... ان زاغوا نصحوهم وارشودهم .... لا يخافون لومة لائم ...... بالله عليكم هل من مثال حي في زماننا هدا .... اليوم تجد حالتين عالم متهاون يرى الانحلال والهروب من الدين ويرضى بزبالة الدنيا كما يقال او اخر في السجن او القبر بعدما بح صوته بتحريض المؤمنين وايقاظ الناس من الغفلة .... اما بخصوص ما تطرقت اليه الاخت الشيماء فتناولت الاخت واقع الامة والدي قالت بانه المحصور بين سيف السلطان وتملق الدرويش وارى ان لب الموضوع يتحدث عن التخلف لكن والله العظيم لن نرى النور والتطور والازدهار الا بعد لا يسلم الشرف الرفيع من الاذى حتى يراق على جوانبه الدم هنالك اموركثيره في مجتمعنا العربي والاسلامي اكثر مما ذكتموه اخوتي الاعزاء ولاكن كيف السبيل وما هي الحلول؟ اوريد جواب؟
التوعية اخي التوعية اخي بدين الله وتحريض الناس وايقاظهم من الغفلة وتحسيسهم بمسؤولية استرجاع بلدانهم المحتلة واقامة شرع الله واعادة الخلافة ...... وبالتضحيات والجهد الجهيد عندها ان شاء الله سنرى واقعا طيبا جداا جداا نعيشه ولاول مرة مند سقوط الخلافة ومند اخر جهاد طلب في سبيل الله ما رايكم اخواني ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة الشيماء ليس العنف الفكري والسياسي خيارا شرعيا ولا بديلا للاستبداد، بل هو يزيد من وطأة الاستبداد ويشرعه ويطيل عمره. والحل هو العمل المدني المنظم والدؤوب، من أجل بناء فضاء اجتماعي وسياسي مفتوح، يتم فيه التداول السلمي للسلطة، ويسمع الناس فيه أصواتهم بحرية، ويسود فيه منطق الاكتساب ولغة الإقناع على منطق المغالبة ولغة الإكراه. ويتوقف الأمر إلى حد كبير على مستوى تطبيق الديمقراطية الحقة وحرية الاختيار في مجتمعاتنا. فالمجتمعات الحرة تملك آليات التصحيح الذاتي وبوسائل سلمية متحضرة، أما المجتمعات المحكومة بالقوة فيلجأ الناس فيها إلى منطق القوة لأتفه الأسباب.. وهي تبقى محصورة بين سيف الحاكم المتجبر وسبحة الدرويش المتملق، وكلاهما كارثة على مستقبل الأمة والملة، كما قال الشاعر محمد إقبال فإلى متى صمتي وحولي أمة يلهو بها السلطان والدرويش هذا بسبحته وذاك بسيفه وكلاهما مما تكد يعيش نحن المسلمين أمة تأنف من التقليد وتعجز عن الاجتهاد.. وهذا سر محنتنا الحالية. وقد آن الأوان للخروج من هذا المأزق. أما الأنفة من التقليد فهي عزة لا يجوز التنازل عنها، وأما العجز عن الاجتهاد فهو ذلة وضعة. وإذا كان الإصلاح في أوروبا بدأ بتحرير الدولة من سلطة الدين، فإن الإصلاح عندنا يجب أن يبدأ بتحرير الدين من سلطة الدولة. فحرية الضمير هي أساس كل التزام أخلاقي حق، وحرية التفكير هي أساس كل إبداع. وحينما تسود الحرية تنكشف مظاهر التدين المغشوش الذي يجعل من المبادئ الإسلامية المحررة للإنسان قيودا عليه، ويحول روح البناء والإيجابية التي جاء بها الإسلام إلى غريزة هدم وتدمير أهوج.. لقد آن الأوان لمواجهة فقر التعصب والتدين اليابس قبل فوات الأوان. هذه المشاركة تحمل في طياتها الكثير من الحقائق.
جرت سنة الله عز وجل في عباده أن يعاملهم بحسب أعمالهم فإذا اتقى الناس ربهم عز وجل وأطاعوه ونفذوا أوامره وأقاموا شريعته منحهم بركات السماء وبركات الأرض وصدق القائل ولو أن أهل القرى آمنوا واتقوا لفتحنا عليهم بركات من السماء والأرض . وقال تعالى وألوا استقاموا على الطريقة لأسقيناهم ماء غدقا لو استقاموا على شريعة الله ومنهجه وطاعة الله ورسوله لجاءهم الخير من كل مكان . وإذا تمرد العباد على شرع الله وضيعوا أوامر كان مصيرهم العذاب والنكال من الكبير المتعال. ومتى ما كان العباد مطيعين لله عز وجل معظمين لشرعه أسبغ الله عز وجل عليهم النعم وأزال عنهم النقم فإذا تبدل حال العباد من الطاعة إلى المعصية ومن الشكر إلى الكفر ومن الصلاح إلى الفساد ومن الحكم بما أنزل به إلى الحكم بقوانين بشرية وضعية حينئذ يسلط الله عليهم من ذلوا ومن هانوا و حينئذ تمحق البركات وتحل اللعنات من رب الأرض والسماوات . وتلك سنة الله ولن تجد لسنة الله تبديلا ولن تجد لسنة الله تحويلا .قال تعالى ضرب الله مثلا قرية كانت آمنة مطمئنة يأتيها رزقها رغدا من كل مكان فكفرت بأنعم الله فاذاقها الله لباس الجوع والخوف بما كانوا يصنعون اللهم احفظ كل بلاد المسلمين من كل سوء ورد المسلمين إلى الإسلام ردا جميلا . إن الله عز وجل لا يبدل حال العباد من النقمة إلى النقمة ومن الرخاء إلى الضنك والشقاء حتى يغيروا ما بأنفسهم من الإيمان إلى الكفر ومن الطاعة إلى الفسق . قال تعالى ذلك بأن الله لم يك مغيرا نعمة أنعمها على قوم حتى يغيروا ما بأنفسهم ما هي الأسباب التي بها يحل الهلاك بالامم أولا الظلم والكفر والظلم هو تجاوز الحد، لقد جئتم شيئا إدا تكاد السموات يتفطرن منه وتنشق الارض وتخر الجبال هدا أن دعوا للرحمن ولدا مريم NUM NUM NUM NUM . ثانيا الظلم والطغيان ومن الأسباب التي توجب العذاب في الأمم استضعاف العباد وظلمهم والاستبداد بهم كما قال تعالى وتلك القرى أهلكناهم لما ظلموا وجعلنا لمهلكهم موعدا الكهف NUM NUM . ثالثا التكذيب برسل الله تعالى والتكذيب برسل الله تعالى وإيذائهم والاستهزاء بهم أحد أهم أسباب هلاك الأمم قال تعالى كل كذب الرسل فحق وعيد ق NUM NUM رابعا العتو والكبر والغرور ومن أسباب هلاك الأمم العتو والكبر والغرور قال تعالى وكأين من قرية عتت عن أمر ربها ورسله فحاسبناها حسابا شديدا وعذبناها عذابا نكرا فذاقت وبال أمرها وكان عاقبة أمرها خسرا أعد الله لهم عذابا شديدا الطلاق NUM NUM NUM . خامسا ارتكاب المعاصي،و ترك الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ومن أسباب هلاك الأمم ودمارها وفسادها ارتكاب المعاصي وفشوها وترك الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، يقول جل وعلاواتقوا فتنة لا تصيبن الذين ظلموا منكم خاصة الأنفال NUM NUM سادسا ترك الجهاد في سبيل الله ومن أسباب هلاك الأمم ترك الجهاد والإخلاد إلى الأرض. قال النبي صلى الله عليه وسلم لئن تركتم الجهاد وأخذتم بأذناب البقر وتبايعتم بالعينة ليلزمنكم الله مذلة في رقابكم لا تنفك عنكم حتى تتوبوا إلى الله وترجعوا على ما كنتم عليه أخرجه أحمد في المسند، ج NUM ،ص NUM NUM ، برقم NUM NUM NUM NUM من حديث ابن عمر رضي الله عنه ،قال الشيخ شعيب الأرناؤوط إسناده ضعيف سابعا موالاة الكفار قال الله تعالى ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أوليآء ولكن كثيرا منهم فاسقون المائدة NUM NUM NUM NUM ثامنا البطر البطر هو الكفر بنعم الله تعالى قال سبحانه وكم أهلكنا من قرية بطرت معيشتها فتلك مساكنهم لم تسكن من بعدهم إلا قليلا وكنا نحن الوارثين القصص NUM NUM وما يحدث اليوم من اليهود والنصارى من غطرستهم وكبرهم وخيلائهم فالبشارة بقرب زوال ملكهم ومجدهم قريب إن شاء الله لأنها سنة الله التي لا تتبدل؛ فقد أهلك قريش لما خرجت كبرا وبطرا تريد حرب المؤمنين يوم بدر فقال سبحانه ولا تكونوا كالذين خرجوا من ديارهم بطرا ورئآء الناس ويصدون عن سبيل الله والله بما يعملون محيط الأنفال NUM NUM . ولا بد من الإشارة إلى أن سنة الله في عقاب الأمم هي واحدة من سننه التي تحكم حياة الأمم ولا تتبدل ، فمع كل انحراف عن المنهج الرباني يكون العقاب الإلهي في الدنيا قبل الآخرة. لقد أخذ الله تعالى الأمم السابقة على غفلة منهم جزاء كفرهم بالله تعالى أو شركهم به ومعارضتهم لأنبيائه ورسله وإفسادهم في الأرض أخذهم بعذاب استأصلهم جميعهم ، ويبقى في هذه الأمة فجائية الموت التي تتكرر في كل لحظة وفجائية الظواهر الكونية من الزلازل والبراكين والعواصف والأعاصير التي تعد ضحاياها بالملايين في كل سنة ويبقي انتشار الأوبئة والأمراض وتوسع دوائر الحروب والاقتتال وتطور أدواتهما بصورة مذهلة وتكدس الأسلحة التقليدية وغير التقليدية المتطورة عند القوى المتصارعة ومنها أسلحة الدمار الشامل ويبقي تلوث البيئة وأخطار ذلك مما قد يؤدي إلي القضاء على عشرات الآلاف من البشر في وقت واحد ؛ بمشيئته تعالى وقدرته وهذه هي سنة الله الكونية في معاقبة الكافرين سنة لا تتبدل ولا تتغير . ومن الخطأ الاعتقاد إن عقاب الله وعذابه لا يحل إلا بالكفار والمشركين بل إن الأمة الإسلامية قد تكون عرضة لعقاب الله لارتكابها الأسباب الموجبة لعاقب الله ومنها NUM الشرك الشرك بالله كثر في العهود المتأخرة بين طبقة من الجهلة وأكثر الفرق التي انتشر فيها الشرك هي الصوفية التي قامت أصلا على الزهد ردا على الترف والشيعة والمظاهر الشركية في بعض قبور الأولياء والصالحين التي انتشرت في كثير من البلاد الإسلامية اليوم وغيرها . NUM الاستكبار هذا ما نلاحظه بين حكام الأمة وأغنيائها ومع إنه لم يجرؤ أحدا ادعاء دعوى فرعون إلا إن منهج التعامل مع المحكومين فيه مرض الاستعباد لخلق الله تعالى وتأله الحكام على محكوميهم فكثير من البلدان الإسلامية يتدخل فيها الحاكم حتى في اعتقاد الفرد ويبرز داء الاستكبار في ذلك الأسلوب من المراسيم التي تبرز الحاكم وكأنه رب العباد الذي بيده أرزاقهم ونواصيهم وذكر مظاهر استكبار الحكام في بلاد المسلمين طويل ويتعذر حصره في هذا المقام . NUM تبديل الشريعة مظهر من مظاهر الانحراف حدث في عصرنا الحاضر ولم يحدث له مثيل من قبل ألا وهو تبديل شريعة الله ووضع شرائع أرضية مكانه والحكم بغير ما أنزل الله بحد ذاته ادعاء للألوهية . NUM النفاق بنوعيه مصيبة قديمة ابتلى بها الإسلام وما زال اعتقادي يبطن صاحبه الكفر ويظهر الإسلام فيخرج عن الملة . وعملي يسلك صاحبه مسلك المنافقين في بعض تصرفاته ولكنه لا يبطن الكفر وهذا لا يخرج من الملة . ومن مظاهر هذا تلك الزمرة التي تربت على أيدي اليهود والنصارى أو الشيوعيين ثم اخذوا يبثون سمومهم في مجتمعاتهم بدعوى الإسلام دين رجعي وأنه لا سبيل إلى نهوض الأمة إلا بإتباع دساتير الغرب أو الشرق . NUM التفرق التفرق والتحزب داء عضال يخيل لقارئ التاريخ الإسلامي أنه مرض مزمن لدى المسلمين والمراد بالتفرق هنا الذي حصل بين أهل الحق أنفسهم . NUM ترك الجهاد إن انفتاح الدنيا على المسلمين ووفرة الأموال وفشو الترف في أوساط المسلمين مما تسبب في ركونهم إلى الدنيا وترك الجهاد الذي ساد به من قبلهم ومن فضل الله وكرمه أن المسلمين بدأوا يستيقظون من سباتهم ويدركون أنه لا عز لهم ولا سيادة إلا برفع راية الجهاد ولعل الجهاد في أفغانستان وفلسطين والشيشان وغيرها من المناطق أبرز دليل على إدراك المسلمين لهذه الحقيقة . NUM انتشار الفواحش من الأمور التي استوردها المسلمين من دول الكفر التحرر من الأخلاق والانحلال في الرذيلة والسائر اليوم في شوارع المدينة أو القرية يشاهد مظاهر الانحلال وتقليد الغرب وشرب الخمر وإقامة الحفلات للفجور والرقص وظهور أجهزة الأعلام السمعية والبصرية وما يتم عرضة مما فيه حث على الرذيلة والأفلام والمسلسلات الهابطة ولا حول ولا قوة إلا بالله . NUM انتشار المظاليم والتعامل بالربا انتشار المظاليم أمر عم بلاد المسلمين لتركهم لشريعة الإسلام وحقوق العباد لم يعد لها اعتبار في غالب البلاد والمحاكم ومراكز الشرطة والأمن وغيرها صارت بالرشوة وتطبيق الغرب والشرق وأصبح أشد الناس جرما وفسادا في بلاد المسلمين في مأمن من العقاب بفعل الوساطة أو القرابة أو الرشوة بل وصار أفجرهم بيده الأمر والنهي والتسلط على العباد بأنواع القهر والإذلال . ومن اكبر الكبائر الربا الذي صار سائدا في مجتمعات المسلمين . وخلاصة القول إن المسلمين وقعوا في كثير من أسباب العقاب الإلهي وقد حل بالمسلمين في كثير من البلدان أنواع من العقاب ولعل أبرزها ما تتعرض له كثير من بلدان المسلمين من مظاهر الاضطهاد والتعذيب على يد العلمانيين والشيوعيين وعباد البقر واليهود والنصارى والتبعية الذليلة للشرق أو للغرب في الاقتصاد ومناهج التعليم وفي القوانين وفي تنصيب الأحكام حتى صار أمر المسلمين في أيدي الكفار يبعثون بمصالح المسلمين كيف شاءوا ولعل وجود اليهود بين أظهر المسلمين وقيامهم بأعمال الاضطهاد والتوسع والقهر والتهديد من أبرز مظاهر العقاب الإلهي الذي أصاب المسلمين بتركهم شريعة الله سبحانه وزهدهم في الجهاد الذي هو ذروة سنام الإسلام . ورغم كل ما سبق يظهر من بعيد شعاع فجر جديد تستيقظ على نوره عيون نامت قرونا طويلة ورغم إن استيقاظها رويدا رويدا نحو الخلافة الراشدة بإذن الله .
أخي الحبيب بارك الله فيك على هذا الرد وأوافقك في NUM NUM ... الإختلاف بيننا في مسألتين NUM متى سنتوقف عن لوم غيرنا على مشاكلنا و مصائبنا هم إما اليهود أو الإستعمار أو الإنجليز أو الأمريكان الخ... NUM لماذا يظن أغلب المسلمين أن نظام الخلافة الإسلامية هو الأفضل للمسلمين اليوم؟ هل نظرنا إلى ذلك النظام بصورة موضوعية و ركزنا على الصفحات السوداء مثل ما ركزنا على الصفحات البيضاء؟؟
