رفع أكف الضراعة في جم ع كلم ة أه ل السن ة والجم اعة صيغة الورد . . NUM . . . . NUM NUM رفع أكف الضراعة في جم ع كلم ة أه ل السن ة والجم اعة الطبعة الثانية الدكتور محمد محروس المدرس الأعظمي NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي ارتضى لنا الإسلام دينا ، وأتم ه تشريعا وتهذيبا ويقينا NUM ، إليه الملجأ في كل آن .. ليحفظنا ويقينا ، نصر نبيه ، وأظهر به دينه .. صدقا ، وحقا مبينا ، ووعد المؤمنين بالنصر ، ما إن كان لهم وصف الإيمان قرينا . يقول المولى إن ا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد NUM . ويقول جل وعلا .. وكان حقا علينا نصر المؤمنين NUM . نصر الصحابة الكرام في المحن بعد غياب نور النبو ة ، فثبتت بتبصيرهم أقدام بعد أن كادت أن ت زل بقو ة . وقف أبو بكر الصدي ق بعد وفاة المصطفى .. وقال من كان يعبد محمدا ، فإن محمدا قد مات ، ومن كان يعبد الله فإن الله حي لا يموت .. بعد ذهول العباقرة الجهابذ ، وانكسار نفوس الصناديد الخناذذ ، فثبتت به بعد فضل الله الأمة ، ولا ريب فقد حوى أبو بكر حوى الفضل رداء وع م ة . ويقف عمر بن الخطاب بعد فتح العراق ، والشام ، ومصر .. لي صر على إبقاء الأراضي للدولة ، وإبقاء أهلها عليها ، ففتح بذلك فتوحا للدين ، دونها فتوح الفاتحين . وي حاصر المتجرؤون الض الون بلا حجة ولا برهان ، خليفة الرسول الأمين في المسلمين ، وظل رب العالمين ، الإمام الشهيد عثمان بن عف ان ، وهم واقعون تحت تأثي ر اب ن السوداء اليهودي المعروف ب ابن سبأ NUM ، وات بعوه فيما لم يأتهم به خبر ولا نبأ .. فكان جوابه حين طلبوا إليه أن يخلع نفسه والله لا أخلع ثوبا ألبسنيه الله . ويقف علي في صفي ن ليرد على شبه ة الخوارج ، حين قالوا لا حكم إلا لله .. بقوله كلمة حق أريد بها باطل ، فخاب هؤلاء في الأواخر والأوائل .. ولم يفوزوا بين الناس بطائل . ووقف الإمام الأعظم ، والمجتهد الأقدم ، أبو حنيفة النعمان بن ثابت الكوفي ، جوزي عن دين المصطفى خيرا و كوفي ، من دعاة الزيغ والضلال التي كان يموج بهما العراق ، وكانت لأدنى الأسباب فيه الدماء ت راق ، وما تمتع أهل ه ب ظل ، ولا نخل ، ولا رقراق .. بل ش غلوا بمقولات ، وبالسفاسف والجهالات ، فتصدى لهذا كله في كتبه الكلامية الفقه الأكبر ، والفقه الأبسط ، والعالم والمتعلم ، وفي رسالتيه إلى أبى يوسف والى عثمان البت ي ، وغير ذلك . وفي الفقه الأكبر النصر المؤزر ، إذ أص ل أصول عقيدة أهل الحق والاستقامة ، وأصحاب الشورى في الإمامة ، مفندا دعاوى غلاة المتصوفة ، ومهاوي ظلالات المعتزلة المخر فة ، وترهات الخوارج على كل مألوف ودارج ، ونقض مقولات الروافض ، قد مكر الذين من قبلهم فأتى الله بنيانهم من القواعد فخر عليهم السقف من فوقهم وأتاهم العذاب من حيث لا يشعرون ثم يوم القيامة ي خزيهم ويقول أين ش ركآئي الذين كنتم ت شآق ون فيهم قال الذين أوتوا العلم إن الخزي اليوم والسوء على الكافرين NUM . وقد أنار لأهل الظواهر مغاني المعاني بالنور الباهر ، وسف ه آراء جهم وإرجائه ، حتى ضاق عليه الفضا بأرجائه ، ولهذا ناصبه كل هؤلاء العدا ، وكثر فيهم التخبط إلى اليوم والعوا . وفي ذات الحين كان في طي بة الطي بة الإمام مالك ، وهو لزمام الحق وناصية الصواب مالك ، أخرج من مجلسه المبتدعة ، وأنكر على المجس مة المشن عة ، وقال مقولته التي ذهبت مضرب الأمثال بين كل محتاط وورع الاستواء معلوم ، والكيف مجهول ، والسؤال عنه بدعة ، وما أراك إلا مبتدع . ثم قام أبو عبد الله الإمام أحمد بن حنبل الشيباني معتمدا الطريق المحمدي النوراني ، صامدا بوجه الإبتداع في الدين ، والقول فيه من غير تحر أو بيان مبين ، فص م د وصب ر في المحنة ، ولسنا نرجو له إلا الغرفات في الجنة ، فثب ت الله به أقداما كادت أن تزل ، ولولاه بعد الله لدخل من دخل في شرك المهانة والذل ، فهو حقا إمام الهدى وإمام أهل السنة ، وبطل الثبات في المحنة . ثم ثب ت الله بعده بالإمام السن ي الأثرى .. أبى الحسن الأشعري ، أمما وأجيالا على العقيدة الصحيحة للأ مة ، وأجهز على محت ض ر مذهب مجوس هذه الأمة ، بتحو له من عقيدة المعتزلة NUM ، التي أضحت بعده منعزلة ، إلى عقيدة المسلمين المؤي دة بالنصوص المن ز لة ، لا بعقول من يحس ن بهم بيع الخ ضر والب قول ، فميادين العقيدة الحق ة مصونة بفرسان لا يترجلون عن ظهور الخيول ، ولا يضعون عن أنفسهم لام ة NUM الحرب ، ولا يصابون بالخ و ر إو الذهول . ثم انتحل الروافض في زمن البويهيين مقولات أولئك الأموات ، و لكن بعدا لهم و هيهات ، إن يرج ع أولئ ك من الأجداث .. هيهات . ثم نرى وقد انقض على هؤلاء وأولئك شيخ الإسلام ، وسيف أهل السنة الصمصام ، بمنهاجه القويم من غير من ة ، وله الحق كل الحق حين سماه ب منهاج السنة NUM . إن مقولات أولئك الأبعاد تالله مردودة منقوضة ، وعقيدة الأمة المسلمة المسل مة .. مصانة محفوظة ، إن ا نحن نزلنا الذكر وإن ا له لحافظون NUM .. وهل الذكر إلا تشريع ، وأخلاق ، وتبيان لما يعتقدون . إذن هم في ميدان الح جاج .. والن زال .. والطعان ، ليس لهم ح ج ة .. ولا دليل .. ولا بيان ، فتراهم يتوق ون المواجهة و يت قون ، ويا ليتهم لربهم يت قون ، لكنهم في الدس .. هم كأصحاب الر س ، ولهم في تقطيع الأقوال .. وبتر المقال .. بل وإصدار طبعات كاملات من الكتب الأم هات ، لأجل تحريف رأي .. أو نسبة شين ، باع طويل لا يطال لأن هم هم أهل الكذب والمين . لقد خسر هؤلاء كعادتهم الحروب ، ف لجأوا إلى تغيير الأسلوب ، فانتحل قبيل NUM NUM منهم في أزماننا حب السلف ، وما أ صد ق قولا لأحدهم ولو أقسم أو حلف ، وتزي و ا بزي البعض من مخلصي الشب اب المسلمين ، وارت ادوا مساجد الموحدين ، و رفعوا NUM NUM ووضعوا ، وأظهروا وأضمروا ، بل الذين كفروا في تكذيب والله من ورائهم محيط بل هو قرأن مجيد في لوح محفوظ NUM NUM . لقد جر أولئك الأبعاد NUM NUM البعض ممن لم يقف على مواقف أسلافنا من العلماء ، إلى الانتقاص منهم انتقاما لأنفسهم ، لما تركه الأسلاف من أثر في تطويق عقائدهم ، وفضح إبرامهم وع ق د هم ولو شئت لسم ي ت لك وأفصحت ، وأبنت وأظهرت ، فليس الكلام مبني فقط على الدراية ، بل على مشاهدة ، وتواتر ، رواية . لقد اتخذ هؤلاء من بعض المدن العراقية .. موطنا لتدريب أ ناس على كيفية التحدث بلهجة أبنائنا في المساجد ، وأحبابنا من محب ي رموز الأمة الأفذاذ الأمجاد ، ثم ي لقون بينهم الش به ، وي ثيرون عويصات المسائل ، ثم يجعلون بينهم وبين أهل الحق من أهل العلم كل حائل ، فهذا حكومي .. ، وهذا صوفي .. ، وذاك منغلق .. ، والآخر مفر ق .. ، والخامس .. والسادس .. وهكذا . ثم لا ترى أحدا يستدل في مجموع تهمه بآية ولا بحديث .. بل ليس لأحدهم في ات هاماته إلا الرأي الحادس ، وليسس بالرأي الفاحص .. فهم ينكرون الرأي ويجعلونه تطاولا على النصوص ، وعزوفا عن المنصوص ، وحين تكون المسألة لهم ، تراهم يستعينون بأرذل الرأي .. وليس أحسنه . NUM إشارة إلى معالجات الإسلام الثلاث المستوعبة لكل النشاط الإنساني عقيدة ، وأخلاق ، وأمور عملية تشريعية بأنواعها المتعددة .. عبادات ، ومعاملات ، ومناكحات ، وعقوبات ، وسياسة المخلوقين ، ومواريث . NUM غافر NUM NUM . NUM الروم NUM NUM . NUM يهودي من اليمن ، أظهر إسلامه رياء وكذبا ، ونادى ب الوصاية ، وانحصار الخلافة بعائلة النبي ، ودعا لعلي .. ثم نادى به إلها ، ودعا الناس إلى خلع سي نا عثمان ، وتمكن من قيادة تلك الفتنة العمياء ، والضلالة السوداء ، التي ما تزال آثارها إلى اليوم باقية .. فلنحذر من أبناء السوداء وهم كثر في أزماننا . NUM النحل NUM NUM NUM NUM . NUM المعتزلة مذهب اعتقادي ، نشأ بالبصرة حين اعتزل أحد تلامذة التابعي الجليل الحسن البصري .. وهو المسم ى واصل بن عطاء ، وأحدث مقولات في المسلمين ، حتى إذا ما تركها أصحابها ، تصد ى لها الروافض يالتصديق ، وجعلوها دينا ، وأرادوا تعزيز مقزلاتهم بها .. ولكن هيهات هيهات ، أن ي فلحوا وعلماء الحق يفضحون لهم كل افتئات .. والحمد لله . NUM لام ة الحرب عد ت ها التي يلبسها المقاتل . NUM كان الملك خدابندة من نسل هولاكو قد أسلم فانتحل مذهب أهل السن ة والجماعة ، وعرض له تطليق امرأته التي ي حب ها حب ا جما وكان الطلاق بالثلاث ، فاستفتى العلماء فلم ي فته أحد .. فجاء المطه ر الح لي من الحلة ، فسأله هل يشهد على طلاقك شاهدان ؟ ، فقال له الملك ومن أين يأتي الشاهدان وأنا في خاص ة حرمي ؟ . فأفتاه بعدم وقوع الطلاق ، رغم إخباره هو عن فعله ، والإقرار سي د الأدلة . ثم تحو ل ذلك الملك إلى مذهب ال رفض ، فألف له المذكور كتابا أسماه مفتاح الكرامة .. وأسماه العلماء مفتاح الندامة ، وقد تصد ى له شيخ الإسلام الإمام الهمام بن تيمية المعاصر له ، فألف كتابه الشهير الذي نصر به الحق ، وأظهر به مذهب أهل السن ة .. المسمى منهاج السن ة ، واختصره تلميذه الإمام الذهبي بكتابه المسمى المنتقى من منهاج الاعتدال .. وحري بكل مسلم أن يرجع إلى ذلك الكتاب المستطاب ، وإن فاته فإلى مختصره الم هاب . NUM الحجر NUM . NUM NUM فيه إشارة إلى قوله تعالى عن إبليس يا بني آدم لا يفتنن كم الشيطان كما أخرج أبويكم من الجن ة ينزع عنهما لباساهما لي ريهما سو ءاتهما إن ه يراكم هو وقبيله من حيث لا ترونهم إن ا جعانا الشياطين أولياء للمؤمنين الأعراف NUM NUM . NUM NUM فيه تورية عن الرفع والوضع في الدين ، والرفع في الصلاة متشبيهين ببعض أحبابنا . NUM NUM البروج NUM NUM NUM NUM . NUM NUM جمع بعيد ، وفيها تورية .. فالبعيد عنك ما ليس له قرب بك ، والبعيد .. وصف لمن ليس له القبول عندك لفعله السئ .. وكلا الوصفين منطبقان على أولئك .حتى إذا أسقطوا علم اء الأمة ، ومراجعها في كل ملم ة ، وأبعدوهم من حساب هؤلاء الأبناء ، ألقوا إلي هم بمختلف الأنباء ، وخلا لهم الجو ، ولقنوهم بعض مسائل الزيغ والعتو ، مقطعين من النصوص الأوصال ، داعين إلى قطع الألفة .. والمحبة .. والوصال ، مع كل من ي ظن به التوجيه والتسديد.. أو فضح الزيف بالرأي السديد . بل نراهم يلقنونهم وجوب ات هام العلماء بكل وصف دنيء ، والتفو ه بحقهم بكل لفظ بذيء ، وي نسون هم قول المصطفى ، نبي الوئام والصفا ليس المسلم بلعان ، ولاطعان ، ولا فاحش ، ولا بذيء . جاءني يوما من يقول كيف ت كف رون من يسب الأصحاب ، أو يتهم عائشة بزنى ، وهذا أبو حنيفة .. يقول لا نكفر أحدا من أهل القبلة ؟ . قلت بل قطعتم كلمة واحدة فقط ، وهي .. بذنب توضع بعد القبلة ، وقوله هذا رد على الخوارج المكفر ين لمرتكبي الكبيرة ..أي الذنب ، فهو لا يكفر بالمعصية ، وي كف ر بالجحود ، ويكف ر بتنك ب الإجماع .. أو النصوص . ثم قلت فلا تجعلوا ما قال من غير تحر ولا استدلال لمصلحة الروافض ، فس ابهم .. ومت هم ها .. مخالف لقطعي النصوص ، وصريح المنصوص ، بل عند الأحناف لا تقبل له توبة ، لتعلق حقهم الشخصي بذلك ، فلا بد من حد الردة لعدم قدرتهم على الإثبات ، ولعدم تنازل المطعونين لأنهم أموات فب هت ذلك المغفل . وبالمقابل .. نجد من أولئك المندسين من انخرط في سلك بعض الطرق الصوفية ، وبالغ وغالى ، وتبرا ووالى ، وأظهر من أم ره فيهم ، ما لم ي عهد من صادقيهم ، وتردد وعاود ، على تكاياهم وندد ، بالمخالفين الذين ات همهم .. وأغلظ عليهم .. بل بالغ وشد د . فيا لله من هذه الفتنة الباطنية الجديدة التي ي حسنها قوم ، وينخدع بها آخرون مؤمنون ، و الفاجر خب لئيم .. ومن الناس من يقول آمنا بالله وباليوم الآخ ر وما هم بمؤمنين ي خادعون الله والذين آمنوا وما يخدعون إلا أنفسهم وما يشعرون في قلوبهم مرض فزادهم الله مرضا ولهم عذاب أليم بما كانوا يكذبون وإذا قيل لا تفسدوا في الأرض قالوا إن ما نحن مصلحون ألا إن هم هم المفسدون ولكن لا يشعرون وإذا قيل لهم آمنوا كما آمن الناس قالوا أ نؤمن كما آمن السفهاء ألا إن هم هم السفهاء ولكن لا يعلمون وإذا لقوا الذين آمنوا قالوا آمنا وإذا خلوا إلى شياطينهم قالوا إن ا معكم إنما نحن مستهزئون الله يستهزئ ب هم ويمدهم في طغيانهم يعمهون ، أولئك الذين اشتروا الظلالة بالهدى فما ربحت تجارتهم وما كانوا مهتدين NUM . لقد أضحى أحبابنا يتراشقون بالاتهامات ، ويغلظون في العبارات ، وقد أ نسوا أدب الإسلام في السخط والرضا ، والصبر ولو على نار الغضى ، وأضحى هذا لا يصلي خلف هذا ، وذاك لا يدخل مسجد أولئك ، ونسوا أنهم .. أهل السنة والجماعة ، وأن .. الفرقة ع ذاب ، وأمسوا مث ل أولئك الذين تعددت في المغارب جماعاتهم ، وكانوا مثل من تحسبهم جميعا وقلوبهم شتى ، ممن انقسموا إلى فرق .. ونحل أصولية و أخبارية . ولقد انقسم أصولي وهم بعد هذا إل ى عدد كل عالم متبوع عندهم ، فكان العلم فيهم مفر قا ، وينبغي أن يكون عندكم أيها الشباب مجم عا ، ولا تجعلوا أولئك الباطنيين يضحكون ، ويعودون إلي شياطينهم وهم يتباشرون . أيها الشباب ..إنكم من حفظة القرآن ، وحملته ، بل يأخذ ترتيلكم بمجامع القلوب والألباب ، ولا نظن أحدا منكم لم يقرأ .. قوله تعالى يا آيها الذين أمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين NUM .. بل أتموا الحجرات كل ها . إن التبي ن من التدي ن ، والسؤال ديدن أهل الحجى والعقل ، ولكم في قوله تعالى فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون NUM . أيها العلماء ألم يأن للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله وما نزل من الحق ولا يكونوا كالذين أوتوا الكتاب من قبل فطال عليهم الأمد فقست قلوبهم وكثير منهم فاسقون NUM . لقد جاءكم في محكم آيات قرآن رب كم إدع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة NUM . فليس الخطأ مما ي صحح بالخطأ ، وليست الجفوة ت زيل الهفوة ، ولا ت زال الهو ة بالقو ة ، بل ليس ما يجري .. مما يهني وي مري . أيها العلماء لقد وصلكم دين محمد ، سليما معافى ، وسالما كامل ا ، فجعلناه جميعا على ما نراه . إن الخطاب في الكتاب الكريم إليكم ، والتعويل عليكم ، والإصلاح منكم ، والاحتواء لدسائس الباطنيين يكون بكم .. فما خاطب الله الجهلاء لي صلحوا ما فسد ، أو ي عيدوا إلى الإيمان من جحد ، بل كان عزيز خطابه إلى أهل العلم من المؤمنين . أيها الذاكرون العابدون اعب دوا الله على بصيرة ، وتعلموا من أمر الدين ما يصلح الظاهر والسريرة ، وليكن أحدكم مبعوث الدين إلى الخلق وسفيره . واعلموا .. أن العالم مفضل على العابد ، دلت على ذلك أقوال الرسول العالم العابد ، خوطب ب اقرأ قبل كل خطاب ، بل وسيرة المتقدمين من ساداتنا والأصحاب ، وخلق أهل الطريق ، وسيرهم تعلمنا ما ينبغي في المأز ق والضيق . أي ها المسلمون إحذروا كل دعوة ت لقى ما لم يكن معلوما لكم م ن القائل .. وما قيل ، وارجعوا إلى أهل العلم في كل دقيق وجليل ، فالعلماء .. حجة الله في خلقه ، وورثة نبيه في علمه ، والتعلم شاف للمتعلم ، والتعليم زكاة العلم ، وبه ب عث نبيكم .. يعلمهم الكتاب والحكمة .. . فإلى العلم .. فإن فيه الحصانة والحصافة ، وبه حسن السياسة والكياسة ، ولا تكونوا بددا ، ولا طرائق قددا ، إن الذين فرقوا دينهم و كانوا شيعا لست منهم في شيء NUM ، بل ك ونوا عباد الله إخوانا ، و يد الله مع الجماعة ومن شذ شذ في النار . واليوم ..نريد أن نخي ب ظن الباطنيين الذين خرقوا في جسم أهل الحق والاستقامة الخروق ، وأودعوا في أفئدتهم غل اليهود ويريدون تعليمنا لذوينا الجحود والعقوق . وها نحن نضع بين أيدي الأبناء رسالة العالم والمتعلم للإمام أبى حنيفة ، ونضع صفحات مختارة من كتاب الإبانة قي أصول الديانة لناصر السنة وقامع البدعة الإمام أبي الحسن الأشعري ، ليتضح لنا أن الفقهاء .. والمتصوفة .. وأهل الحديث .. كلهم من أهل السنة والاستقامة و أهل السنة والجماعة ، لا تعتريهم ف رقة ، ولا تخرج من بين صفوفهم ف رقة .. إلى يوم الدين إن شاء الله تعالى . ويت ضح لنا أن لجوء من جاء بعد الصحابة من سلف الأمة إلى التأويل مضطرين ، بعد أن ذر قرن الخلافات ، وكثرت الافتراءات ، والن زعات والنزغات ، ومع كل ما تقد فقد تساهلوا مع أقوام من هؤلاء حين حملوا أقوالهم على التأويل ، وما أخ رجوهم من بين المستدلين بالدليل . لقد امتحن أولئك الهداة فاجتازوا ونجحوا ، و و ف قوا وواءموا ، ولو سكتوا ب عد نجوم سئ المقولات ، وجديد الاد عاءات .. لات هموا بالعجز ، ويا ليت ذلك العجز المنسوب يقف عندهم ، ولا يتجاوزهم إلى دينهم ، ولقلنا عالم واحد عجز .. والعجز للبشر جب لة . ولكن في عجزهم رمي للدين بمثل ذلك ، وسيفرح أعداؤنا .. هؤلاء وأولئك ، فهل ترك التأويل أجدى ، أم إنقاذ الدين به أولى وأعلى ؟؟. لق د لجأ الكثي ر إلى التأويل البعيد .. بل وغير السديد في أزماننا ، وتأولوا آيات لم يقل بمثل تأويلهم لها من السلف قائل ، وقبلناه منهم لغيرتهم على الدين ، وتمسكهم بحبله المتين .. وإلا قل لي بربك هل قال السلف الصالح ب وجود النظرية الانفجاري ة للكون في القرآن . وهل قالوا بوجود نظرية آنشتاين القائلة بتحول الطاقة إلى كتلة .. في القرآن العظيم . NUM البقرة NUM NUM NUM . NUM الحجرات NUM . NUM الأنبياء NUM ، الأنبياء NUM NUM . NUM الحديد NUM NUM . NUM النحل NUM NUM NUM . NUM الأنعام NUM NUM NUM .
إن كل ما تقدم يجعل مغالاة البعض من ا في حال الاختلاف المبرر المقبول ، الذي لا ي خرج المؤمن عن الإيمان والأصول ، أمر لا يقبله المأثور في تلك الأمور .. فم ن أي ن أتينا بتلك المواقف المتشنجة ؟؟ .. وتلك الفوضى والهرجلة ؟؟ .. فح ري بنا أن نتأسى بالسلف في هذه المسألة ، وإلا أ لم تر إلى الذين بد لوا دينهم كفرا وأحل وا قومهم دار البوار NUM NUM . أ فترضون أن نك ون مم ن قال فيهم رب هم .. أ فتؤمنون ببعض الكتاب ويكفرون ببعض فما جزاء ذلك منكم إلا خزي في الحياة الدنيا ويوم القيامة ي رد ون إلى أشد العذاب وما الله بغافل عم ا تعملون NUM . على أن من يبعد من ا جميعا أي ا كنا قلي لا .. ناص حنا وناصحن اه ، وليكن أحدنا مجاهرا بأننا لقول نبينا قد ات بعناه الدين النصيحة ، الدين النصيحة ، الدين النصيحة .. . فالمناصحة تلقي عن كواهلنا الواجب الشرعي ، ثم نترك كلا ي لقى رب ه وقد قامت عليه الحجة ، ونخزي من تسللوا إلى حصوننا المنيعة ، بأساليبهم الشنيعة ، ونصلي بعضنا خلف بعض ، ونحسن الظن بأهل الاستقامة ، المتمسكين بالكتاب والسنة ، ولا نص دق كل خو ان كفور . إن الحري بنا وهو ما يأمر به ديننا أن نت فق على المصطلحات ، قبل الخوض في التفصيلات .. فهل المتصو فة هم أصحاب الحلول ، وأصحاب الشطح ، وأصحاب الاتحاد ، والعالة على مجتمع المسلمين ، الخائرين المنعزلين ؟؟ . أم هم ما عليه الرسول وأصحابه ، القو امون في الليل ، المجاهدون في النهار ، الذين لا يأكلون إلا م ن أكساب يدهم ، والذين رابطوا وجاهدوا ، وأسسوا للدين دولا ، وكانت رباطاتهم .. هي الرباط ؟؟ . وهل أن السلف هم أصحاب الفرن السابع الهجري ، أم هم أصحاب القرن الأول ، والذي يليه ، والذي يليه ؟؟ . والله .. لو ات فقنا على معاني ما عليه نصطلح ، و حررنا المقام في موضع ما عليه نختلف ، حينئذ تالله .. لا ن زاع ، ولا خلاف ، وسيحيق المكر السئ بأهله ، ويعود أهل السن ة .. أصحابا للسن ة فعلا ، قامعين للبدعة عملا وقولا ، مجتمعة قلوبهم ، متآلفة على الحق أفئدتهم ، دعاة للحق ، ظاهرون لا يضر هم من خالفهم ، وهم يد على من سواهم . ولم أنصفنا لما أنكرنا .. بل تناصحنا ونصحنا .. فهل من تشب ه بالكفار في كلامه ، وملبسه ، وعاداته .. على شريعة من أمره ؟؟ . وهل من قل د في عقائده الإشراقي ة ، وخالف قول الفقهاء وأهل الأصول في الإلهام وأمثاله ، على بي نة في جهره وسر ه ؟؟ . فهي واحدة بواحدة .. والكل مطالبون ب التح ر ي في كل الأحوال ، والإنصاف في المقال ، والبعد عن المزالق ، وات باع سبيل أهل البحث والاجتهاد ، ففي قولهم أي ا شئت منهم لا ريب النجاة والسداد . ولا تكونوا ممن ي زكون أنفسهم ، أو يزكون على الله أحدا ، ويطعنون في الخصم ما ساقهم إليه إلا البغض والع دا ، ولا ي غالون فيمن أحبوا ، ولا يبخسوا قدر من خالفوا .. بل منهج الإسلام .. يقول تعالى ..وإذا قلتم فاعدلوا ولو كان ذا قربى .. NUM .. ويقول تعالى يا أي ها الذين آمنوا كونوا قو امين لله شهداء بالقسط ولا يجرمن كم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى وات قوا الله إن الله خبير بما تعملون NUM . ويقول وإذا جاءهم أمر من الأمن أو الخوف أذاعوا به ولو رد وه إلى الرسول وإلى أولي الأمر منهم لعلمه الذين يستنبطونه منهم ولولا فضل الله عليكم ورحمته لات بعتم الشيطان إلا قليلا NUM أيمكن أن يكون الكفار أحسن حالا منكم ؟ ؟ . أ لم نرهم قد اختلفوا ، وات فقوا ، ووالوا وعارضوا .. بل وتجمعهم الش دائد ، وليس لهم إلا مصالحهم التي قد لا يقر ها .. شرع ، ولا عقل . فهل نتنكب أمر الله ويتمسك به الكافرون ؟ ؟ أليست مصلحة الدين تقتضي من ا اليوم بل وفي كل حين ألا نكون على ما نحن عليه ؟؟ . أليس من الأجدر أن نبحث حلول المسائل الجديدة ؟؟ . أليس من الأجدر أن نقف على سر اق ثروات المسلمين من الكفار ، ونعد لهم ما يأمرنا به الشرع ؟؟ . ألم يقل رب كم يا أي ها الذين آمنوا خذوا ح ذركم NUM ؟؟ فهلا رجعنا إلى أهل العلم المشهود لهم ب بالعفة والديانة ، والن صفة والأمانة ، والحصافة في القول مع اللطافة .. ؟؟ . أم أننا ويا للأسف رجعنا إلى أهل البذاءة مع الجهل ، والمجاوزة في الكل ، والدعاوى القاتلة ، والإد عات الفارغة ، والتطاول والتشامخ ، وإلى الداعين إلى عدم التحري .. بل وعدم التسامح ؟؟ . فأنظر .. أي الفريقين أهدى وأوضح سبيلا ؟؟ . وإلى من اد عى من غير حجة .. فإليه قول الإمام أبي الثناء محمود شهاب الدين الآلوسي البغدادي المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM ه ، في ثبوت كتاب الإبانة إلى الإمام أبى الحسن الأشعري ، وأرغم بذلك زعم المفتري ، وأنه آخر ما فارق الدنيا عليه ، وهو نفس طريق السلف ، فأضحى السلف والخلف ، في بحبوحة عيش الشريعة الغراء في كل خير وترف NUM . ومن جعل كلمة الخلف سب ة .. فهل هو إلا منهم ؟ ؟ . وهل من سلف إلا وهناك خلف ؟ ؟ أي ها القوم .. إن العبرة بحقيقة المسم يات لا باختلاف الأسماء ، فلا تكونوا كأولئك الذين فرضوا التلازم من غير لازم بين الدين . و التخلف . والرجعية . و عدم الفهم . والكتب الصفراء و الجهل . وبين .. وبين .. الخ . وفي الختام .. ندعوا الله أن يجعل أعمالنا خالصه لوجهه ، مرعية بعطفه ، وأن يقع ما نقول في قلوب مؤمنة ، وعقول مدركة .. وأن .. يؤلف القلوب ، ويزيل المفاسد ، فالإسلام ما انتصر بفرقة ، ولا انتشر مع الفتنة ، فمن عهد الرسالة إلى نهايات عهد عثمان هو بتوسع دائم ، وتوقفت الفتوحات أيام الخلافات زمن سيدنا علي ، فلا ت ي قضوها وهي نائمة . ألا هل بلغت ؟ ؟ .. اللهم اشهد والحمد لله رب العالمين الفقير إلى لطف المولى الغزير العب د المق ر بالذن ب والتقص ير د . محمد محروس آل العلاقة بند الأعظمي الطائي الحنفي عامله الله وآباءه بلطفه الجلي والخفي الشهيرة عائلته بآل المدر س NUM البقرة NUM NUM . NUM المائدة NUM NUM NUM . NUM المائدة NUM . NUM النساء NUM NUM . NUM النساء NUM NUM ، وراجع النساء NUM NUM NUM . NUM روح المعاني للآلوسي NUM NUM NUM NUM .
بارك الله فيك أين الردود أم أن الفتن هي من تحرك أغلبنا في هدا المنتدى
بارك الله فيكم وجزاكم الله خير وأسأل الله العظيم ان يوحد المسلمين اللهم أمين
