بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله العلي الأعلى الذي خلق فسو ى والذي قد ر فه دى الذي على العرش استوى وعلى الملك احتوى والصلاة والسلام على عبده ورسوله محمد الداعي إلى كلمة التقوى وعلى آله وأصحابه أئمة العلم والهدى وسلم تسليما كثيرا اما بعد تمر في هذه الايام المباركة الذكرى السادسة لتاسيس جماعة الجيش الاسلامي في العراق حيث اجتمعت في مثل تلك الايام من عام NUM NUM NUM NUM هجرية ثلة من المؤمنين يتدارسون مصير العراق ويستطلعون الاراء والافكار في ظل الظروف السياسية التي كانت تنذر بان الحرب على الابواب وانتهت اجتماعاتهم بضرورة تشكيل جماعة جهادية تقوم بواجب الجهاد اذا هجمت قوات الاعداء على العراق وكتبوا بيانهم التاسيسي الذي وضع الخطوط العريضة للعمل المطلوب في المرحلة القادمة في السابع والعشرين من رمضان عام NUM NUM NUM NUM للهجرة الشريفة . وفي اثناء معارك احتلال العراق وماتلاها قامت الجماعة بواجبها الذي رسمه لها اؤلئك المؤسسون الافذاذ ، وكان الامل يراودهم ان يشكلوا مع اخوانهم جماعة واحدة تضم كل المجاهدين منذ الايام الاولى ولذلك اخروا الاعلان عن اسم الجماعة من اجل تلك الغاية ، ولكن قيام بعض المجاهدين باعلان اسماء جماعاتهم ادى الى ان تعلن الجماعة عن اسمها ببيان داخلي وذلك في يوم NUM NUM من عام NUM NUM NUM NUM بعد اعلان بوش نهاية العمليات العسكرية بيوم واحد ،وكان هذا الاعلان في هذا التاريخ بالذات يعلن مع الاسم حقيقتين اساسيتين اولاهما ان هذا العمل الجهادي ليس جزء من الدولة والنظام السابق وعلى من يتابع الاحداث في العراق ان يدرك جيدا ان الحالة العراقية ليست عبارة عن جيش نظامي يمارس طريقة حرب العصابات وانما هي حالة شعبية لشعب مقهور يمارس انجع الطرق في الخلاص من أعدائه . وثانيهما ان رئيس الولايات المتحدة يكذب على شعبه فلئن كان بامكانه اعلان الحرب فليس في وسعه ولا في مقدوره ان يعلن نهايتها ، وهكذا استمرت الحرب وشكلت ضربات المجاهدين صداعا دائما لحكومة امريكا وقياداتها حتى غدا من يملك ضبط ايقاع الاحداث في العراق اليوم بفضل الله تعالى هو المقاومة وليس اعداءوها من الامريكان واؤليائهم . ايها الاخوة عمل المجاهدون في الجيش الاسلامي باستمرار مع اخوانهم من الجماعات والفصائل الجهادية الاخرى في سبيل التنسيق والتقارب وتوحيد الرؤى منها ،و حيث انه لا يمكن جمع الناس على رأي واحد لان الخلاف فطري بينهم وهو من طبائعهم لذا كان تركيزنا على ترشيد هذا الخلاف وليس على محوه. وكان توحيد الرؤى مبني على أصلين عامين ،ثوابت لا يسمح فيها لأحد بالخلاف ،وما كان خارج ذلك فهو من المتغيرات التي يسوغ فيها الاجتهاد والله يوفق الجميع ، فكان ثمرة ذلك مشاريع متنوعة منها مجلس التنسيق الرباعي وجبهة الجهاد والإصلاح وأخيرا الانجاز الاهم والاكبر وهو المجلس السياسي للمقاومة العراقية الذي يمثل استحقاق السنة الخامسة من الجهاد. وفي الشأن الداخلي ركزت الجماعة على وضوح الرؤية الشرعية والتمسك بما عليه سلف الأمة من أمر الدين واعتماد الوسطية في كل أمورها واجتهاداتها. كما ركزت الجماعة في مسيرتها على تأصيل العمل المؤسسي ووضع كل إنسان وما نصب نفسه لأجله وجمع الأشتات من الأعمال في نظام واحد ضمن خطة شاملة، وقد بنت الجماعة في سبيل تحقيق تلك الغاية إستراتيجية مقاومة طويلة المدى تمتاز بالمرونة والقابلية على التحول بسهولة بين المحاور الإستراتيجية خدمة لصالح الهدف العام ضمن برنامج سياسي منضبط شرعا وواقعا. كما ركزت الجماعة على أن تكون لها بصمتها الواضحة في العمل الجهادي فمن لم يسمع بقناص بغداد ؟الذي غدا مالئ الدنيا وشاغل الناس حيث تنتظر امة التوحيد هداياه في كل عيد ، ومن لم يسمع بقاعدة الصقر التي غدت حطاما ، ومن لم ير رائي العين دبابات العدو ذات الخمسين طنا ، وهي تطير في الهواء كالفراشات نتيجة العبوات المطورة ، التي صممتها عقول مجاهدي التطوير العسكري ، وأنتجتها سواعدهم ،وصاروخ عبير ذلك الانجاز الفريد في تاريخ المقاومة العراقية شاهد على ان الحصار الذي فرضته أمريكا وحلفائها اخترقته عقول المؤمنين وسواعدهم بعد التوكل على الله . واما خيارات الجماعة السياسية وحسن إدارتها للصراع مع العدو فهي محل ثناء القريب والبعيد بفضل الله ومنه، كما ان تفكيرها في الناس وضعفائهم وان الجهاد انما جاء للدفاع عنهم وتحقيق آمالهم قد حملها أعباء اخرى اضافة الى واجبها الاساس في مقاتلة قوات الاحتلال ، ففي ظل هجمة المليشيات الشيعية قام ابطال الجيش الاسلامي بالاضافة الى الدفاع عن المستضعفين قاموا بتوزيع السلاح على الاهالي وتوزيع المواد الغذائية على المناطق المحصورة ، وتحملت قواطع كثيرة في الجماعة حرمانا غير قليل مما كان مقررا لها وفق الخطة المالية وخطط توزيع السلاح ،من اجل توزيعها على عموم الناس دفاعا عن انفسهم واموالهم واعراضهم . لقد احتفظنا بحمد الله على الدوام بعلاقة متميزة مع عموم الناس ابتعدنا خلالها عن النموذج التسلطي والاملائي في العلاقة ، واعتمدنا اسلوب العلاقة التبادلية التي تؤثر وتتاثر بمحيطها، وبالرغم مما نسمعه من محيطنا وانهم مع خياراتنا دائما حبا وولاء وثقة ، لكننا دأبنا ان ننتظر منهم المشاركة في اتخاذ القرارات المصيرية . نحن ندرك جيدا ان السلاح الرئيسي للمقاومة ليس البندقية فقط، وانما سلاحها الاهم هوعلاقتها مع الامة التي تقاتل من اجلها . وفي خطوة هامة وفي سمو على الجراح قام ابطال الجيش الاسلامي وباوامر من قيادتهم بالحفاظ على املاك العوائل الشيعية في المناطق التي تركوها ، بل وساهموا بارجاع الكثير منهم ، وتعاملوا بما تفرضه عليهم خلفيتهم الشرعية بالتعامل بمنطق الامة مع ملف الطائفية الذي فرض باجندات خارجية على واقع الناس في العراق اليوم وبذل الجيش الاسلامي كل ما بوسعه من اجل اعلاء كلمة الحق ونشر العدل وانصاف المظلومين . ايها الاخوة لقد اتت امريكا سنن الله التي لاتتبدل و ك م أ ه ل ك ن ا م ن ق ر ي ة ب ط ر ت م ع يش ت ه ا ف ت ل ك م س اك ن ه م ل م ت س ك ن م ن ب ع د ه م إ ل ا ق ل يلا و ك ن ا ن ح ن ال و ار ث ين ان امريكا اليوم امام هزيمة تاريخية في العراق على يد رجال الجهاد والمقاومة ، واذا خرجت امريكا من العراق فقد خرجت من العالم وارتاح من شرها وهي فرصة تاريخية لدول كثيرة للخلاص من الكابوس الامريكي وان المقاومة تنتظر هذه اللحظة بخيارات سياسية واعية لمرحلتها وهي اليوم اكثر وعيا واكثر قدرة في التعامل مع مصالحها ومع مصالح دول الجوار الاقليمي ومصالح الدول الكبرى في العراق . ان خيارات المقاومة اليوم اكثر اتساعا من أي وقت مضى وهي على استعداد لممارسة خيارات احجمت عن ممارستها طوال السنوات الماضية ،وخياراتها تمتد من اقصى اليمين الى اقصى اليسار، وان ماجرى من خفض لمستوى العمل العسكري هو موقف تكتيكي ابن لحظته ومرحلته وهو رسالة ليست مستمرة وعلى الآخرين ان يغتنموها قبل فواتها ايها الاحبة مضى في هذا السبيل سبيل الجهاد والمقاومة آلاف الابطال وينتظر عشرات الالاف غيرهم مايستوجب عليهم تقديمه فداء لدينهم ووفاء بعهدهم مع الله تعالى إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ ن ف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م ال ج ن ة مضى ابو أمين عبد الرحمن اللهيبي احد مؤسسي الجماعة وابطالها ، ومضى رفيق دربه ابو ذر الذي كان يستطيل عمره شوقا الى لقاء ربه ، ومضى البطل ابو صالح رجل بأمة ، رجل كل ما فيه مجاهد وداعية من مفرق الراس حتى اخمص القدم ، ومضى غيرهم وغيرهم كثير نسأل الله تعالى ان يتقبلهم جميعا . مضى رجال ويتم صغار وثكلت امهات ورملت نساء ، ومازال وعاء الجهاد زاخرا بالعطاء، وكل يبتغي ماعند الله تعالى يتسابقون في الخير ،وما احد باولى من الاخر قال تعالى س اب ق وا إ ل ى م غ ف ر ة م ن ر ب ك م و ج ن ة ع ر ض ه ا ك ع ر ض الس م اء و ال أ ر ض أ ع د ت ل ل ذ ين آم ن وا ب الل ه و ر س ل ه ذ ل ك ف ض ل الل ه ي ؤ ت يه م ن ي ش اء و الل ه ذ و ال ف ض ل ال ع ظ يم مضى رجال ومازالت كوكبة كبيرة من المجاهدين تنتظر دورها لم تتعب ولم تيأس من وعد الله تعالى و ع د الل ه ال ذ ين آم ن وا م ن ك م و ع م ل وا الص ال ح ات ل ي س ت خ ل ف ن ه م ف ي ال أ ر ض ك م ا اس ت خ ل ف ال ذ ين م ن ق ب ل ه م و ل ي م ك ن ن ل ه م د ين ه م ال ذ ي ار ت ض ى ل ه م و ل ي ب د ل ن ه م م ن ب ع د خ و ف ه م أ م نا ي ع ب د ون ن ي لا ي ش ر ك ون ب ي ش ي ئا وان ميلاد اليسر في أحضان العسر ولابد أن ينبلج الصباح بعد الليل الطويل ، ودياجير الظلمة ، يبددها نور الحق القادم بإذن الله تعالى والله ولي التوفيق والحمد لله أولا وآخرا د.إبراهيم ألشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه بارك الله فيك يا دكتور استمرو في درب الجهاد فنحن معكم
كم يعجبني كلامك الموزون يا فخرنا د.ابراهيم الشمري فبك والله نفتخر وكم هو جميل فهمكم للأمور وللوضع السائد نسأل الله أن يمد في عمركم وعملكم وجهادكم المبارك وأن يحفظكم ويحفظ أبطال الجيش الإسلامي ويحفظ العراق وأهله كل عام وجيشنا الإسلامي بخير وقيادته الراشدة بخير
كل عام وأنت بخير دكتورنا الحبيب كل عام وأبطال جيشنا الإسلامي بخير كل عام وجيشنا الإسلامي من عز الى عز حفظ الله مجاهديهم وسدد رميهم وثبت أقدامهم ورحم شهداءهم وفك قيد أسراهم وشافى جرحاهم
بارك الله فيكم وكل عام وانتم بخير
براك الله بالدكتورابراهيم الشمري
بارك الله فيك يااسد الاسلام .... يامن وضعت الخنجر بكلمات الحق في خصر امريكا ....
على قدر اهل العزم تاتي العزائم وتاتي على قدر الكرام المكارم وتعظم في عين الصغير صغارها وتصغر في عين العظيم العظائم فأنتم لها ياأسود التوحيد
إن شاء الله العيد القادم تكو ن الارض قد تحررت من رجس المحتل واعوانه وترجع بغداد لرونقها ونرى المجاهدين يصولون ويجولون فيها
بارك الله فيك دكتورنا ابراهيم الشمري ونسأل الله أن يجزيك كل خير
اللهم انصر عبادك المجاهدين واجمع كلمتهم على الحق المبين . نعم انها السادسة وانه الجيش الهصور ومازلنا على الدرب ولن نحيد فاما نصر واما شهادة في سبيل الله . جزاك الله عنا كل خير دكتورنا ابراهيم الشمري .
جزاكم الله خير
بارك الله بالدكتور ابراهيم الشمري وبرجال الجيش الابطال حفظكم الله
بارك الله في الدكتور ابراهيم الشمري وبارك الله في أسود الجيش الاسلامي نصركم الله وسدد رميكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق كم يعجبني كلامك الموزون يا فخرنا د.ابراهيم الشمري فبك والله نفتخر وكم هو جميل فهمكم للأمور وللوضع السائد نسأل الله أن يمد في عمركم وعملكم وجهادكم المبارك وأن يحفظكم ويحفظ أبطال الجيش الإسلامي ويحفظ العراق وأهله كل عام وجيشنا الإسلامي بخير وقيادته الراشدة بخير بارك الله فيكم اللهم أمين اللهم أمين أضافة الى ذلك أنهم يدركون المفاسد والمصالح في الامور ليس كما هو الحال في بعض الجماعات وانهم يفرقون بين الشيعة المدنيين الامنين التي لم تتلطخ ايديهم بدماء اهل السنة من الجماعات الموالية الى أيران فكما هناك مدنيين ابرياء من السنة فمن الطبيعي انه هناك من الشيعة أيضا يسعون لكسب قوت يومهم حفظكم الله وجنودكم من كل مكروه وأسال الله ان تتوحد بقية الفصائل على أيديكم اللهم أمين
الله الله سلمت يا شيخ كل عام وانتم بكل خير هذا الكلام لله دره فم ينطق دررا وان ميلاد اليسر في أحضان العسر ولابد أن ينبلج الصباح بعد الليل الطويل ، ودياجير الظلمة ، يبددها نور الحق القادم بإذن الله تعالى والله ولي التوفيق والحمد لله أولا وآخرا
عشت يا اخ ابراهيم والله اني لافخر انك من قبيله شمر العربية الاصيله المجاهدة واني لمن مؤيدي فكر وعمل الجيش الاسلامي في العراق وان شاء الله سائرون على درب الشهادة وان يحشرنا مع المجاهدين الاحرار والله اكبر الله اكبر والعزة للمجاهدين المجاهد ان شاء الله مروان الشمري
يسرني ان اهنئكم بالذكرى السادسة لتاسيس الجيش الاسلامي وان شاء الله د.ابراهيم الشمري يقودنا من نصر الى نصر اهدي هذة الابيات الى الحكومة العراقية ابى الدهر ان لايسود وضيعه ويملك اعناق المظالم وغده واننا نسير في دياجير محنة يضيق بها عن صحبة السيف غمده
بارك الله بكم يا رجال الجيش الاسلامى
