الله اكبر من مسجد الشهداء في مخيم عين الحلوه خطبة الجمعه رثاء في الشيخ ابو مصعب اكبر من مسجد الشهداء في مخيم عين الحلوه خطبة الجمعه رثاء في الشيخ ابو مصعب عين ي ج ودي بدمع ك الرق راق واسكبي ه عل ى اع ز الرف اق أي خط ب ق د اث ار شجون ي واش اع الأح زان ف ي اعم اقي يا اخ ي يا اخا الم ودة والح ب فخذه ا م ن قل بي الخف اق إن ح بي الش ام ي خ ل وف ي صاح ب الفض ل والسجايا الرقاق لا تلمن ي عل ى البك اء ف ان ي قد وج دت البك اء حل و المذاق إن في ه راح ة وع زاء انم ا الصب ر اعظ م الترياق ايه ي ا ش ام ق د فق دنا ع زيزا وك س يت الأح زان كالأط واق .................................................. .......... .................. ر فعت يالمعتز بالله شهيدا ومضيت تخطو للجنان سعيدا تلك الجنان از ينت وتجملت والحور فيها استقبلتك وفودا عهدا يالمعتز بالله هذا دربنا لله نعطي موثقا وعهودا غدر الاراذل لن يفت بعزمنا انا سن سعر للعراق وقودا سطرت للتاريخ من أمجادكم ولقيت ربك يا شجاع شهيدا ما كان فقدك يالمعتز بالله خسارة لا زال نبعك للحياة رفيدا والكل منا بعدكم نار لظى للمعتدين نواصل التأكيدا عجبي أضن المجرمون بأنهم قتلوه ليثا بارزا صنديدا لا واللذي خلق السماء وزينا ما ننثني أو في البيوت قعودا هذا العرين بذي الأسود مليئة والأسد تأبى أن تكون جمودا خطبة الجمعة لفضيلة الشيخ ابو شريف عقل بعنوان ولا تهنوا ولا تحزنوا للتحميل من الروابط التاليه . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . الرجاء من الاخوه تحميلها على روابط اضافيه ونشرها في المنتديات أهل السنة والجماعة فى العراق هم الاغلبيةالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته فإن لله ما أخذ وله ما أبقى ، وكل شيء عنده بأجل مسم ى. عين ي ج ودي بدمع ك الرق راق واسكبي ه عل ى اع ز الرف اق أي خط ب ق د اث ار شجون ي واش اع الأح زان ف ي اعم اقي يا اخ ي يا اخا الم ودة والح ب فخذه ا م ن قل بي الخف اق إن ح بي الش ام ي خ ل وف ي صاح ب الفض ل والسجايا الرقاق لا تلمن ي عل ى البك اء ف ان ي قد وج دت البك اء حل و المذاق إن في ه راح ة وع زاء انم ا الصب ر اعظ م الترياق ايه ي ا ش ام ق د فق دنا ع زيزا وك س يت الأح زان كالأط واق .................................................. .......... .................. ر فعت يالمعتز بالله شهيدا ومضيت تخطو للجنان سعيدا تلك الجنان از ينت وتجملت والحور فيها استقبلتك وفودا عهدا يالمعتز بالله هذا دربنا لله نعطي موثقا وعهودا غدر الاراذل لن يفت بعزمنا انا سن سعر للعراق وقودا سطرت للتاريخ من أمجادكم ولقيت ربك يا شجاع شهيدا ما كان فقدك يالمعتز بالله خسارة لا زال نبعك للحياة رفيدا والكل منا بعدكم نار لظى للمعتدين نواصل التأكيدا عجبي أضن المجرمون بأنهم قتلوه ليثا بارزا صنديدا لا واللذي خلق السماء وزينا ما ننثني أو في البيوت قعودا هذا العرين بذي الأسود مليئة والأسد تأبى أن تكون جمودا يا أبي مصعب أنت من ستظل بطولتك و تضحيتك ربيعا دائما لقومك و لكل من تحمل الارض من شعوب اضناها لؤم الطغاة و طول االغروب .. و ستبقي انت الى الابد ، روح هذا الربيع .. لقد أعطيتنا القدوة التي لن ينصل بهاؤها ؟؟ وضربت المثل الذي يحول الجبناء الى صناديد وشجعان نم قرير العين أيها الشيخ الشهيد.. فإن الشيخ ابي عبد الرحمن سيكمل المشوار و يسير على دربك بإذن الله ... إن بلاد الرافدين أمانة في أعناقنا كلنا... في عنق كل مسلم غيور على راية التوحيد... نحن نعلم حتى وأنت في مثواك ترفض كل هذه المفردات السمجة... لكنها الحقيقة... لكنه واقع ما يريد عدوك وعدوي... واقع ما يسعى أذناب عدوك وعدوي لتحقيقه... فنم قرير العين أيها الشيخ الشهيد ولا نامت أعين الأعداء... ولا قرت عيون العملاء ومرتزقة المحتلين... فاذكرنا عند ربك .. واحمل صلاتنا وتسليمنا الى الاحبة .. محمد صلى الله عليه وسلم وصحبه واحملها إلى كل شهيد سبقك الى فردوس الله .. والى كل شهيد وصل معك يوم زفافك .. و إلي كل شهيد قادم إليكم يقطع الأرض وثبا .. إلي أبنائنا وإخواننا الأسود في بلاد الرافدين.. اضربوا بيد من حديد.. فكل دماء اليهود والصليبين مهدورة.. واقتلوهم حيث ثقفتموهم. و ليكن شعاركم سندق أبواب الجنان بجماجم اليهود والنصارى والعلاقمة الأنذال قال تعالى و إ ذ ا س أ ل ك ع ب اد ي ع ن ي ف إ ن ي ق ر يب أ ج يب د ع و ة ٱلد اع إ ذ ا د ع ان البقرة NUM NUM NUM اكثروا من الدعاء لشيخكم البطل المجاهد رحمه الله وتقبله في الشهداء واكثروا من الدعاء لانفسكم لتلحقوا بركب الجهاد.. فالدعاء سن ة الأنبياء والمرسلين، ودأب الأولياء والصالحين، ووظيفة المؤمنين المتواضعين، قال تعالى أ ول ئ ك ٱل ذ ين ي د ع ون ي ب ت غ ون إ ل ىٰ ر ب ه م ٱل و س يل ة أ ي ه م أ ق ر ب و ي ر ج ون ر ح م ت ه و ي خ ٰف ون ع ذ اب ه الإسراء NUM NUM ، وقال سبحانه إ ن م ا ي ؤ م ن ب ئ اي ٰت ن ا ٱل ذ ين إ ذ ا ذ ك ر وا ب ه ا خ ر وا س ج دا و س ب ح وا ب ح م د ر ب ه م و ه م لا ي س ت ك ب ر ون ت ت ج اف ىٰ ج ن وب ه م ع ن ٱل م ض اج ع ي د ع ون ر ب ه م خ و فا و ط م عا و م م ا ر ز ق ن ٰه م ي نف ق ون السجدة NUM NUM NUM NUM ، وهو صفة من صفات عباد الرحمن، قال تعالى و ٱل ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا ٱص ر ف ع ن ا ع ذ اب ج ه ن م إ ن ع ذ اب ه ا ك ان غ ر اما إلى قوله و ٱل ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا ه ب ل ن ا م ن أ ز وٰج ن ا و ذ ر ي ٰت ن ا ق ر ة أ ع ي ن و ٱج ع ل ن ا ل ل م ت ق ين إ م اما الفرقان NUM NUM NUM NUM ، وهو ميزة أولي الألباب، قال تعالى إ ن ف ى خ ل ق ٱلس م ٰوٰت و ٱلأر ض و ٱخ ت ل ٰف ٱل ي ل و ٱلن ه ار لا ي ٰت لأو ل ى ٱلأل ب ٰب ٱل ذ ين ي ذ ك ر ون ٱلل ه ق ي ٰما و ق ع ودا و ع ل ىٰ ج ن وب ه م و ي ت ف ك ر ون ف ى خ ل ق ٱلس م ٰوٰت و ٱلأر ض ر ب ن ا م ا خ ل ق ت ه ذا ب ٰط لا س ب ح ٰن ك ف ق ن ا ع ذ اب الن ار إلى قوله تعالى ف ٱس ت ج اب ل ه م ر ب ه م أ ن ى لا أ ض يع ع م ل ع ام ل م ن ك م م ن ذ ك ر أ و أ نث ىٰ آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لاتنسوا شيخكم ابدا اذكروه دوما ولو بقليل من الدعاء جودوا بالدعاء له سرا وعلانية رحمك الله يا شيخنا و حبيبنا يا أسد الرافدين. و أعان الله خليفته على القيام بالدور الموكل إليه أحسن قيام. و إنا لله و إنا إليه راجعون و الحمد لله رب العالمين. هل تريدون المزيد من المأساة والمجازر الى كل فصائل الجهاد والمقاومة الألوية ... والقسام ... والكتائب ... والسرايا و... أقسم بالله أنه خائن وآثم ومجرم كل منن يستطيع أن يدك اليهود ولا يفعل تفوووووا على الهدنة والسياسة العلمانيه الكافره بالله والكراسي والمناصب عار عليكم ... يسيل دمنا ..فأين دماء اليهود والصلبيون ؟ من صور القصف المجرم الذي تنكره اسرائيل دمرها ياقوي ياجليل . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الرجاء من الأخوة نشر الفيديو في كل مكان ليروا حقد آلة الحرب الصهيونية كم هي تواقة لدمائنا تفضل ها هو رابط المجزرة الوحشية الصهيونية ، حسبنا الله ونعم الوكيل . . NUM الظواهري يرفض وثيقة الأسرى ويندد بالقاهرة والخرطوم . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الظواهري وصف مبادرة السلام العربية بأنها مبادرة الاستسلام الجزيرة في تسجيل مصور جديد بثته قناة الجزيرة دعا الرجل الثاني في تنظيم القاعدة أيمن الظواهري إلى رفض الاستفتاء على وثيقة الأسرى في فلسطين ودعا للتصدي لنشر قوات دولية في دارفور وحذر قضاة مصر من أنهم لن ينالوا استقلالهم بسبب أميركا وإسرائيل . وفيما يتعلق بالقضية الفلسطينية دعا الظواهري إلى رفض الاستفتاء الذي دعا إليه الرئيس الفلسطيني محمود عباس بشأن وثيقة الأسرى وقال إن فلسطين ليست للمساومة أو المناقصة . وحمل الرجل الثاني في القاعدة بشدة على مؤسسة الرئاسة الفلسطينية ودعا إلى رفض حكم من وصفهم بالعلمانيين. وفي أول رد فعل من حماس على دعوة الظواهري قال ممثل الحركة في لبنان أسامة حمدان للجزيرة إن دعوة الرجل الثاني في القاعدة جزء من نصح من جانبه، مؤكدا موقف الحركة الرافض للاستفتاء وعدم قبول استفتاء على الحقوق الفلسطينية. مبادرة السلام العربية كما تناول الظواهري مبادرة السلام العربية ووصفها بأنها مبادرة الاستسلام العربية التي ابتكرها حامي عقيدة التوحيد في إشارة إلى العاهل السعودي عبد الله. وأضاف لم يجرؤ حكام العرب على أن يسدوا احتياجات شهر واحد للفلسطينيين لأن الأوامر صدرت من قيصر واشنطن لعماله بتجويع الفلسطينيين ومحاصرتهم . الملف السوداني كما هاجم الظواهري بشدة الحكومة السودانية التي وصفها بأنها متخاذلة في موضوع نشر قوات أممية دولية في إقليم دارفور غربي السودان. وقال في هذا السياق، أما في السودان، فقد قرر مجلس الأمن الصليبي إرسال خبراء عسكريين لدارفور تمهيدا لاحتلالها وفصلها، والحكومة السودانية المتخاذلة تشارك أميركا الصليبية في تقسيم السودان من أجل الحفاظ على كراسي الحكم . قضاة مصر من جهة أخرى تناول الظواهري المصري الأصل قضية القضاة المصريين الذين يقودون حركة احتجاجية مطالبة بالإصلاح في مصر وقال متوجها إليهم لن تنالوا استقلالكم. أميركا وإسرائيل ببساطة لا تريدان ذلك . رسائل وخطابات بن لادن والظواهري تغطية خاصة وأضاف إن ما ترونه اليوم من إجراءات ضدكم هو جزء من مشروع الإصلاح الأميركي الموعود. أيها القضاة لن تحصلوا على استقلال في وطن تابع محتل والنظام لن يعطيكم استقلالا لأنه بذلك يقتل نفسه بيده . وتابع لن تتحرر ديارنا إلا إذا طبقت الشريعة ، معتبرا أن القوانين المصرية الحالية مخالفة للشريعة. ووجه الظواهري تحية إلى أبو مصعب الزرقاوي، قائلا حيا الله بطل الإسلام أبو مصعب الزرقاوي . ويتضح من محتوى التسجيل أن الشريط المصور سجل قبل الإعلان عن مقتل زعيم تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين أبو مصعب الزرقاوي، إذ امتدح في الشريط نفسه الزرقاوي ووصفه ببطل الإسلام الصابر، كما امتدح مجلس شورى المجاهدين في العراق. المصدر الجزيرة دعا أيمن الظواهري الرجل الثاني في تنظيم القاعدة المسلمين إلى رفض أي استفتاء على فلسطين ورفض مبادرة السلام العربية. كما دعا في تسجيل مصور حصلت الجزيرة على نسخة منه العرب والمسلمين الى دعم الشعب الفلسطيني في ظل الحصار الذي يعيشه. ودعا الرجل الثاني في تنظيم القاعدة إلى رفض حكم من وصفهم بالعلمانيين وحمل بشدة على مؤسسة الرئاسة الفلسطينية. ووجه الظواهري جزء من خطابه إلى قضاه مصر، مشيرا إلى أن ما تتخذه الحكومة المصرية ضدهم ما هو إلا جزء من خطة الاصلاح الأميركية. وقال إن القضاة لن يحصلوا على استقلالهم إلا بوطن حر وتحكيم شرع الله . وتحدث الظواهري عن أزمة دارفور في السودان، وحمل بشدة على الحكومة السودانية لموافقتها على دخول قوات دولية إلى الإقليم واعتبر ذلك خنوعا واستسلاما. ويتضح من محتوى التسجيل أن الشريط المصور سجل قبل الإعلان عن مقتل أبي مصعب الزرقاوي. فقد امتدح الزرقاوي ووصفه ببطل الاسلام الصابر. كما امتدح مجلس شورى المجاهدين في العراق. ...قادمون... اللهم لا عيش إلا عيش الآخرة اللهم أغفر للأنصار والمهاجرة نحن الذين بايعوا محمدا على الجهاد ما بقينا أبدا
