لو نهشت أنياب السباع لحومنا ... أو خطفت مخالب الطير رؤوسنا ... ما تخلينا عن جهادنا نحن في زمن القابض على دينه كالقابض على الجمر ، فكيف بنا ونحن قابضون على ذروة سنام الدين ؟ فلا عجب أن تكالبت علينا الأمم من كل حدب وصوب ... ولا غرابة أن تجد من المتسبين إلى الإسلام دعوة ضدنا ، تشكك عامة المسلمين في جهادنا وفي عقيدتنا ، وتحذر سواد المناصرين منا . وليس يعين الظالمين بظلمهم سوى أدنياء تستلذ المثالبا فهم مثل كلب الصيد يتبع ربه ليلتذ لا نفعا جنى بل متاعبا قد كنا بالأمس القريب نروي ظمأ الأرض بماء السماء ، ونحول رمال الصحراء إلى واحة خضراء ، ونزرع بذور الزهور وزنابق البيضاء ، فأصبحنا اليوم أرهابيون ضد القانون كنا بسمة بريئة بين شفاه الأطفال ، ولعبة لطيفة بيد الأيتام ، وبشارة سارة على وجوه الثكالى ، ومحبة مشرقة في عيون الأرامل ، فصرنا اليوم متطرفون تحاربنا الشعوب كنا نجوم مضيئة تتلألأ في أفق الوجود ، تنير الليل البهيم بأنوار الجمال ، كوكبا متقد يدور في أعماق الفضاء ، ونهرا متدفقا حاملا الخير والعطاء ، أما اليوم فنحن متمردون على الحياة ، خارجون عن الدين والتقاليد ، تنبذنا شرائع الإنسان ، وتلعننا آلهة الكهان ، وتطاردنا جنود السلطان قولوا عنا ما شئتم يا أحفاد القردة والخنازير ، وابحثوا عنا أينما شئتم يا أذناب البقر والأباعير ، نعم نحن إرهابيون ، متطرفون ، متمردون ، وخوارج ... إرهابيون ... جئنا بالذبح والسيف لكل من ظلم وكفر ... متطرفون ... نقذف نارا وشرار على كل من فسق وتجبر ... خوارج ... خارجين على تقاليدكم الفاسدة وشرائعكم التافهة وقوانينكم الباطلة ... نعم نحن كل ذلك وأكثر ... نحن السيل الجارف الذي يزيل وينظف خبث المرتدين ... نحن هدير البحار التي تبيد موانئ سفن الملحدين ... نحن الحمم التي تنبثق من البراكين لتحرق مطامع الكافرين ... نحن أتباع محمد صلى الله عليه وسلم ، نقلع وننسف رؤوس الشياطين ... نحن كل ذلك وأكثر ... نحن ميزان العدل الذي يخفض جبابرة الأرض تحت أقدام الحق ... نحن الهول والبطش الذي يقطع ألسنة الأفاعي وأنياب الذئاب ... نحن العواصف والأعاصير التي تكسر أجنحة الأكاسر ومخالب الوحوش ... نحن الدمار الشامل الذي يدمر الدنيا المنحرفة عن منهج وتعاليم الله ... نحن كل ذلك وأكثر ... نحن عمالقة العالم أمام الظلم والإستبداد والجور والإستعباد ... نحن السوط الذي يدمي ويمزق ظهور الخونة والأشرار ... نحن قدر الله ، أتينا نحقق مراد الله في أرض الله ... نحن طوفان نوح ، جاء ليطهر الأرض من أدران الشرك ، ويغرز رماح التوحيد فوق جماجم البشرية ... نحن كل ذلك وأكثر يا أعداء الله ويا أعداء الإنسانية ... عن نشرة الأنصار العدد ربيع الأول 