بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الهزيمة والابتلاء الكبير في معركة أنقرة أمام جيوش التتار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مفي تاريخنا الإسلامي الكثير من المواقف التي وجب علينا تدبرها والتمعن بتفاصيلها ومن هذه المواقف أن يبتلي الله المؤمنين ويزلزلهم زلزالا عظيما مما يدخل اليأس في القلوب الضعيفة وكأن الأمر انتهى ولم يعد هناك أمل بالانتصار أبدا وريثما تنجلي الكربة والغمة ينصر الله عباده ويمكنهم في الأرض ويعزهم ويكرمهم وقد حصلت أمثال تلك المواقف لأقوى الدول الإسلامية تكوينا وهي الخلافة العثمانية إبان الاجتياح التتري للدولة الإسلامية في جنوب شرق أسيا واليوم نستذكر ذلك الموقف الجلل في هذه الحلقة من هذه السلسلة ألا وهي معركة أنقرة الدامية .. علمنا في حلقة سابقة أن تيمورلنك السفاح قد هاجم الدول الإسلامية وقام باجتياح بغداد وإحراقها وذبح أهلها وعلمنا أن المسلمين في العراق أرسلوا إلى خليفة الدولة العثمانية آنذاك بايزيد الأول يطلبون نجدته ومساعدته... رحل تيمورلنك عن بغداد بعد أن دمرها وأمعن السلب والنهب فيها وسار حتى نزل قراباغ بعد أن جعلها دكا خرابا ثم كتب إلى بايزيد الأول أن يخرج أتباعه من ممالك الروم ويقصد بلاد الشام وما حولها ومهددا بقصده وإنزال به ما انزله بغيره وكنا قد علمنا أن تيمورلنك قد أرسل رسالة استخف فيها من بايزيد قبل دخول بغداد.. غضب بايزيد من استهتار تيمورلنك ورد عليه بجواب خشن المعنى والمغزى إلى حد أن بايزيد قص لحية مندوب تيمورلنك وأرسلها مع جوابه مما أثار تيمورلنك كثيرا.. تحرك تيمورلنك بجيوشه واحتل مدينة سيواس وأباد حاميتها العثمانية التي يقودها الأمير ارطغرل بن بايزيد والذي قام بأسره وقطع رأسه..ولما وصلت الأخبار إلى أنقرة غضب السلطان بايزيد وحشد جيوشه من المسلمين في مدينة بورصة عاصمة أسيا الوسطى ولما تكامل جيشه سار لحرب تيمورلنك بجيش تعداده NUM NUM NUM ألفا من المجاهدين كما كان في هذا الجيش طوائف من التتر والذين استفاد منهم تيمورلنك فيما بعد.. سار بايزيد الأول بعساكره على أن يلقى تيمورلنك خارج سيواس تاركا معسكره الحصين بالقرب من أنقرة وكان هدفه هو منع تيمورلتك من أن يسير في أراضي دولته وكان لا يطيق أن يراه يمعن السلب والنهب في مدنه ولكن قدر الله وما شاء فعل.. فقد قام تيمورلنك بسلوك طريق أخر غير الذي سلكه جيش بايزيد وكان الطريق الأطول ومشى تيمورلنك في ارض غير مسلوكة واستطاع بمكره أن يدخل بلاد المسلمين في الأناضول ونزل بمعسكر بايزيد الأول بالقرب من أنقرة وضرب الحصار حولها.. صدم سلطان المسلمين لهذا الالتفاف ولم يشعر إلا وقد نهبت بلاده فاستنفر الجيش وكر راجعا وكانت لهذه الكرة القشة التي قصمت ظهر البعير فقد نال التعب والإرهاق من المسلمين فاوهن قواهم وكلت خيولهم وهلكوا من العطش والإنهاك مما جعل موقف الجيش الإسلامي باعثا على اليأس... ولما وصل السلطان بايزيد إلى قرب أنقرة وجد أمامه بحرا من الجنود بلغ تعدادهم ثمانمائة ألف جندي وهناك التقى الجيشان شمال شرقي مدينة أنقرة في سهل شيبوكاد وفي تلك الأثناء استغل تيمورلنك صدمة المسلمين وأرسل جواسيسه إلى التتر في جيش المسلمين يقول لهم نحن جنس واحد وهؤلاء تركمان ندفعهم من بيننا ويكون لكم الروم عوضهم..وبالفعل انخدعوا له وواعدوه أنهم عند اللقاء يكونون معه لقد وجد هؤلاء التتار في جيش المسلمين ضعفا وانه لن تقوم له قائمة.. وجد سلطان المسلمين نفسه في حيرة شديدة حتى انه لم ينتظر جيشه ليرتاح أو ليحصل على الماء فقام بإسناد قيادة الجناح الأيمن إلى صهره الصربي لازاروفك وفرسانه ثقيلي العدة والجناح الأيسر إلى ابنه سليمان على راس قوات من مقدونيا واسيا الصغرى..أما في القلب فقاد بايزيد الأول بنفسه قواته من الانكشارية مع بعض الفرسان في الاحتياط.. وفي صبيحة يوم NUM NUM ذي الحجة عام NUM NUM NUM هجرية دقت طبول الجيشين معلنة بداية القتال ونشبت معركة دامية استمرت حتى الغسق وأبلى المسلمون بلاءا حسنا وكان مع جيش تيمورلنك ثلاثين فيلا من الهند في الصفوف الأمامية واستعمل الجيشان ما تسمى النيران الإغريقية في المعركة.. لما بدأ القتال كان أول بلاء نزل بجيش المسلمين هو انقلاب التتار في جيشهم عليهم وكان أول من غادر ارض المعركة هم الساروخان والايدين والمنلشيا والكيرميان ولو اكتفوا بالهروب من جيش المسلمين لما كانت الخسارة فادحة ولكن الذي زاد من فداحة الأمر هو استمرارهم في القتال لصالح جيش تيمورلنك وهاجموا الجناح الأيسر لجيش المسلمين من الخلف الذي كان يقوده سليمان بن بايزيد الأول بينما كان جيش تيمورلنك يوجه الضربات للجناح من الأمام.. في نفس الوقت تقدم الفرسان ثقيلي العدة بقيادة لازاروفيك إلى الأمام لمواجهة العدو فانتبه السلطان بايزيد لهذا الأمر فأرسل من يحذرهم من التقدم خوفا من أن يطوقهم العدو ولكن لازاروفيك كان يريد إنقاذ الموقف مع سليمان فأرسل إليه فرسانه من اجل تامين انسحابه ولكنه وجد أن ابن السلطان قد انسحب بباقي عسكره إلى بورصة مهزوما فلم يبق في القتال إلا قلب جيش المسلمين بقيادة بايزيد الأول في نحو خمسة آلاف فارس من الانكشارية والذين كانوا شديدي البأس والقوة فثتب بهم الجيش حتى احاطتهم عساكر تيمورلنك بجبال من الجنود وصدمهم صدمة هائلة بالسيوف والاطبار وقاتل المسلمون قتالا افنوا فيه أضعافهم من التتار..واستمر القتال بين الجيشين من ضحى يوم الأربعاء إلى العصر وعند الغروب أدرك السلطان بايزيد عبث الاستمرار بالقتال فأمر جيشه بالتفرق وحالما أراد هو التحرك أصيبت فرسه إصابة قاتلة فسقط عنه وأحاطت به التتار ووقع في الأسر على نحو ميل من مدينة أنقرة بينما هلك بعض الجيش بسبب العطش فقد كان القتال في شهر تموز اللاهب.. انتهت المعركة وهدأت الحركة واقتيد السلطان الأسير إلى السجن فكان تيمورلنك يزوره في سجنه في كل يوم ليسخر منه وينكيه بالكلام..وفي ذات يوم جلس تيمورلنك لمعاقرة الخمر مع أصحابه فأرسل إلى بايزيد من سجنه إلى مكان جلوس تيمورلنك فوصل وهو يرفس في قيوده وهو يرتجف فأجلسوه بين يدي تيمورلنك واخذ يحادثه ثم أمر تيمورلنك أن تقوم المسلمات اللواتي أسرهن باشراب السلطان الخمرة ثم أعاده إلى سجنه واستشهد السلطان في العام التالي في الأسر. كان تيمورلنك قد أرسل جنوده خلف ابن بايزيد لأنه أراد ابادة العائلة بالكامل فلما وصل الجنود إلى مدينة بورصة كان سليمان قد غادرها لذا اكتفى تيمورلنك بإحراق ونهب تلك المدينة التجارية الكبرى وانتشرت قوات تيمورلنك في مناطق الأناضول تمعن في السلب والنهب.. كانت الهزيمة هي بتقدير الله عز وجل ولكن هناك أسباب له وهو الاندفاع والعجلة للسلطان بايزيد الأول رحمه الله فلم يحسن اختيار المكان الذي نزل فيه بجيشه الذي لم يكن يزيد عن مئة وعشرين ألف مقال بينما كان جيش خصمه لا يقل عن ثمانمائة ألف ومات كثير من جنود الإسلام عطشا لقلة الماء وكان الوقت صيفا شديد القيظ..ولم يكد يلتقي الجيشان في أنقرة حتى فر الجنود التتار الذين كانوا في جيش يزيد وجنود الأمارات الآسيوية التي فتحها بايزيد منذ عهد قريب وانضموا إلى جيش تيمورلنك ولم يجد السلطان بايزيد بعد ذلك إلا ما أظهره هو وبقية جيشه من الشجاعة والاستماتة في القتال.. لقد فرحت الدول النصرانية في الغرب بنصر تيمورلنك وهزها الطرب لمصرع بايزيد وما آلت إليه دولته من التفكك والانحلال وبعث ملوك انجلترا وفرنسا وقشتالة وإمبراطور القسطنطينية إلى تيمورلنك يهنئونه على ما أحرزه من النصر العظيم والظفر المجيد واعتقدت أوروبا أنها قد تخلصت إلى الأبد من خطر الخلافة الإسلامية الذي طالما روعها وهددها.. لقد استولى تيمورلنك بعد هزيمة بايزيد على ازنيق وبروسة وغيرها من المدن والحصون ثم دك أسوار أزمير وخلصها من قبضة فرسان رودس وهم فرسان القديس يوحنا وكان تيمورلنك ماكرا خبيثا فقد أراد بهذا العمل أن يبرر موقفه أمام الرأي العام الإسلامي الذي اتهمه بأنه وجه ضربة شديدة إلى الإسلام بقضائه على الدولة العثمانية فحاول تيمورلنك بقتاله لفرسان القديس يوحنا أن يضفي على معارك الأناضول طابع الجهاد.. ولكن تيمورلنك من جهة أخرى أعاد أمراء أسيا الصغرى إلى أملاكهم السابقة ومن ثم استرجاع الأمارات التي ضمها بايزيد لاستقلالها كما قام هذا السفاح ببذر بذور الشقاق بين أبناء بايزيد الذين بقوا احياءا حينما حاولوا تنصيب احدهم على العرش.. بعد معركة أنقرة تعرضت الدولة العثمانية لخطر داخلي تمثل في نشوب حرب أهلية في الدولة بين أبناء بايزيد على العرش واستمرت هذه الحرب عشر سنوات أي حتى عام NUM NUM NUM هجرية.. كان للسلطان بايزيد خمسة أبناء اشتركوا معه في القتال أما مصطفى فقد ظن انه قتل في المعركة وأما موسى فقد اسر مع والده والثلاثة الآخرون نجحوا بالانسحاب سالمين..وكان أكبرهم سليمان الذي ذهب إلى أدرنة وأعلن نفسه سلطانا هناك وذهب عيسى إلى بروسة وأعلن نفسه سلطانا هناك أمام الأخ الثالث محمد فلم تذكر الأخبار عنه شيئا فنشبت الحرب بين هؤلاء الإخوة الثلاثة يتنازعون بينهم أشلاء الدولة الممزقة والتي يتربص بها الأعداء من كل جانب..ولما سمع تيمورلنك الماكر بهذا الخلاف أطلق الأخ الرابع موسى ليؤجج به نار الفتنة ويزيدها إضراما وشدة واخذ يحرضهم على القتال ويغري بعضهم ببعض.. وبعد عام من انتهاء معركة أنقرة انسحب تيمورلنك بجيشه بعد أن احرق الأخضر واليابس وترك وراءه البلاد على أسوأ حال من الدمار والخراب والفوضى.. لقد كانت هذه المرحلة في تاريخ الخلافة العثمانية مرحلة اختبار وابتلاء سبقت التمكين الفعلي المتمثل في فتح القسطنطينية ولقد جرت سنة الله تعالى ألا يمكن لأمة إلا بعد أن تمر بمراحل الاختبار المختلفة والا بعد أن ينصهر معدنها في بوتقة الأحداث فيميز الله الخبيث من الطيب وهي سنة جارية في الأمة الإسلامية لا تختلف..فقد شاء الله تعالى أن يبتلي المؤمنين ويختبرهم ليمحص إيمانهم ثم يكون لهم التمكين في الأرض بعد ذلك.. إن ابتلاء المؤمنين قبل التمكين أمر حتمي من اجل التمحيص ليقوم بنيانهم بعد ذلك على تمكين ورسوخ قال تعالى أحسب الناس أن يتركوا أن يقولوا آمنا وهم لا يفتنون ولقد فتنا الذين من قبلهم فليعلمن الله الذين صدقوا وليعلمن الكاذبين سورة العنكبوت آية NUM ، NUM ..فالفتنة الامتحان بشدائد التكليف من مفارقة الأوطان ومجاهدة الأعداء وسائر الطاعات الشاقة وهجر الشهوات وبالفقر والقحط وأنواع المصائب في الأنفس والأمور ومصابرة الكفار على أذاهم وكيدهم.. قال ابن كثير رحمه الله والاستفهام في قوله تعالى احسب الناس هو إنكاري ومعناه أن الله سبحانه لا بد أن يبتلي عباده المؤمنين بحسب ما عندهم من الأيمان ..كما جاء في الحديث الصحيح أشد الناس بلاء الأنبياء ثم الصالحون ثم الأمثل فالأمثل يبتلي الرجل على حسب دينه فإن كان في دينه صلابة زيد له فيالبلاء . حديث حسن صحيح ..ولقد بين لنا رسول الله أن الابتلاء صفة لازمة للمؤمن حين قال مثل المؤمن كمثل الزرع لا تزال الريح تميله ولا يزال المؤمن يصيبه البلاء، ومثل المنافق كمثل شجرة الأرز لا تهتز حتى تستحصد . رواه مسلم.. إن سنة الابتلاء جارية في الأمم والدول والشعوب والمجتمعات ولذلك جرت سنة الله بالابتلاء للدولة العثمانية فقد صمد المسلمون لمحنة أنقرة بالرغم مما عانوه من خلافات داخلية إلى أن انفرد محمد الأول بالحكم في عام NUM NUM NUM NUM م وأمكنه لم شتات الأراضي التي سبق للدولة أن فقدتها وقدر الله أن يكون محمدا هذا هو جد محمد الثاني الفاتح.. إن إفاقة الدولة من كارثة أنقرة يرجع إلى منهج الدولة الرباني الذي سارت عليه حيث جعل من العثمانيين امة متفوقة في جانبها العقدي والديني والسلوكي والأخلاقي والجهادي وبفضل الله حافظ العثمانيون على حماستهم الدينية وأخلاقهم الكريمة بسبب المهارة النادرة التي نظم بها اورخان وأخوه علاء الدين دولتهما الجديدة وإدارة القضاء المثيرة للإعجاب والتعليم المتواصل لأبناء وشباب المسلمين وغير ذلك من الأسباب التي جعلت في العثمانيين قوة حيوية كاملة فما لبثت هذه الدولة بعد كارثة أنقرة إلا أن تنبعث من جديد من بين الأنقاض والأطلال وانتعشت وسرى في عروقها ماء الحياة وروح الشريعة واستأنفت سيرها إلى الأمام في عزم وإصرار حير الأعداء والأصدقاء.. نعم..أيها الإخوة أن الأيام دول وعلى المسلمين المستضعفين في كل مكان أن يعلموا إن كانوا صالحين أنهم يتعرضون لابتلاء تمحيص ليميز الله طيبهم من خبيثهم أما إن كانوا غير ذلك فهو ابتلاء غضب ونقمة والعياذ بالله.. إن استذكارنا لهذه المعركة يمكننا من وضع بعض علامات الفصيل أو الجماعة المنتصرة أو التي سينزل الله نصره على يديها وهي NUM هل أسست هذه الجماعة أو تلك على أساس عقائدي وديني وسلوكي وأخلاقي وجهادي صحيح؟.. NUM هل تعرضت هذه الجماعة أو تلك إلى فتنة هجر الأوطان ومطاردة الأعداء؟ NUM هل تعرضت هذه الجماعة أو تلك لفتنة الفقر والقحط وأنواع المصائب والأنفس والأمور؟ NUM هل صابرت هذه الجماعة أو تلك على جهاد الكفار وأذاهم وكيدهم؟ أم أنها انحازت إليهم سرا أو علانية؟.. NUM هل صمدت هذه الجماعة أو تلك أمام هروب بعض أفرادها منها بميلهم إلى حزب أو تجارة أو منصب؟ فان كان الجواب على جميع هذه الأسئلة هي ب نعم فلتبشر هذه الجماعة أو تلك بنصر من الله قريب مهما قل عددها ومهما قلت عددها ولدينا في عصرنا هذا أمثلة كثيرة نتكلم عنها لا على سبيل الحصر فهؤلاء المجاهدين في الشيشان قد نال منهم أعداء الله تعالى حتى قال احدنا للأخر لا جهاد باق في الشيشان ولكنهم ثبتوا وصبروا على تلك المصائب والشدائد واليوم نسمع بأخبارهم التي تثلج الصدر وتطفي غلها وتلك أفغانستان التي لا يختلف حالها عن الخلافة العثمانية في معركة أنقرة فقد ثبت مجاهدوها وتوحدوا في وجه الغزاة واليوم نسمع في كل يوم ترفع راية الإسلام على بلدة هنا وبلدة هناك لا بل أن المجاهدين هناك بدأوا يسيطرون على العاصمة كابل ليلا وينسحبون منها نهارا وبدا الصليبيون يزيدون من أعداد جيوشهم وعددها ولكن الله أصابهم بخذلان وخيبة سيكتبها التاريخ..نسأله تعالى أن يجعلنا وجميع إخواننا ممن تنطبق به صفة الابتلاء للتمحيص..لا ابتلاء العذاب والعقاب..وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية NUM NUM جزاكم الله خيرا
