بسم الله الرحمن الرحيم م تدمير شاحنة مؤن أمريكية في التاجي قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح هذا اليوم العشرون من جمادى الثانية ه الموافق تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير شاحنة لنقل المؤن للعدو الأمريكي في منطقة التاجي شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق نزل الفلم من الرابط دقة عالية . . . دقة متوسطة . . . . . . 