ماذا ينقمونمن الجيش بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهد الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا اله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وسلم تسليما كثيرا، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما ، أما بعد فإن من سنن الله جل وعلا في خلقه سنة التنافس والتسابق، قال تعالى ولكل وجهة هو موليها فاستبقوا الخيرات أين ما تكونوا يأت بكم الله جميعا إن الله على كل شيء قدير ، ولهذه السنة حكم وفوائد، منها شد العزم ورفع همة السائرين إلى الله جل وعلا، ومتابعة العمل والمداومة عليه، إذ البطء والكسل والفتور أقرب إلى المنفرد حال انفراده منه إليه عند المنافسة والتسابق، وكذا يستفاد من التنافس والمسابقة مراقبة عمل الآخرين، والاستفادة منهم وتوجيه النصح وتلقيه، وغير ذلك من المعاني الحسنة المحمودة، التي أراد الله جل وعلا للعبد التحلي بها لينال رضاه وتوفيقه، فهي داخلة في عموم الخير المأمور به. وهذا بخلاف المعاني السلبية المذمومة في هذا الباب، قال تعالى وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين ، في صحيح مسلم وغيره عن أبي هريرة رضي الله عنه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إياكم والظن فإن الظن أكذب الحديث ولا تحسسوا ولا تجسسوا ولا تنافسوا ولا تحاسدوا ولا تباغضوا ولا تدابروا وكونوا عباد الله إخوانا ، وهذا التنافس المنهي عنه هو من النوع المذموم، وذلك باعتبار ما يؤول إليه الحال من التباغض والتحاسد والتدابر وسوء الظن، وغيرها من الأمور المنافية للأخوة المأمور بها في آخر الحديث. وهذه أحوال تؤدي إلى الفرقة والشتات، وفساد ذات البين وذهاب الريح وزوال الشوكة وتسلط الأعداء، بخلاف المقاصد الشرعية من التنافس المحمود والتسابق الذي أمر الله جل وعلا به، فالمتنافسون في الخير المخلصون في نياتهم، يتعاونون بينهم لتحصيل هدفهم والعودة به إلى إخوانهم وأمتهم، مع نيلهم شرف السبق وهو حق لهم، من غير ذم لمن سبقوا، فذلك فضل الله يؤتيه من يشاء سبحانه، بخلاف حال أهل الأهواء والمصالح الشخصية والأنانيين، الذين يتنافسون التنافس المذموم، الذي يورث في القلب قسوة على الإخوة وسوء ظن بهم، وتحاسدا وتباغضا وتدابرا، وغير ذلك مما نهى الله جل وعلا عنه من الخصال المذمومة، والسبب أنهم يسعون لحيازة الخير لأنفسهم وذويهم ومن يخصهم فحسب، وهذا من خصال أهل الباطل، وهذه هي الحزبية التي ضيقت الواسع وحرجت على الناس، ومنعت أبناءها من إيصال الخير الذي يحصلون عليه إلى غيرهم من أبناء الأمة، نسأل الله العافية من ذلك. وانسحب على ذلك عدم قبول الحق من المخالف، وعدم الوثوق بقوله والشك في نقله، والطعن في مقاصده وحمل كلامه على أسوء محمل، بل وصل الحال إلى استحلال الكذب على الآخرين واستمرائه لأتفه الأسباب والذرائع، وغير ذلك مما يشيب له الرأس ويندى له الجبين، والله جل وعلا يقول يا أيها الذين آمنوا اجتنبوا كثيرا من الظن إن بعض الظن إثم ولا تجسسوا ولا يغتب بعضكم بعضا أيحب أحدكم أن يأكل لحم أخيه ميتا فكرهتموه واتقوا الله إن الله تواب رحيم ، وهذه محرمات في شرع الله جل وعلا، لكن الكثيرين يفعلونها لعدم اتباعهم الهدي النبوي في هذا الباب. وأحيل القارئ على بحث شرعي لأمير الجماعة أعزه الله وحفظه بعنوان إلى الأخوة والجنة يا عباد الله فهو واف جدا في موضوع الخلاف وأحوال الناس فيه، أنصح كل طالب علم وباغي خير بقراءته، لم أقرأ مثله مجموعا في بابه. وهذا الحال أعني التنافس هو حال جميع الخلائق من الدواب والطير وغيرها، فهي مجبولة على التنافس لحيازة مصالحها في حياتها، أما البشر فهم مكلفون، لذا وجب عليهم اتباع الوسائل المشروعة في سعيهم لتحقيق مصالحهم الدنيوية والأخروية من غير إساءة أو تعد على غيرهم من الخلائق، فضلا عن بني جنسهم، فما بالك إن كانوا إخوانهم في الدين. وحال أكثر الجماعات الجهادية اليوم قريب من ذلك، فقد وقع بينها الاختلاف في كثير من الأمور، كبيرها وصغيرها، ووصل الحال إلى أسوء ما يمكن تصوره، مما تدمى لذكره القلوب وتصم لسماعه الآذان، حتى صار حالها كحال الأحزاب الدنيوية في كثير من جوانب عملها، والله المستعان. وجماعة الجيش الإسلامي قد وقع عليها من أذى تلك الجماعات وبخاصة قياداتهم الشيء الكثير، رغم أنها أكبر الجماعات وأكثرها عملا، وهذا موثق ليس بحاجة إلى إثبات، والغريب هو استهدافها بالانتقاص والطعن بلا سبب واضح بين، سوى ادعاءات ليس عليها برهان أو مسكة من دليل، ومحاولة تمزيقها وشقها بكل الوسائل، بالكلام والفعال والأفلام والصور المزيفة، والبيانات المكذوبة وغير ذلك، والأغرب من هذا كله عند النظر إلى الشانئين والمتآمرين على هذه الجماعة، تجد تنوعا واختلافا كبيرا في مشاربهم ومذاهبهم وعقائدهم، بل تراهم مختلفين فيما بينهم إذ يبدع بعضهم بعضا، ويطعن فيه بظهر الغيب، بل لا يرى له وزنا لكن الذي يجمعهم هو بغض هذه الجماعة والتآمر عليها، فيا ترى ما الذي فعله الجيش بهم ليفعلوا كل ذلك، ويجمعوا كل ما لديهم من مكر ودهاء وحيلة وتدبير ليتخلصوا منه، ما الجريمة والذنب والطامة التي أتت بها هذه الجماعة، لتستحق كل هذا الحشد والنفير من كل حدب وصوب ومن كل فئة ومذهب وفكر؟ أولم يعلموا أنهم بفعلهم هذا يعينون أعداء الله على إخوانهم المسلمين، ويفرحون أعداء الإسلام بهذه الأفعال؟ فلا حول ولا قوة إلا بالله. حين تجول هذه الأفكار في النفس، ترد القصص المحزنة التي عصفت بأهل الحق والخير على مر الأزمان، من قصة ابني آدم عليه السلام، إلى يوسف مع إخوته عليهم السلام، إلى نبينا محمد صلى الله عليه وسلم مع بني عمه وعشيرته، وتآمرهم مع اليهود عليه، وصولا إلى الإمام أحمد وأهل الفتنة، وليس انتهاء بمصائب هذا الزمان من حال الإخوة والأخوة، مما يدمي القلب ولا يسرك ذكره ولا تذكره إلا للاعتبار، لكنها السنن بابتلاء أهل النعم، في الطبراني وغيره عن معاذ رضي الله عنه مرفوعا استعينوا على إنجاح الحوائج بالكتمان، فإن كل ذي نعمة محسود ، صححه الألباني. ومعلوم أن الحسد إنما يكون على النعمة والفضل، فمن أنعم الله عليه وآتاه من فضله، يحسده من لم يؤت مثلما أوتي، وهكذا دأب الناس ولا حول ولا قوة إلا بالله. حسدوا الفتى إذ لم ينالوا سعيه ...... فالقوم أعداء له وخصومكضرائر الحسناء قلن لوجهها ...... حسدا وبغضا إنه لدميمفليت شعري ماذا ينقمون من الجيش؟ هل هو العلم الشرعي المتميز الذي انعكس في منهج الجماعة وأدائها في الساحة العراقية، واستقطب التأييد والثناء من علماء الأمة في الداخل والخارج؟ إذ الجماعة بحمد الله تضم كوكبة من خيرة طلبة العلم الشرعي والدعاة على رأسهم أمير الجماعة أعزه الله وحفظه الذين ثابروا في دعوتهم وأسسوا لجهادهم، فجاء الخير مضاعفا والرزق موفورا من لدن صاحب الرزق والتوفيق سبحانه وبحمده، فهذه الثلة المباركة لم يحصل أن اجتمع مثلها ولا قريب منها في أي جماعة أخرى، الأمر الذي جعل أفرادها أشد تماسكا وانضباطا، كيف لا وهم يرون شيوخهم ومعلميهم قادة أمامهم وموجهين، فبالأمس علموهم الدين والإيمان والفقه والأدب والخلق، واليوم يعلمونهم الجهاد والعمل التنظيمي والسياسة الشرعية وإدارة الصراع، فجاء الحال في أفضل ما يرجو مؤمن، وأسوء ما يخشى منافق.وقد أورثت هذه الميزة الجماعة ورعا بالغا عن الخوض في الدماء، وحرصا دائما على تجنب الشبهات ما استطاعت إلى ذلك سبيلا، يحدوها في ذلك أميرها أعزه الله وحفظه الذي دأب على تأكيد ذلك والأمر به في كل مناسبة وموطن خاصا كان أم عاما. فلم تهزها المكائد التي يدبرها حسادها والشانؤون ليل نهار، ولم تضرها إلا أذى، والفضل لله وحده، وحالها وإياهم كقول القائل ألست منتهيا عن نحت أثلتنا ...... ولست ضائرها ما أطت الإبلكناطح صخرة يوما ليفلقها ...... فلم يضرها وأوهى قرنه الوعللقد كان من أعظم الإنجازات الشرعية للجماعة حفظ منهج السلف من تحريف المبطلين وغلو المبتدعين، وتقديم صورة مشرقة لهذا المنهج القويم، ومنع المتغولين عليه من الغلاة والجفاة على حد سواء، فلم تجامل باطلا ولم تداهن عاطلا، ولم ولن تخاف في الله لومة لائم، وقد أخذت على عاتقها بعد توفيق الله جل وعلا حماية هذا المنهج القويم وأن تكون حارسه الأمين، اليوم وغدا ما استطاعت إلى ذلك سبيلا، نسأل أن يعيننا على ذلك ويمدنا بمدد من عنده سبحانه وبحمده..... أم السياسات الناجعة المنضبطة بالمنهج الشرعي للجماعة، والتي نالت ثناء وإعجاب أهل العلم داخل البلد وخارجه، فأثمرت عملا صائبا موفقا مستمرا بفضل الله وحده، وأوردت على الجماعة قبولا منقطع النظير لدى الحاضنة الشعبية من أبناء البلد، الذين وعوا ما تريده الجماعة وما تهدف إليه، فكانوا لها خير معين وخير مؤو، وهم يعلقون عليها الآمال بعد الله جل وعلا، وينتظرون منها المزيد، وهي عند وعدها لهم، ماضية في طريق الجهاد حتى يفتح الله بينها وبين عدوه وعدوها بالحق، وهو سبحانه خير الفاتحين....... أم السبق في ميدان العمل الجهادي ضد المحتل وأعوانه، فهي أول جماعة أسست بهدف قتال الأمريكان في العراق، فتأسيسها كان قبل الاحتلال وبالتحديد في NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، وقبل ذلك التاريخ بأمد كان الإعداد بالتنظير وجمع العتاد والسلاح، والاستعداد بالتواصل بين أهل الفضل والصلاح، وتجنيد أهل الثقة والقراع، لصد العدو والظفر في الصراع، فكان ما كان من وقت الدهم حتى الآن، والهمة عالية لإتمام المهمة بإذن الله ... أم الانتشار الواسع للجماعة إذ هي أكبر الجماعات انتشارا وعملا وعدة وعددا، وهذا الانتشار أثمر عملا دؤوبا أقض مضاجع الأعداء في حلهم وترحالهم، وحرمهم الراحة حتى في بلادهم، التي انكفؤوا إليها في تابوت أو معاقين أو في مصحات المجانين، وأثمر إنجازات رائعة تكتب بماء الذهب، لتسطر في كتب التاريخ، وحق للأمة كلها أن تفخر بإنجازات أبنائها، وترفع رأسها رغم كثرة جراحاتها وآلامها، ومن أراد تفصيل ذلك فليرجع إلى الإصدار الجامع الموثق لأعمال الجماعة العسكرية ضد الأمريكان، المبين لخسائرهم من الجنود والمعدات خلال سبع سنين على احتلال العراق، أي حتى عام NUM NUM NUM NUM م، الذي صدر بعنوان المهمة مستمرة ، وهو بحق أسطورة يهيم بها الشعراء ويكتب عنها الأدباء وتقف احتراما لها الأعداء ويفرح بها الإخوة والأصدقاء، إذ أحدث هزة في الإعلام الجهادي لما فيه من حقائق ووقائع ووثائق، تبين حجم النكاية التي ألحقها مجاهدو الجماعة بالأمريكان، فالحمد لله على فضله وحده لا شريك له.... أم التواضع والسماحة ودماثة الخلق مع المخالفين والموافقين على حد سواء، حتى مع الطاعنين فيها والمتكلمين في عرضها، فقد انتهجت منهج الصفح والعفو والتغافر، عسى الله أن يضاعف لها الأجر ويجزل لها المثوبة، ويعوضها ذلك توفيقا في العمل، وسعة في الرزق، بل حتى مع الساعين في شق صفوفها وإثارة الفتنة بين أبنائها، ولسان حالها ولقد أمر على اللئيم يسبني ...... فمضيت ثمت قلت لا يعنيي عفوت عنه انتظارا أن يثوب له ...... عقل إليه من الزلات ينتقلفشعارها أن الرزق من عند الله، مالا كان أم نصرا أم غنيمة أم غير ذلك، فإن حصل شيء من ذلك حمدت ربها وشكرت، وإن كان غير ذلك استرجعت ربها واستغفرت، لا تنظر لما في أيدي الناس، بل تدخر ما في يديها لهم، فهي لله تعمل وباسم الله تسير وعلى الله تتوكل، لا يضرها مخالف ما دامت على الحق، ترجو من الله الثبات وحسن العاقبة..... أم الشجاعة والحزم في المواقف، حماية للمشروع الجهادي وتضحيات المجاهدين، وبخاصة عندما يتعرض المنهج للتحريف والإبطال، أو يتعرض الجهاد للسرقة المعلنة الممنهجة، من قبل المتغولين والمتصيدين في الماء العكر، مزوري التاريخ القاعدين على الأرصفة يقتنصون الشاردة والواردة، فالجماعة لها الكلمة الفصل في هذا الميدان في ما مضى وما هو آت، والفضل لله وحده...... أم وقوف الجماعة بوجه المليشيات الصفوية وحماية مناطق أهل السنة في بغداد وغيرها، وتحملها حمالة ثقيلة في هذا الباب، وذلك نتيجة الوعي الذي تميزت به الجماعة وبخاصة تجاه المشروع الصفوي ومخططاته، والاحتلال الإيراني وتغلغله، وإصرارها على كشف ذلك الخطر الحقيقي الذي كاد يبتلع الكثير من مناطق أهل السنة، حتى اقتنع أخيرا بنظرة الجماعة من كان يهون من الأمر ويراه تهويلا ومبالغة، بعدما رأى العالم كله الدلائل الواضحة على ذلك....... أم سعي الجماعة الدائب لجمع كلمة المجاهدين وتوحيد صفوفهم من خلال التنسيق الدائم مع بقية الفصائل، والصبر وسعة الصدر والتنازل عن كثير من الاستحقاقات، أملا في تحقيق المراد من جمع الكلمة وتوحيد الراية وتقريب الرؤية، فكان لها الدور الرائد في تشكيل جبهة الجهاد والإصلاح والمجلس السياسي للمقاومة العراقية، وسعيها مستمر لصياغة مشروع متكامل لاستعادة حقوق أهل السنة وإقامة الحق والعدل في هذا البلد ........ أم كثرة وتنوع الكفاءات والخبراء في صفوفها،من علماء وطلبة علم وأطباء ومهندسين وضباط وفنيين من مختلف الصنوف، وكذلك الرموز الاجتماعية المؤثرة المنضوية تحت لواء الجماعة، مما أورثها قوة في التأثير وتواصلا فعالا مع المجتمع والحاضنة الجماهيرية، وقد أبدعت هذه الكفاءات والمهارات إنجازات رائعة مثل أسطورة الجهاد في العصر الحديث قناص بغداد، وصاروخ عبير وغيرها كثير بفضل الله وكرمه... أم الصمود الأسطوري للجماعة بإمكانياتها المتواضعة، أمام أعتى الدول وأشدها إجراما وبطشا، وأجهزة المخابرات المحترفة بميزانياتها المقنطرة، والحرب من شتى الاتجاهات وبمختلف الوسائل، ما بين ترغيب وترهيب وإغراء وفتنة، نسأل الله العافية من كل ذلك، وفوق كل هذا كيد القريب قبل البعيد وحسد الحاسدين وعدوان الآثمين ومؤامرات المنافقين، وفي هذا الخضم تخرج الجماعة بحال لم تكن يوما في حال أفضل منه، من تماسك وجلد ومثابرة على العمل والإنتاج، وهذا ما أفرح الإخوة المحبين والمخلصين من أبناء هذه الأمة، وأذهل الأعداء والشانئين والحاسدين وزادهم غلا وحسدا، وهذا بفضل الله جل وعلا وحده فله الحمد وله الشكر سبحانه وبحمده. ولعله أن يكون الاسم الذي تحمله الجماعة، وقد صرح بهذا بعض الحاسدين ولم يقدر على كتمان ما في نفسه، وإنه لمن المضحك المبكي، أن يقول أحد الحاسدين لأمير الجيش متهما نيته ومقصده في اختيار اسم الجيش الإسلامي فيقول ذلك الرجل لقد اخترت هذا الاسم ليتبعك الآخرون كلهم، ويقسم على هذه النية وذاك المقصد وهذا كان في سنة NUM NUM NUM NUM ، ولك أخي القارئ أن تتصور حال هذا الرجل أصلحنا الله وإياه، ولئن قرأ ذاك الرجل هذا المقال فسيعرف أنه هو المقصود ويتذكر كلماته تلك، فإن كان قد تاب من ذلك فنسأل الله أن يتوب عليه ويحسن عاقبتنا وإياه، وإن كان غير ذلك فنسأل الله لنا وله الهداية. والجماعة بعد كل هذا تبرأ إلى الله من حولها وقوتها، فكل هذا الخير والإنجازات من عند الله وحده، لا بجهد جاهد ولا بسعي ساع، ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله ذو الفضل العظيم ، روى مسلم في صحيحه عن عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول كتب الله مقادير الخلائق قبل أن يخلق السماوات والأرض بخمسين ألف سنة قال وعرشه على الماء ، وروى عبد الرزاق وابن أبي شيبة والطبراني وغيرهم عن ابن مسعود وغيره رضي الله عنه مرفوعا إن روح القدس نفث في روعي، أن نفسا لا تموت حتى تستكمل رزقها، فاتقوا الله وأجملوا في الطلب، ولا يحملنكم استبطاء الرزق أن تطلبوه بمعاصي الله، فإن الله لا يدرك ما عنده إلا بطاعته . فإذا كان ذلك كذلك، فلا يخف أحد على رزقه أن يسبق إليه، فقد كتب له منذ ذلك الحين، وليس عليه سوى السعي لتحصيله بالطرق المشروعة، من غير ظلم ولا عدوان ولا حسد ولا ضغينة. ولا ندري متى كان الرزق ذنبا يحاسب عليه المرزوقون، والتوفيق جريرة يؤاخذ بها الموفقون، ومتى صار فعل الخير والسبق فيه سبة على أهله؟ عجبا للفطر التي انتكست والأفهام التي كسدت، إذ صار هذا بديلا عن التشجيع وشد العزم وتقديم العون، والفرح بإنجازات الإخوة شركاء الخندق بنكاية العدو ورد كيده، وفات أولئك أن هذا مدخل خطير قد يقع فيه بعض من أعماهم تحزبهم وحسدهم، فالفرح بنصر المؤمنين والحزن لنكايتهم من الإيمان، والفرح بنصر الكافرين والحزن لنكايتهم من الكفر، فالواجب الفرح لنكاية الكافرين ولو كان من ينكؤهم كافرا مثلهم، فالفرح هنا لنكاية العدو الكافر وليس لانتصار عدوه الكافر عليه، فما بالك بمسلم مجاهد باع نفسه لله ابتغاء ما عنده، نسأل الله العافية، ولا حول ولا قوة إلا بالله. ونود التأكيد هنا على معنى مهم من معاني العمل الإسلامي لدى الجماعة، وهو أن الجماعة ليست لأحد دون أحد، بل هي لكل المسلمين وعملها لأجل تحقيق مصالحهم الدينية والدنيوية، وحقن دمائهم وحفظ أمنهم، وتأمين قوتهم وأرزاقهم، وتهيئة الحياة الكريمة لهم، كل ذلك بالسبل المشروعة، فقد بذلت في ذلك دماء أبنائها وأمضت أثمن أوقاتها في التخطيط والعمل على دفع الأخطار والشرور عنهم، وليست لديها حواجز بينها وبين محيطها وحاضنتها، فهي تعتبر أن لكل مسلم حقا عليها، وإن لم ينتم إليها ويبايعها، وكثيرا ما كانت تتخذ قراراتها الميدانية، وتستفيد في وضع سياساتها في المناطق من آراء الناس الذين تستقرئ الجماعة وجهة نظرهم من خلال مجالسها التنفيذية في القواطع، وتستفيد من نصائحهم ومقترحاتهم في ما يتعلق بأوضاع الناس في مناطقهم، وكيفية استغلال عمل الجماعة الجهادي ليصب في صالح تلك المناطق، كما مدت يد العون وما تزال لبقية المجاهدين وسدت بعض حاجتهم، على اختلاف فصائلهم، ولم تأل جهدا ولا نصحا لأي مجاهد، فلله الحمد على توفيقه سبحانه وبحمده. هذه باختصار هي جماعة الجيش الإسلامي في العراق، فماذا ينقمون منها؟ اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، في كل أرض لك وتحت كل سماء يا رحمن، اللهم وحد صفوف المجاهدين في سبيلك وادفع عنهم الفتن ما ظهر منها وما بطن، واكفهم كيد شياطين الجن والإنس وحبائلهم، واهدهم سبل السلام إنك تهدي من تشاء إلى صراط مستقيم. اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، وكن لهم ولذويهم واخلفهم في عقبهم بخير يا رب العالمين. اللهم انتصف للحق من الباطل، وارزقنا بقوتك النصر الشامل، ووفق المجاهدين جميعا للهدى والتقى والعفاف والغنى والعمل الذي ترضى، واغفر لنا وللمسلمين الأحياء والميتين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. د. بشير مصلحعضو المكتب السياسيفي الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مسيرواعلى بركة من الله يا درع العراق
بارك الله في الدكتور المصلح وحفظ الله جيشنا الاسلامي من كل مكروه
بارك الله في الدكتور المصلح وحفظ الله جيشنا الاسلامي من كل مكروه
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، في كل أرض لك وتحت كل سماء يا رحمن، اللهم وحد صفوف المجاهدين في سبيلك وادفع عنهم الفتن ما ظهر منها وما بطن، واكفهم كيد شياطين الجن والإنس وحبائلهم، واهدهم سبل السلام إنك تهدي من تشاء إلى صراط مستقيم. اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، وكن لهم ولذويهم واخلفهم في عقبهم بخير يا رب العالمين. اللهم انتصف للحق من الباطل، وارزقنا بقوتك النصر الشامل، ووفق المجاهدين جميعا للهدى والتقى والعفاف والغنى والعمل الذي ترضى، واغفر لنا وللمسلمين الأحياء والميتين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
جزاكم الله خيرا د بشير مصلح نسأل الله أن يصلح ذات بين المجاهدين ويوحد كلمتهم أجمعين ويبعد عنهم الفتن كل ظاهرها وباطنها .
نسأل الله أن يصلح ذات بين المجاهدين ويوحد كلمتهم أجمعين ويبعد عنهم الفتن ظاهرها وباطنها .
واقع الفصائل الجهادية في العراق في هذا الوقت واقع مر وأنا أرجح أن أسباب نقمة هذا الفصيل لذاك والعكس يدخل فيها هوى النفس والحسد ثم إن بعض الأمور التي يتحدث بها البعض مبالغ فيها . ثم إن قوات الاحتلال الأمريكي وعملائه بالمنطق والعقل لم يجلسوا متفرجين بل إنهم ساهموا في إشعال نار هذه الاختلافات بلا شك من خلال عملائهم ومؤسساتهم فائقة التخطيط والذكاء واعتمدوا مبدأ فرق تسد . ولكن نحن نحمد الله أن الأوضاع إلى الآن لم تصل إلى درجة كبيرة من التنافر بين الأخوة المجاهدين وإلى ما يطمح له الأعداء . فالواجب إذن معلق برقاب قادة هذه الفصائل أن يعي كل منهم المرحلة التي هم فيها ويتفرغوا إلى جهادهم وعفى الله عما سلف ويغفر الله للجميع . أما أنتم يا جماعة الجيش فإني أشهد بما لا حظته عليكم أنكم من أهل الفضل والعلم والبأس والجهاد فوفقكم الله لما يحب ويرضى ولا نزكي أحد على الله . وجميع الفصائل بها من الخير والفضل الكثير فوفقهم الله أجمعين . وإني أنبه بأنه لا يوجد معصوم من الخطأ أبدا فليتق الله الجميع .
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، في كل أرض لك وتحت كل سماء يا رحمن، اللهم وحد صفوف المجاهدين في سبيلك وادفع عنهم الفتن ما ظهر منها وما بطن، واكفهم كيد شياطين الجن والإنس وحبائلهم، واهدهم سبل السلام إنك تهدي من تشاء إلى صراط مستقيم. اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، وكن لهم ولذويهم واخلفهم في عقبهم بخير يا رب العالمين. اللهم انتصف للحق من الباطل، وارزقنا بقوتك النصر الشامل، ووفق المجاهدين جميعا للهدى والتقى والعفاف والغنى والعمل الذي ترضى، واغفر لنا وللمسلمين الأحياء والميتين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
طالما أنكم تسيرون وفق نهج خير البرية عليه الصلاة والسلام فلا تلتفتوا للناقمين والمخذلين واسعوا جاهدين للصلح والإصلاح وليكن مع عقلائهم أو أقربهم إليكم حتى يحصل الصلح الكامل إن شاء الله وأخيرا لابد لكل جماعة ناجحة من وجود أعداء سواء بحق أو بغير حق ونحسب أن الناقمين يعادون بغير حق والله المستعان ب دليل أن أكثر كلامهم عن الجماعة بينما لو قارنا بين بياناتهم ضد الجماعة وبين بياناتهم ضد التوسع الرافضي وحكومتهم المرتدة أو الحزب العميل ألا إسلامي أو حتى الصليبيين لوجدنا أن بياناتهم عن الجماعة أكثر ولا يمكن لعاقل أن يقول أن الجماعة أسوء ممن ذكرتهم فكيف وللجماعة صولات وجولات على المحتل وأعوانه هداهم الله للحق اللهم أصلح ذات بين المجاهدين ووفقهم لنصرة دينك ومكن لهم جزاك الله خيرا وبارك فيك وأثلج صدوركم بالنصر المبين
اللهم انصر المجاهدين في كل مكان ووحد صفهم . اللهم انصر الجيش الإسلامي في العراق . اللهم ثبتهم وأيدهم وقوي شوكتهم وألف بينهم وبين إخوانهم .
سيروا على بركت الله وحفظه .. وأبقوا مادين أيديكم لأخوانكم عسى الله أن يصلح ذات البين
بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم وسدده خطاكم
هذه باختصار هي جماعة الجيش الإسلامي في العراق، فماذا ينقمون منها؟ اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، في كل أرض لك وتحت كل سماء يا رحمن، اللهم وحد صفوف المجاهدين في سبيلك وادفع عنهم الفتن ما ظهر منها وما بطن، واكفهم كيد شياطين الجن والإنس وحبائلهم، واهدهم سبل السلام إنك تهدي من تشاء إلى صراط مستقيم. اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، وكن لهم ولذويهم واخلفهم في عقبهم بخير يا رب العالمين. اللهم انتصف للحق من الباطل، وارزقنا بقوتك النصر الشامل، ووفق المجاهدين جميعا للهدى والتقى والعفاف والغنى والعمل الذي ترضى، واغفر لنا وللمسلمين الأحياء والميتين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
بالفعل هناك مؤامرات وفتن واهواء واعتقد ان الحال نسبيا أفضل من ذي قبل أسأل الله ان يجمع كلمة فصائل الجهاد علي الحق وان يثبتهم وينصرهم بارك الله بكم وبأسود الجيش الإسلامي .. وفقكم الله وسددكم
جزاك الله خيرا ووفقك وحفظك يادكتور بشير مصلح
اللواء لواء الإسلام والراية راية التوحيد بارك الله بك دكتور
سدد الله عزوجل رميكم ووحد صفكم ونصركم على من ظلمكم ياأسود الملحمه وياقادة التوحيد ويارجال الميدان . هكذا هو حال أبناء المساجد المصداقيه في القول والسياسه على منهج الكتاب والسنه فإلى الأمام لله عزوجل دركم ومنه النصر والتسديد...
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل الجيش الإسلامي والجماعة بعد كل هذا تبرأ إلى الله من حولها وقوتها، فكل هذا الخير والإنجازات من عند الله وحده، لا بجهد جاهد ولا بسعي ساع، ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله ذو الفضل العظيم ، روى مسلم في صحيحه عن عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول كتب الله مقادير الخلائق قبل أن يخلق السماوات والأرض بخمسين ألف سنة قال وعرشه على الماء ، وروى عبد الرزاق وابن أبي شيبة والطبراني وغيرهم عن ابن مسعود وغيره رضي الله عنه مرفوعا إن روح القدس نفث في روعي، أن نفسا لا تموت حتى تستكمل رزقها، فاتقوا الله وأجملوا في الطلب، ولا يحملنكم استبطاء الرزق أن تطلبوه بمعاصي الله، فإن الله لا يدرك ما عنده إلا بطاعته . فإذا كان ذلك كذلك، فلا يخف أحد على رزقه أن يسبق إليه، فقد كتب له منذ ذلك الحين، وليس عليه سوى السعي لتحصيله بالطرق المشروعة، من غير ظلم ولا عدوان ولا حسد ولا ضغينة. ولا ندري متى كان الرزق ذنبا يحاسب عليه المرزوقون، والتوفيق جريرة يؤاخذ بها الموفقون، ومتى صار فعل الخير والسبق فيه سبة على أهله؟ عجبا للفطر التي انتكست والأفهام التي كسدت، إذ صار هذا بديلا عن التشجيع وشد العزم وتقديم العون، والفرح بإنجازات الإخوة شركاء الخندق بنكاية العدو ورد كيده، وفات أولئك أن هذا مدخل خطير قد يقع فيه بعض من أعماهم تحزبهم وحسدهم، فالفرح بنصر المؤمنين والحزن لنكايتهم من الإيمان، والفرح بنصر الكافرين والحزن لنكايتهم من الكفر، فالواجب الفرح لنكاية الكافرين ولو كان من ينكؤهم كافرا مثلهم، فالفرح هنا لنكاية العدو الكافر وليس لانتصار عدوه الكافر عليه، فما بالك بمسلم مجاهد باع نفسه لله ابتغاء ما عنده، نسأل الله العافية، ولا حول ولا قوة إلا بالله. ونود التأكيد هنا على معنى مهم من معاني العمل الإسلامي لدى الجماعة، وهو أن الجماعة ليست لأحد دون أحد، بل هي لكل المسلمين وعملها لأجل تحقيق مصالحهم الدينية والدنيوية، وحقن دمائهم وحفظ أمنهم، وتأمين قوتهم وأرزاقهم، وتهيئة الحياة الكريمة لهم، كل ذلك بالسبل المشروعة، فقد بذلت في ذلك دماء أبنائها وأمضت أثمن أوقاتها في التخطيط والعمل على دفع الأخطار والشرور عنهم، وليست لديها حواجز بينها وبين محيطها وحاضنتها، فهي تعتبر أن لكل مسلم حقا عليها، وإن لم ينتم إليها ويبايعها، وكثيرا ما كانت تتخذ قراراتها الميدانية، وتستفيد في وضع سياساتها في المناطق من آراء الناس الذين تستقرئ الجماعة وجهة نظرهم من خلال مجالسها التنفيذية في القواطع، وتستفيد من نصائحهم ومقترحاتهم في ما يتعلق بأوضاع الناس في مناطقهم، وكيفية استغلال عمل الجماعة الجهادي ليصب في صالح تلك المناطق، كما مدت يد العون وما تزال لبقية المجاهدين وسدت بعض حاجتهم، على اختلاف فصائلهم، ولم تأل جهدا ولا نصحا لأي مجاهد، فلله الحمد على توفيقه سبحانه وبحمده. هذه باختصار هي جماعة الجيش الإسلامي في العراق، فماذا ينقمون منها؟ اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، في كل أرض لك وتحت كل سماء يا رحمن، اللهم وحد صفوف المجاهدين في سبيلك وادفع عنهم الفتن ما ظهر منها وما بطن، واكفهم كيد شياطين الجن والإنس وحبائلهم، واهدهم سبل السلام إنك تهدي من تشاء إلى صراط مستقيم. د. بشير مصلح عضو المكتب السياسي في الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م اللهم بارك بالدكتور بشير ووفقه واحفظه وجماعة الجيش الإسلامي في العراق هذه الجماعة التي لم نرى منها إلا السير على المنهج الصحيح والعمل والمبارك فجزاهم الله خير وجرى الله الشيخ خير الجزاء على هذه الرسالة الرائعة ولكن أكثر الناس لا يفقهون
واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا .......... بارك الله في كل مجاهد ومقاوم صادق وبارك الله فيكم يا جماعة الجيش الإسلامي العراقي
نسأل الله أن يصلح ذات بين المجاهدين ويوحد كلمتهم أجمعين ويبعد عنهم الفتن ظاهرها وباطنها . اللهم آمين
بارك الله فيك دكتور بشير مصلح دائما قلمك شاهد على احداثا كثير ولم نعتاد منك الا على الصدق منذ ان ظهرت لنا ببيان شهدت بها على اخوانكم في المجلس ولم تخافوا في الله لومة لائم ولم تجامل على حساب دينك وجهادك فنعم الولاء والبراء لرجال هذة الجماعة المباركة حفظكم الله ونصركم وثبتكم على تحمل الصعاب والابتلات فهذا هو حال الاخ الكبير لابد له من تحمل الكثير حتى يثبت جدارته بمكانته الكبيرة ، ودائما نحن ننظر لجماعة الجيش من هذا المنظور فثبتوا ثبتكم الله وهدي اخوانكم فان اغلبهم لايعلمون ما تفعله بعض العناصر من محاولة وقيعة بين اهل الجهاد بدافع الغيرة والحسد وما خفي كان اعظم اصلح الله ذات بين المجاهدين وجعلهم لبعضهم البعض خير معين ونصير
والله ما نقموا منكم إلا أنكم رحماء بينكم اشداء على الكفار وما نقموا منكم إلا أن هدفكم كان واضحا لكم ألا وهو المحتل الأميركي وعملاؤه فحسب فلم تقتلوا طفلا ولا شيخا ولا امرأة ولا فجرتم صومعة أو كنيسة ولا اجترأتم على حرمة الله في الناس العزل والآمنين كنتم خير عون لمن شهد بأنه لا إله الله وأن محمدا رسول الله ووالى رسول الله وأصحابه وكففتم يدكم عمن لم يبدؤكم العداء . بارك الله فيكم وبفتيانكم وبرجالكم وأهدى نصره للأمة على يدكم .
أيا جيش أنت من ناديت للكفاح تربا قادتك في بيوت تنادي حي على الفلاح عانيت كثيرا تدافع لهذه الأمه بدون إرتياح فصبر فهذا مصير من نادى للحق وبه صاح الكل له أعداء فلاتبالوا وكونوا للخيرمفتاح فالأسود لاتبالي إن نتهزتها الكلاب بالنباح ومن يريد الآخرة ويسعى لها لا تهمه الجراح لاتعطوا الدنيئة في دينكم واعراض العفيفات يباح كرستم الجهود وناديتم أهل الإيمان لحمل السلاح فكفانا فخر أنكم أهل توحيد ومن أهل الصلاح سيروا على نهجيكم ومن الله التسديد والنجاح د.بشير كتبت فصدقة ونطقت فأفحمت نعم الجيش الإسلامي عانا ماعانا من الإعداء والمتربصين والطاعنين والحاقدين ولكن مادمتم على الحق فلن يترككم الله عزوجل فسيروا لله دركم ولاتأخذكم في دين الله عزوجل لومة لائم...
