اسف على الوصف باانقليزية لانه الانجع . . . ... . . . . يعد مصدرا قويا لكاميرات الويب والملكيه الفكريه وادارتها وجرى تصوير البرامج الخاصة والاستخدام المهني. وهو يقدم ميزات فريدة وسهولة الاستخدام لا يجاري لك لادارة الاذاعة والفيديو متعددة المصادر على نفس الكمبيوتر. وهو اداة مثاليه لتأمين السلع والخاصة بك بسهولة لإدارة المستخدمين قبضه. الاجهزه المدعومه كاميرات الويب سائق مطلوب التلفزيون و التناظريه او متعدد المدخلات التقاط بطاقه سائق مطلوب كاميرات الملكيه الفكريه الجداول وسائل الاعلام ويندوز المحلية وملفات الفيديو ... دعم وسائط الجري لا تزال جايباغ صور للاجهزة ذات التقنيه المنخفضه فلاش الزبون متوافقه مع معظم انظمة التشغيل والاجهزه اليدويه جافا العملاء او دفع جايباغ النوافذ الجري وسائل الاعلام السمات الرئيسية الاضافيه تعمل في خدمة جديدة المحلية والبعيدة لعموم مراقبة ميل المدار ، الابداعيه الملكيه الفكريه وآلات التصوير . تدعم بروتوكول نقل الملفات بروتوكول انتقال النص المتشعب و بعد كشف الحركة أو بصريه أو الصوتي مع العديد من السبل الممكنة للتعامل مع تنبيهات تسجيل المحلية ، وبروتوكول نقل الملفات ، بعد اطلاق التطبيقات الخارجية مستخدمين المتقدمين لمنح مدير محدودة أو غير محدودة للوصول. التراكب في صورة دعم تحرير الصورة ، متحركه ، ومزج الفا محرر نصوص. بعد حذف الدائم لتسجيل ساعات الحجم ، ميغابايت . ... . . 