السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهابدوبدونمقدماتلانىمحتاررايتفىاحدىالمنتدياتمشاركهباسمعدىالسنىوقالانالجيشالاسلامىوكماسماهحزباللهالسعودىعميلويضربالمجاهدينوليسلهعملياتاونالدكتورالشمرىموجودبالاردنبعلمالمخابراتالاردنيهوالمهموكالتهمجزافووصفحزباللهاطلقهاميردولةالعراقالشيخابوعمرالبغدادىفتسالىعلىالجيشالاسلامىالاتىلمادايقبلالجيشمساعداتمنالسعوديهوانكانتلشعبالعراقىاماتسالىلدولةالعراقاداكانالجيشالاسلامىحزباللهالسعودىفكيفيضربالامريكانولماديصفهالشيخابوعمربفلادتاكبادهأخيأنتريدأنتشعلفتنهبينالإخوانياليتالإدارةتحذفالموضوع
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخيالكريميبدوانكمنغيرالمتابعينلأخبارالمجاهدينفيالعراق..المجاهدونفيالعراقسواءاكانوافيدولةالعراقالاسلاميةاعزهااللهاوفيجبهةالجهادوالاصلاحاعزهااللهاوفيايفصيلجهادييجاهدالاحتلالوكلمنيقفمعهوينصرهويساعدهعلىالبقاء..مرالمجاهدونفيمرحلةعصيبةوقدعبروهابحمداللهوهيالفتنةبينهمالتيالاحتلالهوالسببالرئيسيفيتلكالفتنةلانهتبينلهلاتوجدلهطريقةلأضعافالمجاهدينسوىادخالالفتنالداخليةبينالمجاهدينوبحمداللهفلقدتمتجاوزهذهالفتنوقدعقدالصلحبينهموللهالحمد..ولكنهناكبعضالذينيروجونللفتنسواءكانوافيالمنتدياتالجهاديةاوفيغيرمكانفهمليسواالااذناباللمحتليعملونفيخدمةالمحتللأيجادالخلافاتبينالمجاهدينولكنوللهالحمدنحننرىالمجاهدينمتفهمينللوضعونراهميداواحدةفيضربالمحتلواعوانهيااخيالكريمالجيشالاسلاميلهعملياتويمكنكمشاهدةبياناتهاليوميةلكيتتأكدمنذلك..
هههههههههههههههههالجيشالاسلاميليسلديهعمليات... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهذااصدارهمالاخيرالذيبثقبلاقلنمنشهربسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..فقديسراللهلاخوانكمفيهيئةالاعلامالمركزيقسمالاصداراتالخاصةمناكمالالاصدارالمرئيالجديدارمسعدفيجزءهالثانيوالذييتضمناطلاقعشراتالصواريخبعيدهالمدىعلىاهدافامريكيةحكوميةوتضمنالاصدارايضالقاءمعمسؤولقسمالصواريخفيالجيشوالحمدللهربالعالمين..روابطالتحميلجودةالريلبلير NUM  NUM  NUM مبجودةعالية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ......... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .جودةالفديوسيدي NUM  NUM  NUM مبجودةواطئة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM اجزاءلاصحابالاتصالالضعيفالجزءالاول. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM .الجزءالثاني. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM .الجزءالثالث. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM .الجزءالرابع. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM .بالاضافةالىالعشراتمنالبياناتاليوميةوتستطيعانتراهافيمنتدىبياناتالجيشالاسلاميههههههههههههههههههههههاسفياخيعندمااقراماكتبتلااستطيعالااناضحكهذاالبيانبثقبلاقلمناسبوعلجبهةالجهادوالاصلاحوالجيشالاسلامياحداكبرالجماعاتالمنتميةللجبهة NUM  NUM  NUM جبهةالجهادوالاصلاحبيانبشأنرغبةالمملكةالعربيةالسعوديةبفتحسفارتهافيبغدادإنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفره،ونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنا،منيهداللهفهوالمهتد،ومنيضللفلنتجدلهوليامرشدا،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنمحمداًعبدهورسوله،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهوسلمتسليماكثيرا،يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَقُولُواقَوْلاًسَدِيداً،يُصْلِحْلَكُمْأَعْمَالَكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْوَمَنيُطِعْاللَّهَوَرَسُولَهُفَقَدْفَازَفَوْزاًعَظِيماًامابعد..ففيالوقتالذياشرأبتفيهاعناقاهلالعراقعامةواهلالسنةوالجماعةخاصةمنتظرينوقفةالأخوةونخوةالمثلمنإخوانهمفيكلمكانوهميتعرضونلأبشعهجمةشعوبيةعرفهاالتاريخعلىيدالاكاسرةالجددبرعايةالغربالصليبيمتمثلابرأسالشرامريكاوحلفائهاتطالعناالمملكةالعربيهالسعوديةبأغربالمواقفبرغبتهافيإعانةالمالكيبفتحسفارتهافيبغداد،فيزمنرفعالشعوبيونوالصفويونعقيرتهموكشرواعنأنيابحقدهمعلىاهلالاسلاموعتوعتواكبيرالقدكاناهلالسنةفيالعراقينتظرونغيرهذامنبلدهيمحطانظارالمسلمينومهوىأفئدتهمووجهةرحالهمالمشدودةالىالرحابالطاهرةإنجبهةالجهادوالإصلاحاذتحذرمنمغبةهذهالخطوةوتعدهاتمالؤمعالصفويينفيعدوانهمعلينا،تدعوالمملكةالعربيهالسعوديةحكومةوشعباانلاتنفذهذهالرغبةوخاصةفيمثلهذهالظروفالتيتشهدفيهاحكومةالمالكيأسوءأحوالهاوأضعفها،بلتدعوهاالىانتتبنىالموقفاللائقبهاوانتقتفيسيرةاجدادهمالاوائلالذيننصرهماللهومكنهملمانصرواالدينونحذرهممنغضباللهوسنتهالماضيةفيالممالكالتياعرضتعناللهوعننصرةاوليائهخوفامنمخلوقلايملكلنفسهضراولانفعااتخشونهمفاللهاحقانتخشوهانكنتممؤمنينوالذينكفروابعضهماولياءبعضالاتفعلوهتكنفتنةفيالارضوفسادكبيراللهمأبرملهذهالأمةأمررشديعزفيهدينكوأهلهويذلفيهالكفروأهله،اللهممنزلالكتابمجريالسحابهازمالأحزاباللهماهزمالأمريكانومنمعهموالصفويينومنمعهم،اللهمإنانجعلكفينحورهمونعوذبكمنشرورهمجميعااللهمألفبينقلوبناواجمعصفوفناووحدكلمتناووفقنالطاعتكوأعناولاتعنعليناوكنلناولاتكنعليناوانصرناولاتنصرعليناوأحسنختامنافيالأموركلهاوأجرنامنخزيالدنياوعذابالآخرةوآثرناولاتؤثرعليناوتقبلقتلاناشهداءعندكوارفعدرجاتهمفيعليينوفكأسراناوثبتهمياربالعالمين.وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينوصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.جبهةالجهادوالإصلاحفي NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المصدرموقعجبهةالجهادوالاصلاح...امابالنسبةللدكتورابراهيمالشمريحفظهاللهفيكفيهفخراانهالناطقالرسميلاحداكبرالجيوشالاسلاميةفيوقتناالحاضروانيضرهانشاءاللهقولالصليبيينوالروافضوالعملاءوالغلاةوَسَيَعْلَمُالَّذِينَظَلَمُواأَيَّمُنقَلَبٍيَنقَلِبُونَوارجومنكاخيانلاتصدقكلمايكتبفيالمنتدياتوخصوصامنتدياتالروافضوالغلاةوارجواانتنقلرديهذاللعميلالذيقاللكهذاالكلام
كماهوواضحياأخيوضوحالشمسفالجيشالإسلاميفيالعراقلايتلقىمساعداتمنأيحكومةمنحكوماتالطواغيتوعلىرأسهمآلسلولوفيبيانالجيشالأخيرالذيأتاكبهأخونامراسل NUM  NUM الردالكافيأماعمايقولهفلانالفلانيفيأيمنتدىفلاأعتقدأنكتصدقأيناعقيتكلمبمالايفقه...
هذهكلهاإشاعاتفارغةللنيلمنأقوىفصيلجهاديعراقيحفظهاللهالجبهةالجهاديةماضيةفيجهادهاولنيضرهانبحالكلابالمارقة
واللهاريداناقسمانكلمتقرأايمشاركةباسملاعديولااحمدانتنسجتذلكمنخيالككيتثيرالفتنبينالمجاهدينواللهاعلماذاكنتتقصداولاومعالاسفبعضالمارقينمنالاعضاءاكلواالطعماحدهميقوللمتضرنانباحالكلابوالاخريقولويتهمالمنتدياتالاسلاميهبمنتدياتالروافضوالغلاتوهويعلممنيقصديااخياتقياللهفيهذاالموضوعانهذهالمواضيعتثيرالفتنلمنيريدونالفتنويزمرواللفتنبردودهمالصفراءالتيلاتخدمسوىالمحتلوتراهمدائمايحاولونانيشيدوالجماعهكييطعنواالاخرىاتقوااللهفيالمجاهدينمندولةالاسلاموجبهةالاصلاحوباقيالفصائل NUM اللهمأنتعضدهموأنتنصيرهم،اللهمبكيصلونوبكيجلونوبكيقاتلوناللهمتقبلمنهمنيلهملعدوكوإغاظتهملهاللهمأقراعينهموأعيننابدارٍللإسلام،واختملناولهمبشهادةفيسبيلكياحيياقيومكينلقىأحبابنا،ونلقاكوأنتراضعناغيرغضبانلاالهالاانت NUM 
السلامعليكمورحمةاللهشكراااااالكلمنشاركفىالموضوعولكنلىملاحضهعلىكلاماخيناالكبيرابنتكريتحينوصفنىبمحاولةاتارةالفتنهلااخىلاواللهانالماكدبوهداالرابط...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ارجومنالاخوهانيفندواكلامدىلانهاوقعفىنفسىشبهبخصوصالجيشالاسلامى
اخيباركاللهبكعلىتبرئةنفسكوارجوامناللهانيغفرليولك NUM ولكناخياريداناقوللكهؤلاءالاشخاصنفسهميثيرونالشبهاتعلىالدولةمرهوعلىالجبههمرهوعلىالانصاراخرىفهميااخيعملهمكييجعلوكتشكبالمجاهدينمنابطالالجبهةوابطالالدولةالاسلاميهويحاولونانيتكلمونباسمجههضدجههاخرىكييثيرواالفتنه NUM فاخيالعزيزباركاللهبكيجبعليناانلاننشرمثلهكذااكاذيبفابطالالجبههصارواكالشمسلاتخفىاعمالهمالبطوليهعلىايمسلموغيرمسلمواريداناضيفانابراهيمالشمريليسسواناطقللجيشالاسلاميليسلهايمنصبقياديسواهذاالمنصبالاعلاميامابخصوصالقياداتكلهمبعثيينفاكثرالعراقيينكانواعلىجهالهفيعقيدتهمفانعماللهعليهمبالمجاهدينوالدعاتوتابوالىاللهمنفكرالبعثفمنالطبيعييكوناشخاصمنابطالالجبههاوالدولهكانوبعثيينهذاشيطبيعيماداماللهانعمعليمبالاسلام NUM 
