الله أكبر ولله الحمد الجيش الإسلامي في العراق ضربة صاروخية مباغتة وقوية على معسكري كروبر و فكتوري بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام ه لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة صباح يوم حزيران م بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات ، فقد تمكنت هيئة الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات مباغته للقواعد الأمريكية وبأشراف وتنفيذ مباشر من قبل آمر هيئة الإسناد الناري ، فقد تمكنا من أطلاق خمسة صواريخ نوع كراد برمية واحدة على معسكري كروبر و فكتوري مستهدفة مطار السمتيات ومخازن الأسلحة ومستودعات الذخيرة والآليات وقاعات المنام بالساعة يوم الاثنين الموافق جمادي الآخرة عام ه المصادف حزيران م ، فكانت الضربة مؤثرة وناجحة وضمن الخطة المرسومة .. ولله الحمد والمنة .. الله اكبر والعزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق