بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهمالله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليمعلى نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يومالاثنين العاشرة من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل علىالله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي اربعةقنابر هاون عيار ملم على احد تجمعات جيش المهدي المرتد ولم تعرف شدة الاصابةوذلك في منطقة سبع البور شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيشالإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 