بسم الله الرحمن الرحيم أخبار يوم السبت الموافق الله أكبر .. مقتل اكثر من عشرين جنديا روسيا في عمليات متفرقة في الشيشان نفذت مجموعات المجاهدين خلال الأيام الأربعة الماضية عدة عمليات ناجحة ضد القوات الروسية المحتلة قتل فيها ما لا يقل عن عشرين جنديا روسيا ، وكان من ابرز تلك العمليات الكمين الذي نصبه القائد رباني لناقلة جنود بتاير وجيب عسكري وازك في منطقة جان فدينو حيث فجروا تحت الآلية عبوة ناسفة ثم اتبعوها بوابل من الأسلحة الرشاشة وقذائف الار بي جي فاحترقت الآلية والجيب بمن فيهما .. وأيضا في منطقة اتشخوي مرتان فجر اثنين من المجاهدين عبوة ناسفة كانا قد زرعاها في الليل في غرفة استراحة لنقطة تفتيش روسية أحالت تلك الغرفة إلى كومة من تراب بمن فيها من الجنود وعددهم ثلاثة .. وأيضا في الجبهة الغربية نفذت إحدى المجموعات التابعة للقائد عمر دكوف هجوما مباغتا بالأسلحة الرشاشة والار بي جي على موقع روسي وقتلوا فيه ما لا يقل عن خمسة جنود روس وجرح عدد آخر منهم .. الجدير بالذكر أن هذه العمليات الموفقة أتت مباشرة بعد أن فرح الروس باستشهاد القائد عبد الحليم وظنوا أنهم قضوا على معنويات المجاهدين وفرقوا جمعهم ، فأتى هذا الرد السريع ليؤكد لهم مجددا أن الجهاد في الشيشان غير مرتبط بأفراد أو شخصيات بل هو جهاد شرعي وواجب ديني ضد العدو الروسي المحتل ولن يسقط هذا الواجب باستشهاد فرد وسيستمر بعون الله وتوفيقه حتى يخرج آخر جندي روسي من الشيشان .. والله أكبر جميع الحقوق محفوظة لموقع صوت القوقاز يحق لأي زائر للموقع أن يستخدم و يظهر أي معلومات من هذا الموقع من غير إذن من الموقع بحيث يمكنه النسخ و التوزيع و ربط أي مستند أو الترجمة إلى أي لغة ما دام يقوم بإحاطتها بشكل كامل بعلامتي اقتباس و من دون تغيير في معنى محتويات المعلومات منقول من الفردوس