ماوراء المخط ط الأمريكي الإيراني لتقسيم اليم ن حامد بن عبدالله العلي أنتم على مقربة من مكة.. فين رايحين بهذا التشد د وهذا التطر ف؟ . سفير الإتحاد السوفيتي السابق منب ها ، ومهد ئا ، القيادات الإشتراكية اليمنية الجنوبية التي كانت مندفعة لتصدير ثورتها إلى السعودية ، ودول الخليج ، في سبعينيات القرن الماضي ، بحسب لقاء برنامج زيارة خاصة بسالم صالح محمد ، الذي أجرته الجزيرة NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM م إن دوافع السبعينيات تختلف عن اليوم ، غير أن مخط طا جديدا يندفع إلى مك ة أيضا مجموعة من التجار الشيعة من الكويت ، عقدوا سلسلة اجتماعات مع قيادات ما يسمى بالتجمع الديمقراطي الجنوبي تاج تستضيفه بريطانيا وأمريكا مع قيادات أخرى تخط ط لتقسيم اليمن في لندن ، وديترويت ، وليبيا ، والبحرين وسوريا.. صب ت في سياق مضامينها على ضرورة تحريك ملف ما يسمى القضية الجنوبية وأبناء الجنوب . مجلة الشموع اليمنية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وتنقل مصادر وز عت أشرطة مدمجة تحتوي على تصوير لمسلحين يحملون علم الجنوب اليمني أن ثمة معسكرات سرية ، يتم فيها إعداد تجمعات مسلحة ، إستعدادا للقيام بثورة تؤدي إلى تقسيم اليمن أما السفير الأمريكي السابق أدموند هول فقال في إشارة فهمت على أنها ضوء أخضر للبدء في مخطط تقسيم اليمن في إحدى زيارته لحضرموت ، وفي أثناء اجتماعية بأعيان حزبيين ، وإجتماعيين في المنطقة ، بأن حضرموت تمتلك مقدرات دولة وفي بيان لحركة تاج بمناسبة الذكرى الأربعين لاستقلال الوطني للجنوب NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م الذي وجهه لأبناء الجنوب المحتل أك د أن الجنوب يقع تحت الاحتلال الكامل لنظام الجمهورية العربية اليمنية منذ NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م .. و أن المهمة المباشرة التي تقف أمام أبناء الجنوب ، تتمثل في العمل بكل أشكال وأساليب النضال السلمي ، لتخليص وطننا من هذا الاحتلال ، وتحرير شعبنا منه ، واستعادة السيادة ، وإقامة الدولة الحرة المستقلة على أرض الجنوب ، وفقا لوثائق الاستقلال الأول عن بريطانيا في NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م . وأن تاج تتعاطى مع أي مشاريع مقدمة من أي فصيل جنوبي طالما حافظ على استقلال الجنوب وهويته . و أن المشاريع المطروحة حاليا ، أو في المستقبل ، كالفيدرالية ، وفيدرالية المحافظات ، أو القبول بالحكم المحلي ، في إطار الجمهورية اليمنية ، هي تفريط بالوطن ، وبحقوق شعبنا وحريته ، واستقلالنا ، وجريمة لا تغتفر . وأن أي مفاوضات تتم مع نظام الاحتلال ، لابد أن تكون تحت إشراف دولي، وأن تضمن الحقوق الشرعية لشعبنا في الحرية ، والسيادة ، والاستقلال ، وفقا لمواثيق الأمم المتحدة ، والقانون الدولي . أ.ه من البيان وفي فبراير NUM NUM NUM NUM م أقيم مهرجان جماهيري بمديرية الحصين شرق مدينة الضالع، ور فعت فيه أعلام دولة الجنوب ، وفي مارس NUM NUM NUM NUM م قام متظاهرون في الضالع بوضع عدد من البراميل في منطقة سناح حدود الشطرين سابقا كناية عن نقاط التفتيش الحدودية، وحدث الشيء نفس ه في مهرجان مشابه في منطقة كرش بمحافظة لحج، حيث قامت مجموعة من المشاركين بوضع براميل في منطقة الشريجة تحمل المدلول ذاته. وق ف دائما وراء مشروع تقسيم اليمن ، إضافة إلى الشيعة المدعومين من النظام الإيراني ، الحزب الإشتراكي اليمني الذي كان يحكم اليمن الجنوبي ، وما سالم البيض الذي أطل برأسه اليوم يطالب بإنفص ال الجن وب ، إلا أحد الذين نجو ا من أحداث NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM م الدموية ، وما أدراك ما هي؟ هي صراع داخلي في نفس اليمن الجن وبي ، ق ت ل فيه الآلاف من قيادات ، وأتباع ، الحزب الإشتراكي اليمني صاحب التاريخ الإجرامي ، في تصفيات ومجازر مرو عة ، حتى قيل إن عدد القتلى بلغ NUM NUM ألف بمن فيهم المدنيون الأبرياء. غير أن هذا الحزب الإشتراكي اليمني الذي كان يسيطر على الجنوب ، ترن ح بعد سقوط الإتحاد السوفيتي بنهاية الثمانينات ، لاسيما وأحداث NUM NUM NUM NUM م ، كانت قد أضعفته جدا ، ث م وجد العالم كل ه متجها إلى واشنطن ، حيث المعسكر الغربي أصبح يتلقف كل الساقطين من قبضة المعسكر الشرقي ، فقر ر الحزب أن يت خذ من اليمن الشمالي جسرا يعبر عليه إلى المعسكر الغربي عن طريق دول الخليج أيضا ، ففع ل ، مع بقاء صدره مليئا بالتعطش لماضيه الإنفصالي ، والإج رامي. ث م في NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م ، قامت الوحدة ، ولم تمض عليها NUM سنوات ، حتى تعالت أصوات الإنفصال ، والعودة بالجنوب إلى قيادة الحزب الإشتراكي ، وكان وراء تلك الأصوات ، نعيق منك ر ، ي بدي هذا الإنفصال على أن ه ض رورة للوقوف في وجه أصولية إسلامية تستشري في اليمن بسبب تحالفها مع اليمن الشمالي ، ولهذا كان من ضمن ذرائع هذا الحزب إضافة إلى المطالبة بعلمانية الدولة وجود الجهاديين في اليمن الذين وصفهم منذ ذلك الوقت بالإرهابيين ، والمتطرفين وبعد إنتخابات NUM NUM NUM NUM م ، اكتسح المؤتمر الشعبي العام ، والتجم ع اليمني للإصلاح ، الإنتخابات ، فزاد خوف الحزب الإشتراكي من قوة الإسلامي ين . ثم تدخلت بإعتراف سالم صالح محمد وفق المصدر السابق نفسه دول دولية ، وإقليمية ، تحر ض على تقسيم اليمن ، وانطلق سالم البيض في جولة إلى دول عربية ، وواشنطن ، ثم عاد ، فقرر التصعيد وأعلن مع قيادات أخرى مقاطعتهم العودة إلى صنعاء. واندلع ت المواجهات المسلحة منتصف عام NUM NUM NUM NUM م ، أعلن خلالها البيض إنفصال الجنوب ، وقيام جمهورية اليمن الديمقراطية الشعبية ، ومجلس رئاسة ، وحكومة مؤقتة ، غير أن القوات اليمنية اكتسحت كل شيء في زح ف عسكري نحو الجن وب ، وسقط ت عدن رغم تحذير الأمم المتحدة من دخولها فالمك لا ، حتى أ جهز على مشروع الإنفصال في يوليو NUM NUM NUM NUM م . والملاحظ أن إيران في ذلك الوقت لم تستنكر الإنفصال ، واكتفت بالإعراب عن أسفها لما يحدث وكان الهاربون من الجنوب بعد الإجهاز على مشروع الإنفصال عام NUM NUM NUM NUM م ، كما أسلفنا ، قد فر وا إلى دول غربية ، وعربية ، حت ى تم الإعلان في بريطانيا ، عن التجمع الديمقراطي الجنوبي تاج ، وف س ر الموقف السلبي ، الأوربي ، والأمريكي ، منه ، على أنه موقف داعم لهذه الحركة الإنفصالية ، ولهذا أفصح ت هذه الحركة عن مخط طها بكل وضوح ، وه و تحرير اليمن الجنوبي ، المحتل من الشمال ثم جاء دور الشيعة ، يدعمهم النظام الإيراني في مخططه للتمدد إقليميا ، ودوليا ، ولشيع ة الي من تاريخ حافل في التحالف مع الحزب الإشتراكي ، الذي بدوره لم يزل يؤي د فتن الحوثيين في صعدة ، فألقوا بثقلهم مع مشروع الإنفصال ، لتقسيم اليمن ، إذ كان أي إضعاف لوح دة الي من ، سيكون في صالح مشروع الثورة الشيعية فيه ، ولأن الإنفصال سيقلل من نسبة التعداد السكاني للسنة ، فيجد المخطط الشيعي متس عا يحر ك فيه فتنته . ولايخفى ما في صحيفتي الأمة ، و البلاغ ، الأسبوعي تين الشيعي تين في الي من ، من نشر لمذهب الرافضة ، والثناء على الثورة الخمينية ، وتمجي د زعاماتها ، وأن كثيرا من الأقلام فيها ، هم من الدارسين في حوزات قم ، والصحيفتان إضافة إلى منابر إعلامية أخرى ، تتلقى دعما إيرانيا واسعا. ومعلوم أن المخط ط التوس عي الإيراني يتطل ع إلى الوصول إلى مك ة ، والحرمي ن ، من طريق اليمن بعد تمد د شيعي يجد له مكانا في تقسيم اليمن ، ثم ينتق ل إلى توس ع أكبر ليشمل السيطرة على جنوب الجزيرة العربية كل ه. ليلتقي مع المخطط الشيعي شرق الجزيرة العربية ، على طول الساحل من شمال الكويت إلى البحرين ، متعانقا مع الهيمنة الشيعية على العراق ، ومكم لا الهلال الشيعي عبر سوريا ، ولبنان. ولهذا فالإيرانيون اليوم هم الذي ن يحش ون النار تحت فتنة تقسيم اليمن بكل ما أوتوا من قو ة. كم ا أن ه ليس بخاف ، أن يمنا موح دا ، بكثافة سكانية كبيرة ، وأرض شاسعة ، وسواحل طويلة تمت د إلى NUM NUM NUM NUM كم ، على بحر العرب ، وخليج عدن ، والبحر الأحمر ، متنو ع الثروات ، تتنامى فيه الحالة الإسلامية ، وتزداد يوما بعض يوم ، وتتحكم بالحالة الإجتماعية فيه ، أعراف قبلية ذات نزعة محافظة ، وداعمة لقضايا الأمة الإسلامية ، وتنطلق منه مواقف مؤث رة إقليميا ، وعالميا ، مناهضة للمشروع الصهيوأمريكي ، أن ه لايمكن أن ي طمئ ن المشروع الغربي المخر ب في المنطق ة ، ولا الجهات الإقليمية الدائرة في فلكه. ولهذا التقى الهدف الصهيوأمريكي مع المخطط الصفوي في مؤامرة تقسيم اليمن ، بالعمل على تحريك ملف اليمن الجنوبي. ولا يخفى أن المخططات الخارجية لا تحتاج إلى عناء لتج د في أي نظام عربي ، وكل ها مثقلة بالفساد ، والإستبداد ، والتخل ف ، ذرائع شت ى لتمرير مخططات التقسيم ، وقد وج دت في اليمن ب غيتها بسه ولة . بي د أن هذا لايبيح أي نوع من المشاركة في دعم هذه المخطط ات الخارجي ة الخبيثة لمزيد من التجزئة للأم ة ، ومث ل ذلك الإسترسال مع توظيف هذه المؤامرات لحركة إسلامية ، أو جهادية ، لت ح رق في أطم اع المؤامرات العالمية على العالم الإسلامي. وقد ذكرنا فيما مضى أن المخطط الصهيوأمريكي ، لايبالي بالأنظمة الحاكمة التي هي معرضة للزوال حت ى لو كانت موالي ة له ، بقدر ما يحمل هم تفكيك الأمة الإسلامية ، لاسيما في البلاد التي تنتشر فيها الحالة المناهضة للهيمنة الغربية ، مثل باكستان ، العراق ، السودان ، اليمن ، ..إل خ ، لإبقاءها في متوالية التجزئة ، والصراعات الداخلية . ولهذا فالواجب على العلماء ، والمفك رين ، والحركات الإسلامية الدعوية ، والجهادية ، أن يحول وا دون نجاح هذه المخططات التقسيمي ة ، بل أن يعملوا بضدها ، فهو جزء أساس من مشروع توحي د الأم ة الإسلامية ، في إطار نهضتها الشاملة. كما ذكرنا مرارا أن أي مشروع إسلامي ، لايستهدي بالشريعة في حك مة التمرحل ، وبالسيرة في تقدي م الأولي ات على ما سواه ا ، وبخطاب التكامل مع الآخر المشارك بصدق في مشروع الأم ة ، سيكون من غير أن يشع ر عرضة للتوظيف ، وأداة سياسية بيد المخططات الكبيرة ، ذلك أن حظ العجلة ، والغلو ، وإقصاء الآخر ، من الفش ل ، ه و أعظ م الحظ وظ ، والتاريخ الماضي ، والواقع الحاضر ، شاهدان عدلان لايكذبان. والله الم وفق ،،،