هجوم استشهادي قرب قاعدة أمريكية في كابول مفكرة الإسلام هاجم شخص يقود سيارة مفخخة، اليوم الجمعة، آلية عسكرية قرب قاعدة عسكرية أمريكية تابعة لقوات إيساف في العاصمة الأفغانية كابول؛ ما أدى إلى سقوط عدة جرحى. وبحسب وزارة الداخلية الأفغانية؛ فإن الهجوم وقع قرب قاعدة فينكس الأمريكية وأسفر عن إصابة ستة أشخاص بجروح، بينهم ثلاثة من جنود الاحتلال. وأقرت قوات إيساف، من جانبها، بوقوع التفجير، مشيرة إلى أنه وقع خارج القاعدة، دون إعطاء مزيد من التفاصيل. وتخضع القاعدة المذكورة لإجراءات أمنية مشددة، وتقع قرب مطار كابل الدولي، كما يوجد فيها مركز لتدريب عناصر الشرطة والجيش الأفغانيين. وعادة ما تتعرض القاعدة لهجمات كان معظمها بالصواريخ وقذائف الهاون. طالبان تتبنى الهجوم من جانبها، أعلنت حركة طالبان مسئوليتها عن الهجوم، مؤكدة أنه استهدف قافلة تابعة لقوات الاحتلال الدولية. وكثف مقاتلو حركة طالبان هجماتهم منذ نحو ثلاث سنوات حتى بلغت مستوى قياسيا في الفترة الأخيرة. وشهدت السنة الجارية سقوط أكبر عدد من القتلى بين القوات الأفغانية وقوات الاحتلال والبالغ عددها نحو ألف جندي.