شهداؤنا يتساءلون القدس تسألكم أليس لعرضها حق عليكم حكامنا أيها الخائبون الخائنون الخائفون الخاسرون المفلسون الساقطون ... كيف ارتضيتم أن ينام الذئب دولة اليهود الإرهابية في وسط القطيع وتأمنون في كل يوم كالقطيع على المذابح تصلبون .. وكالجرذان سرا للعدو تهرولون وأمام أمريكا تقام صلاتكم ... ورؤوسكم تحت النعال وتركعون ... وطن بعرض الكون يعرض في المزاد .. وطغمة الزعران في الوطن الجريح يتاجرون وتباع أوطان .. وتسحق أمة .. وتسلم القدس العريقة للذئاب ويسكر المتأمركون والقدس تسبح في الدماء .. وفي فلسطين الحبيبة الرصاص الآن يخترق العيون حكامنا المتصهينون فوق الكراسي هائمون .. وفي المعاصي غارقون .. يترنحون يتساقطون يا أيها المتأمركون .. لن يرحم التاريخ يوما .. من يفرط أو يخون .. أو يخون شهداؤنا بين المقابر يهمسون ... والله إنا قادمون شهداؤنا .. خرجوا من الأكفان وانتظموا صفوفا ثم راحوا يصرخون عار عليكم أيها المستسلمون شهداؤنا وسط المجازر يهتفون ... الله أكبر منك يا زمن الشارون شهداؤنا فوق المنابر يخطبون ... والله إنا عائدون ... للقدس إنا زاحفون في كل شبر يصرخون.. وفي البلاد يزمجرون .. جاءوا صفوفا يهتفون .. يا أقصى إنا قادمون شهداؤنا .. قاموا إلى فلسطين صلوا في مساجدها .. وزاروا المسجد الأقصى .. وطافوا في رحاب القدس .. واقتحموا السجون .. شهداؤنا يتقدمون.. ويهتفون الله أكبر.. يا قدس إنا عائدون شهداؤنا .. أصواتهم تعلو على أسوار أقصانا الحبيبة .. في الشوارع .. في المفارق يهدرون يقاتلون ويهتفون .. الله أكبر.. والله إنا عائدون .. يا قدس إنا قادمون أكفاننا ستضيء يوما في رحاب القدس .. سوف تقتحم المعاقل والحصون .. الله أكبر والله إنا عائدون .. يا قدس إنا قادموناقتباس كاتب هذه المشاركة ريح الشمال الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد أزف اليكم نبأ استشهاد بأمر الله العضو النشيط في شبكة فلسطين للحوار NUM NUM NUM وهو حمزة حسن احمد الجوراني ابو خليل NUM NUM عاما من مخيم دير البلح الصامد غزة فلسطين والذى ارتقى خلال تصديه للاجتياح الصهيوني الغادر على مدينة دير البلح وقد كان الشهيد برفقه صديقه ورفيق دربه الشهيد طارق نصار وكلاهما من جنود سرايا القدس وبشراكم فيديو يظهر به الشهيد وهو يلفظ قول الشهادة في ارض المعركة ويكررها مرارا اضافة الى وصيته سأعمل على تحميلها في اقرب فرصة بإذن الله تعالى . طوبى لكم يا فرسان السرايا اخر موضوع كتبه حمزة حسن أحمد الجوراني . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM رحم الله شهدائنا الأبرار وأسكنهم فسيح جناته وأسأل الله أن يكونوا شهداء مقبلين غير مدبرين فتحية إلى إخواننا الشهداء في سرايا القدس وكتائب القسام والأقصى والألوية وجميع المجاهدين في سبيل الله رب العالمين فمزيدا من الوحدة ومزيدا من التكاتف والتعاطف ضد هذا العدو المجرم. فرحم الله شهدائنا الأبرار وادخلهم الفردوس الأعلى اقتباس كاتب هذه المشاركة هل من مجيب لقد أسمعت لو ناديت حيا يا دكتور ....ولكن ما يثلج الصدور ان الله معنا ويكفينا اقتباس كاتب هذه المشاركة عمار الهاشمي بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم زلزل اليهود اللهم فرق اليهود اللهم إشغلهم في انفسهم اللهم إقذف في قلوبهم الرعب اللهم أنزل عليهم صواريخا و طيرا أبابيل اللهم خذهم رأسا رأسا اللهم زمرا زمرا اللهم إضربهم في قلب تل أبيب اللهم و أبعث روح الجهاد في قلوب الأمة اللهم و أفتح عليهم القتال جبهات جبهات اللهم و سمم عليهم الهواء الذي يتنفسون اللهم و لوث ماءهم الذي يشربون اللهم و إجعل ما يأكلون حميما و غساقا اللهم صرخة الثكالى الموحدات الطاهرات عندك خير من دنياهم و ما فيها اللهم و إستجب لدعواتهن اللهم شهداؤنا باضعاف من اليهود اللهم إجعل هذا الصيف عليهم نار و لظى اللهم و إجعله عللى إخواننا في فلسطين بردا و سلاما اللهم فرحت الأمة بقتل نفر من اليهود و أسر نفر اللهم و إجعل قتلاهم و أسراهم بالألاف اللهم و أنحرهم بأيدي المجاهدين اللهم سهل على إخواننا المجاهدين عمليات التغلغل داخل كيان العدو اللهم و إعم أبصار جنود الإحتلال اللهم سهل عمليات الإستشهاديين فإنها موجعة لهم اللهم و إجعل لهم طريقا كما جعلت لنبيك موسى طريقا اللهم يا رب و ألحقنا بهم اللهم يا رب، إن يوم الفصل كان ميقاتا اللهم يا رب منا الدعاء و عليك الإجابة اللهم آمين و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين رتاج سيدى الفاضل ...عذرا ... نحن معكم بقلوبنا وأرواحنا ....وما تقدر عليه أيدينا ... وحالنا لا يختلف كثيرا عن حال إخواننا المحاصرين هناك فى معبر رفح ... صدقنى يا سيدى الفاضل .... إن أمهاتنا....تبكى وتتوسل إلى الله أن يفرج كرب الأقصى وينصر المجاهدين ويتضرعوا ونتضرع جميعا أن يأتى وعد الله الحق ...وأن تعود فلسطين ...وتنتهى أكذوبة دولة الصهاينة الكافرين ...والله العلى القدير إن قلوب أبناءمصر شيوخ ورجال ونساء وأطفال..تبكى دما على ما يحدث ...ويشكون إلى الله قلة حيلتهم ... فلطفا سيدى وعفوا....وإن غدا لناظرة قريب................... أبطال غز ة ..قلبي اليوم يغزل كم بمغزل الحزن أوجاع ا ويبكيكم يبكي الدماء التي سالت بلاسبب غير الصمود فزاد الكيد عاديكم ش ل السلام بأرض الحب فانطلقت قذائف البغي بالأحقاد ترديكم أرى الصمود بطولات بخد ج كم رغم الحصار فإن العون يأتيكم من خالق الن فس لامن أم ة خنعت لثلة الكفر فانهالت تصف يكم كيف الس بيل إلى عود الحياة لها عل الد ماء بها تجري فت ح ييك م ياأهل غز ة قلبي صامد معكم بالد مع أبكي وبالآيات أرقيكم رتاج من جرائم مبارك بحق فلسطين وأهلها المرابطين المحاصرين استشهاد باذن الله المريض التاسع وكل يوم الرقم يتصاعد المحاصرين على معبر رفح من جنود مو بارك فرعون مصر وأسياده اليهود ومعلوم أن NUM NUM NUM NUM آلاف فلسطيني مسلم عالقين على المعبر بلا ماء ولا غذاء ولا دواء اللهم عليك باليهود الكافرين ومن والاهم من حكامنا الخائنين الذين خذلونا بل حاربونا في فلسطين اقتباس كاتب هذه المشاركة فرسان الحق اخي الكريم ان احرف اللغة العربية التي نكتب بها ونتحدث بها ملت الحديث عن هذه الزعامات العميلة وآن الاوان للشعوب العربية ان تكفر بهذه الزعامة التي جلبت لها الذل والعار وتنفض عن نفسها غبار الصمت والتقاعس وتعود الى سالف عهدها الحافل بالعزة والكرامة من جرائم اليهود إسرائيل تنفذ طردا صامتا ضد آلاف الفلسطينيين وتمنع عودة مواطنين من الضفة الغربية إلى مدنهم وقراهم اعتصام في القدس المحتلة احتجاجا على انتهاك الاحتلال لمقبرة قرية إجزم المهج رة عام NUM NUM NUM NUM السلطات الصهيونية تصع د إجراءاتها التعسفية وتفرض سلسلة من الإجراءات العقابية بحق الأسرى بعد اعتقال دام NUM NUM شهرا .. سلطات الاحتلال تفرج عن مدير جمعية أنصار السجين في رام الله مجلس طلبة النجاح بنابلس يدين اعتقال الاحتلال للمحاضر الش نار وينظم سلسلة فعاليات طلابية تعزيز الحراسة الأمنية حول أعضاء الكنيست الصهيوني تخوفا من أن تطالهم يد المقاومة الفلسطينية العنصرية الصهيونية ضد فلسطينيي NUM NUM تتوسع لتصل إلى وسائل المواصلات والنقل العام وزير الخارجية الفلسطيني يؤكد أنه لا مخرج من الأزمة الراهنة إلا بإطلاق سراح الأسرى من سجون الاحتلال NUM NUM شهيدا و NUM NUM NUM جريحا حصيلة الإرهاب الصهيوني خلال الأسبوع الماضي استشهاد أحد مجاهدي سرايا القدس وإصابة آخر في قصف صهيوني استهدف تجمعا للأهالي في دير البلح استشهاد فتى متأثرا بجراح أصيب بها في قصف صهيوني على غزة الجدار الفاصل يلتهم نصف أراضي الخليل ويحولها إلى جيوب مقطعة الأوصال ويعزلها عن محافظات الضفة إدارة سجن حوارة تصع د إجراءاتها التعسفية والقمعية بحق الأسرى الاحتلال يعتقل ستة فلسطينيين في رام الله والخليل وجنين.. والمقاومة تفتح النار على القوات الصهيونية في بلدة اليامون قوات الاحتلال تقتحم طولكرم ومخيمها وسط إطلاق نار كثيف وتعتقل شابا على أحد الحواجز الاحتلال يقتحم مدينة جنين ومخيمها وبلدتي السيلة الحارثية واليامون ويعتقل شابا بينهم عائلة بأكملها وأطفال ونساء.. NUM NUM شهيدا فلسطينيا حصيلة الإرهاب الصهيوني في قطاع غزة خلال ال NUM NUM ساعة الماضية استشهاد NUM NUM لبنانيا بينهم NUM NUM أطفال في قصف صهيوني لأهداف مدنية في لبنان.. وحزب الله يرد ويقصف مواقع الاحتلال شمال فلسطين ويقتل ويجرح NUM NUM صهيونيا NUM NUM جريحا في قصف صهيوني استهدف مبنى وزارة الشؤون الخارجية بمدينة غزة دبابات الاحتلال تقصف المنازل في جباليا شمال قطاع غزة والطائرات الصهيونية تقصف الأحياء السكنية في رفح التجمع للحق الفلسطيني يستنكر المجزرة الصهيونية في حي الشيخ رضوان ويناشد شرفاء العالم التدخل لإنقاذ الشعب الفلسطيني استشهاد أحد مجاهدي كتائب القس ام متأثرا بجراح أصيب بها قبل أسبوع خلال تصديه لقوات الاحتلال شمال قطاع غزة وأبطال فلسطين تقاوم وتجاهد وترد كتائب القسام تقصف بوابة كيسوفيم الصهيونية شرقي خانيونس بصاروخي قسام كتائب أبو علي مصطفى وكتائب المقاومة الوطنية تقنصان جندي ا صهيونيا وسط قطاع غزة كتائب القسام تدك مدينة عسقلان المحتلة والمغتصبات الصهيونية ب NUM NUM صواريخ قس ام وتقصف آلية عسكرية للاحتلال شرق غزة سرايا القدس تقصف أهدافا صهيونية في مدينة عسقلان المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخي قدس د. الزهار العقل الإسرائيلي لا يفهم إلا لغة القوه وسيهدم المعبد فوق رأسهم من المتوقع أن يصل عددهم هذا العام إلى NUM NUM يهوديا .. مصادر صهيونية ارتفاع في عدد اليهود الذين يعتنقون الإسلام في فلسطين ... سبحان الله وبعضهم أصبح من الدعاة د ابوبلال
شهداؤنا يتساءلون القدس تسألكم أليس لعرضها حق عليكم حكامنا يجيبون إنا نخاف على هذين خائفون ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال شهداؤنا يتساءلون القدس تسألكم أليس لعرضها حق عليكم حكامنا أيها الخائبون الخائنون الخائفون الخاسرون المفلسون الساقطون ... كيف ارتضيتم أن ينام الذئب دولة اليهود الإرهابية في وسط القطيع وتأمنون في كل يوم كالقطيع على المذابح تصلبون .. وكالجرذان سرا للعدو تهرولون وأمام أمريكا تقام صلاتكم ... ورؤوسكم تحت النعال وتركعون ... وطن بعرض الكون يعرض في المزاد .. وطغمة الزعران في الوطن الجريح يتاجرون وتباع أوطان .. وتسحق أمة .. وتسلم القدس العريقة للذئاب ويسكر المتأمركون والقدس تسبح في الدماء .. وفي فلسطين الحبيبة الرصاص الآن يخترق العيون حكامنا المتصهينون فوق الكراسي هائمون .. وفي المعاصي غارقون .. يترنحون يتساقطون يا أيها المتأمركون .. لن يرحم التاريخ يوما .. من يفرط أو يخون .. أو يخون شهداؤنا بين المقابر يهمسون ... والله إنا قادمون شهداؤنا .. خرجوا من الأكفان وانتظموا صفوفا ثم راحوا يصرخون عار عليكم أيها المستسلمون شهداؤنا وسط المجازر يهتفون ... الله أكبر منك يا زمن الشارون شهداؤنا فوق المنابر يخطبون ... والله إنا عائدون ... للقدس إنا زاحفون في كل شبر يصرخون.. وفي البلاد يزمجرون .. جاءوا صفوفا يهتفون .. يا أقصى إنا قادمون شهداؤنا .. قاموا إلى فلسطين صلوا في مساجدها .. وزاروا المسجد الأقصى .. وطافوا في رحاب القدس .. واقتحموا السجون .. شهداؤنا يتقدمون.. ويهتفون الله أكبر.. يا قدس إنا عائدون شهداؤنا .. أصواتهم تعلو على أسوار أقصانا الحبيبة .. في الشوارع .. في المفارق يهدرون يقاتلون ويهتفون .. الله أكبر.. والله إنا عائدون .. يا قدس إنا قادمون أكفاننا ستضيء يوما في رحاب القدس .. سوف تقتحم المعاقل والحصون .. الله أكبر والله إنا عائدون .. يا قدس إنا قادمون اين العلماء ياشيخنا خشب أراهم صامتون ان مات لج صاحوا بتنديد وصاروا يشجبون اما لقتلا المسلمين بشجاعة هم يخرسون من افسد الدين غيرهموا وولاة امر كافرون بالله نقوى رغم انف الحاقدون المارقون وللجهاد اعلامه نحن وراهم سائرون جزاك الله خير يادكتور بلال
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري اين العلماء ياشيخنا خشب أراهم صامتون ان مات علج صاحوا بتنديد وصاروا يشجبون اما لقتل المسلمين بشجاعة هم يخرسون من افسد الدين غيرهموا وولاة امر كافرون بالله نقوى رغم انف الحاقدون المارقون وللجهاد اعلامه نحن وراهم سائرون جزاك الله خير يادكتور بلال واياكم أخي النبيل NUM NUM شهيدا و NUM NUM NUM جريحا حصيلة الإرهاب الصهيوني في قطاع غزة خلال الأسبوع الماضي غزة المركز الفلسطيني للإعلام أعلن خالد راضي الناطق باسم وزارة الصحة أن حصيلة الإرهاب الصهيوني نتيجة العدوان المتواصل على قطاع غزة ليوم أمس الخميس بلغ أربعة شهداء و NUM NUM جريحا ، مضيفا أنه خلال الفترة الواقعة بين NUM NUM NUM NUM استشهد NUM NUM شهيدا ، و أصيب NUM NUM NUM فلسطينيا بجراح، اللهم ارحم الشهداء ... واشف المصابين ... يارب العالمين
أرسل أصلا بواسطة الشمالي اللهم انصر عبادك المجاهدين في فلسطين وفي كل مكان اللهم وحد صفوفهم واجمع شملهم وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم وسدد رميهم اللهم وعليك باليهود ومن هاودهم والنصارى ومن ناصرهم والشيوعيين ومن شايعهم وكل كافر يحارب دين الاسلام .....ياقوي ياعزيز اللهم آمين عندما يبكي الصهاينة اليهود إسرائيل تفقد NUM جنود إثر قصف بارجة قبالة بيروت
بشائر يارجال ... فرح قلبك ... اللهم عليكم باليهودالكافرين ... ومن والاهم من الخائنين اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين صور من آلام أحفاد القردة والخنازير وأذنابهم... صور جديدة لم يتعود عليها أخس وأحقر وأحط خلق الله يه ود... إحدى الخنزيرات القتلى خنزيرة تبدو جيفتها النتنة من خلال حفرة تسببت بها قذيفة كاتيوشا اطلقت من لبنان انظروا اليهم وهم يبكون قتلاهم ... ضرب احد المنازل واصابة من فيه بصواريخ الكاتيوشا .. انظروا اليهم وهم يبكون على قتلاهم ... الله اكبر اللهم زدهم قتلا اللهم امين .. الله اكبر ولله الحمد .. انظرو اليهم وهم يرجفون من شدة الخوف وتلك الصواريخ تنهال عليهم .. اللهم زدهم رعبا يالله .. وفي النهاية نقول بان اعدائنا لا يعرفون الا لغة القوة لذا اعدي لهم يا امة الاسلام فان الموعد قد حان لنرد اليهم جرائمهم ولنعيد عزتنا وكرامتنا من جديد ولتعلو البندقية ولنرفع راية لا اله الا الله محمد رسول الله ... والله اكبر ولله الحمد بشائر خبراء سياسي ون وعسكريون عمليات المقاومة وأس ر الجنود تعيد الصهاينة إلى مربع الخوف وبالقوة أبطال فلسطين يحررون المئات من العالقين على معبر رفح يتمك نون من دخول غزة بعد تفجير مسل حين ثغرة في الجدار الحدودي قوات الاحتلال الصهيوني تهرب من وسط قطاع غزة كتائب القسام تقصف مغتصبة اسديروت بستة صواريخ سرايا القدس تقصف مغتصبة أسديروت بصاروخ قدس NUM كتائب القسام تقصف مقر المخابرات الصهيونية في إيرز بصاروخ قس ام كتائب المقاومة الوطنية و الشهيد أبو علي مصطفى تقصفان موقع كيسوفيم الصهيوني بقذيفتي هاون صحيفة عبري ة المعركة الحالية تحد د بقاء دولة إسرائيل وإلا سيبدأ العد التنازلي لنهاية المشروع الصهيوني برم ته كتائب القسام تقصف تجمعا للآليات العسكرية الصهيونية عند معبر كيسوفيم وسط القطاع ب NUM صواريخ و NUM قذائف هاون مليون صهيوني في الملاجيء ... ومليون آخر هربوا الى الجنوب تدم ير بارجة صهيونية قبالة شواطئ بيروت وهلكى وجرحى و NUM مفقودين رئيس بلدي ة الاحتلال في حيفا نعيش الأزمة الأكثر خطورة منذ عام NUM NUM NUM NUM قصف خزانات الوقود في نهاريا شمال فلسطين المحتلة المقاومة تقصف أسديروت وأنباء عن إصابة عدة مباني ... الآن من صحافة الأعداء كيف يفكر الأعداء ... الى أمتي الحبيبة يديعوت مقال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحرب وشارون ... بقلم سيفر بلوتسكر المضمون الحرب تعود الينا بعد أن تركناها وراءنا مع الانسحابات من لبنان وغزة ويبدو أنها ستلازمنا لأجيال قادمة المصدر . اعتقدنا وآمنا ورغبنا أن نعتقد أننا قد خرجنا من هناك. خرجنا من هناك وتركنا اسوأ الذكريات من خلفنا. تصورنا أن اسرائيل موشكة على الانكماش والانطواء في حدودها مرة اخرى، خطوة تلو الاخرى. اعتقدنا أننا سنتمكن في هذه المرة من تعليق لافتة على البوابة كفى للحرب. الحرب الأخيرة قد وضعت أوزارها. نسينا أن عبارة الحرب الأخيرة في منطقتنا هي اسم مؤقت دائما. الحرب الأخيرة تنتهي، والتالية تصبح على الأبواب. ها هي تتربص بنا كم مرة من عمر اسرائيل قصفنا مطار بيروت؟ ومطار الدهنية و البنى التحتية اللبنانية والغزاوية؟ مئات المرات أم آلاف المرات؟. طائراتنا انطلقت مرات لا ت حصى لتلقين حكومة لبنان درسا حتى تأخذ زمام الأمور بيديها و تسيطر على جنوب لبنان وتنزع سلاح حزب الله فتح في السبعينيات والآن حزب الله ، إلا أنها لم تفعل ذلك. لا في السابق ولا الآن. أرتال الدبابات اجتازت حدود قطاع غزة مرات كثيرة جدا، وقامت بالقصف والقتل والتقطيع حتى يعاني السكان فيلفظوا الارهابيين من صفوفهم وي شعلوا النار في أوكارهم. إلا أنهم لم يفعلوا. مرات لا ت حصى أصدرنا القرارات للقيام بعملية انتقامية كبيرة وساحقة، عملية لم نشهد لها مثلا، تهز الارض هزا حتى يزحف العدو على أربع وهو ذليل جريح ويتوسل الينا أن نتركه بسلام ضمن شروطنا نحن فقط. إلا أن هذا العدو لم يأت ، لا في حينه، ولن يأتي اليوم. والسلام ايضا لم يأت رغم أننا اقتربنا منه مرات كثيرة جدا. على مسافة اصبع الا انه سرعان ما يفلت من ايادينا تاركا وراءه القتل والدمار والامال الضائعة. ما نراه اليوم هو اليأس والكثير من اليأس. وفي شارعي، شارعنا جميعا يسألون اين شارون؟ اين شارون عندما نحتاجه؟ اريئيل شارون كان يبغض الروتين والامور البديهية ورد الفعل المشروط ورزمة الردود الجاهزة سلفا. شارون مثل بن غوريون وبيغن ورابين من قبله حطم البديهيات والروتين وبحث عن الحلول الخلاقة التي لم نفكر بمثلها من قبل. كان من المحتمل ان لا يوافق على تحويل السلطة الفلسطينية الى دولة حماس وربما ايضا كان ليتجاوز الخطوط الحمراء ويعقد اتفاقا مع حماس بالتحديد. نحن لا نعرف فعلا كيف كان شارون سيتصرف لمنع اسرائيل من التورط في هذه الازمة ولكن كل الخيارات كانت مفتوحة عنده تماما مثل بيغن ورابين من قبله. هو لم يكن بحاجة للبرهنة عن مصداقيته ولا وجوده في موقع القوة هو كان مستر قوة و مستر مصداقية . السلام هو مهمة حياتي قال شارون في خطابه امام الامم المتحدة في نيويورك في الخريف الماضي. في ذلك الخطاب طلق شارون مسيرة حياته السابقة ومد يده للفلسطينيين. ما لم يفعل من قبل. هو اعترف بحقوقهم وتطلعاتهم الانسانية. في هذه الايام العصيبة اسأل نفسي اين تتطاير روح شارون المعذبة والى اين نتمايل نحن. اعتقدنا ورغبنا ان نصدق أننا خرجنا من هناك.. غزة . خرجنا معتقدين ان الامور السيئة قد اصبحت خلفنا. ولكن وهمنا قد تبدد. نحن لم نخرج من هناك وربما لن نخرج الى ان تبيض رؤوس اطفالنا كما ابيضت شعرات رأس شارون ويا ليتني اكون مخطئا في ظني.
اقتباس كاتب هذه المشاركة قاهر الصليب الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر .. إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون .. بارك الله فيكم ...على هذه البشاااائر الطيبة .. أحرقوهم يا اهل التوحيد ، أقتلوهم ، أذبحوهم ، تقربوا إلى الله بجز رؤسهم .. ياليتني كنت معكم فأفوز فوزا عظيما .. أستمر يا أبا بلال ، قاتل ، حرض ، جاهد ، أدعم .. لا تركنوا وتذكروا موعودكم عند الله .. الجن ة ورب الكعبة .. .. اللهم أنصر إخواننا المجاهدين الموحدين في فلسطين .. اللهم كن معهم ولا تكن عليهم .. اللهم ثبتهم بالقول الثابت وأربط على قلوبهم وأمدهم بجند من جندك .. الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين .. اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم سددرمي المجاهدين وارنا في الصهاينة يوما اسودا اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM هو انتا لسا شفت حاجة اقتباس كاتب هذه المشاركة المهاجر الكناني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما شاء الله نقل مشفي للصدور بارك الله لنا فيك د أبو بلال و جزاك عن هذا النقل خيرا اقتباس كاتب هذه المشاركة المهاجر الكناني وجزاكم ربي جنات ونهر ... على مروركم الكريم والجميع الله أكبر فرغم تصاعد العدوان.. المقاومة تقصف أهداف ا صهيونية ب NUM NUM صاروخ ا سرايا القدس تستهدف سيديروت بصاروخين من طراز قدس NUM مسلحون فلسطينيون ينسفون جزء ا من جدار رفح ويطلقون NUM NUM NUM عالقا بمعبر رفح في تطور لافت.. الاحتلال الصهيوني يشترط اعترافا من حماس به قبل تبادل الأسرى رؤية النجوم في وضح النهار أقرب للاحتلال من رؤية جنوده الأسرى .. المصري يدعو الدول العربية والإسلامية للتحرك قبل أن يأتي عليها الدور بالعدوان ردا على الجرائم الصهيونية كتائب القس ام تقصف كييوتس بئيري بصاروخ قس ام المقاومة تقصف موقع كيسوفيم العسكري الصهيوني جنوب قطاع غزة بأربع قذائف هاون الحكومة الإندونيسية تعرب عن استعدادها لتقديم كافة المساعدات الإنسانية إلى الشعب الفلسطيني وتندد بالعدوان الصهيوني الاحتلال يقتحم نابلس ويداهم المنازل ويعتقل شابا رئيس رابطة علماء فلسطين يدين موقف الأنظمة العربية العميلة التي انتقدت عمليات المقاومة ولم تنطق كلمة واحدة أمام جرائم اليهود تخشى من صواريخ كيماوية .. تل أبيب تقر بسقوط NUM NUM NUM صاروخ كاتيوشا خلال NUM NUM ساعة عشرات الاصابات في القصف المتواصل على شمال فلسطين المحتلة
