ما أروعها لقطات تهنئة أسود الأنصار لجنود الدولة في إصدار رحماء بينهم بسم الله الرحمن الرحيم كل عام وأنتم بخير إخواني في الأعضاء وعيدكم مبارك إخواني المشرفين نسأل الله أن يتقبل الطاعات لله دركم يا اسود الاسلام ويا اصحاب العقيدة الصافية و اصحاب المنهج السليم حفظكم ربي خير الحافظين طبتم وطاب مسعاكم وجعلكم ذخرا للامة واعز بكم الاسلام والمسلمين انتم يا انصار السنة هنيئا للاخوة اسود الدولة الاسلامية بكم فكلما اشتدت الحملة على ابطال الدولة وتخلى عنهم الجميع ظهرتم لتناصروهم والله انها لمن اطباعكم وليست تكلف منكم ووالله انها الحقيقة انكم واخوانكم في الدولة اخوة في الدين وحماته فو الله الذي ينظر الى التصوير الذي ظهر في اصداركم الرائع الذي طالما عوتمونا بمفاجئاتكم يا ابطال المنبر الاعلامي اصدار رحماء بينهم الجزء الثاني وانكم حقا رحماء بينهم رحماء بينكم يا الله ما هذا الاحضان ما هذه الرحمة ما هذا الحب والمودة التي بينكم ناهيك عن عوام المسلمين والمشاهد الاخرى التي هي اكثر من جميلة والاخ الذي يظهر في بداية الاصدار وتلك الدرر التي تخرج من فوه سلمت اياديكم ولكن كل تلك المشاهد وأخص مشهد التقاء الاخوة مع بعضهم والإحضان لاادري ما تساوي من حب وتقير لكم تمنيتها لو لم تنتهي تلك المشاهد الله اكبر ولله الحمد اليكم إخوتي بعض القطات من تهنئة الانصار لجنود الدولة حفظهم الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقوليا لها من صور ان القلب ليهتزويفرح وان العين لتدمع فرحا لهده الصور وان جسمي باكمله يحترق عندما يختلف المجاهدون
بارك الله فيك
بارك الله فيكم الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
بارك الله فيهم و في كافة المجاهدين
وهذا تأكيد دامغ يا أسامة المكتوبة بالأعجمية يا أخي أنت تروج لتنظيم يقاتل أهل السنة في العراق وينال من أبطال فصائل المقاومة العراقية الشريفة. أخي الكريم حضرتك وقعت في المحذور وهو أنك شاركتهم في إفسادهم الجهاد أيضا. قال تعالى إن الله لا يحب المفسدين . والفساد خروج الشيء من الاعتدال ويضاده الصلاح. تفضل اقرأ هذا البيان بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي حول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد شهدت منطقة اللطيفية أحداثا مؤلمة تسئ للمشروع الجهادي في العراق كان مسببها الرئيسي عناصر من تنظيم القاعدة وراح ضحيتها مجاهدون أبطال من مقاتلي الجيش الإسلامي و مواطنون عزل من عوام المسلمين . و تؤكد مصادرنا ان الأحداث التي كان مسرحها منطقة الشاخات التابعة لمنطقة اللطيفية قد بدأت عندما قامت قوة من جنود الإحتلال و معهم الفرقة القذرة بمداهمة المنطقة المذكورة و أعتقال عدد من ابنائها باجتياح مدمرة مدعومة بالطائرات وبدل أن يقوم من يدعون أنهم مجاهدون بتضميد جراح أهالي المنطقة و التخفيف من آثار مداهمة جنود الاحتلال لهم شن مسلحوا تنظيم القاعدة في اليوم التالي هجوما واسعا على نفس المنطقة مما أسفر عن استشهاد أربعة من المواطنين العزل و مجاهد من عناصر الجيش الإسلامي غدرا وهدم أربعة عشر منزلا بما فيها من أثاث و ممتلكات تعود لأهل المنطقة . ولذا قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق برد الصائل عنهم وعن ديارهم و ماتزال المواجهات مستمرة ويساندهم أهالي المنطقة في مشهد مروع يثلج صدور المحتلين ويدمي قلوب المسلمين في العراق و خارجه. وقد سبق لتنظيم القاعدة أن ارتكب جريمة مماثلة قبل أسبوع في مدينة سامراء شمال بغداد إذ قامت مجموعة مسلحة تابعة لتنظيم القاعدة بمهاجمة مجاهدي الجيش الإسلامي في منطقتي المعتصم و الصعيوية جنوب مدينة سامراء مما اضطر مجاهدي الجيش الاسلامي لرد الصائل ودارت وقتها مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت عن قتل NUM NUM عنصرا من تنظيم القاعدة كان من بينهم عنصر فارسي . إن ما يؤلمنا أننا كنا نتوقع غير ذلك بعد خطاب الشيخ اسامة ابن لادن الذي صرح بأخطاء تنظيم القاعدة وضرورة تجاوزها ودعوة الشيخ لهم بأن يكون هذا عام الجماعة وكأن التنظيم في العراق رد بهذه الأعمال ردا عمليا على رسالة الشيخ وسنبقى في موقف رد الصائل . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الدكتور علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان الله لكم يا أهل السنة، وكان الله لكم يا أبطال جبهة الجهاد والإصلاح بفصائلها الأربعة أ الجيش الإسلامي في العراق .ب جيش المجاهدين .ج جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية .د جيش الفاتحين .ونصركم على عدوكم، وطهر عراقنا من تنظيم القاعدة ومجرميه السفاحين. أسأل الله أن يرد كيد من يسيئ بأهل السنة في العراق في نحورهم، وأن يعيذ المسلمين من شرورهم. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة نقطة الإنطلاق وهذا تأكيد دامغ يا أسامة المكتوبة بالأعجمية يا أخي أنت تروج لتنظيم يقاتل أهل السنة في العراق وينال من أبطال فصائل المقاومة العراقية الشريفة. أخي الكريم حضرتك وقعت في المحذور وهو أنك شاركتهم في إفسادهم الجهاد أيضا. قال تعالى إن الله لا يحب المفسدين . والفساد خروج الشيء من الاعتدال ويضاده الصلاح. تفضل اقرأ هذا البيان بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي حول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد شهدت منطقة اللطيفية أحداثا مؤلمة تسئ للمشروع الجهادي في العراق كان مسببها الرئيسي عناصر من تنظيم القاعدة وراح ضحيتها مجاهدون أبطال من مقاتلي الجيش الإسلامي و مواطنون عزل من عوام المسلمين . و تؤكد مصادرنا ان الأحداث التي كان مسرحها منطقة الشاخات التابعة لمنطقة اللطيفية قد بدأت عندما قامت قوة من جنود الإحتلال و معهم الفرقة القذرة بمداهمة المنطقة المذكورة و أعتقال عدد من ابنائها باجتياح مدمرة مدعومة بالطائرات وبدل أن يقوم من يدعون أنهم مجاهدون بتضميد جراح أهالي المنطقة و التخفيف من آثار مداهمة جنود الاحتلال لهم شن مسلحوا تنظيم القاعدة في اليوم التالي هجوما واسعا على نفس المنطقة مما أسفر عن استشهاد أربعة من المواطنين العزل و مجاهد من عناصر الجيش الإسلامي غدرا وهدم أربعة عشر منزلا بما فيها من أثاث و ممتلكات تعود لأهل المنطقة . ولذا قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق برد الصائل عنهم وعن ديارهم و ماتزال المواجهات مستمرة ويساندهم أهالي المنطقة في مشهد مروع يثلج صدور المحتلين ويدمي قلوب المسلمين في العراق و خارجه. وقد سبق لتنظيم القاعدة أن ارتكب جريمة مماثلة قبل أسبوع في مدينة سامراء شمال بغداد إذ قامت مجموعة مسلحة تابعة لتنظيم القاعدة بمهاجمة مجاهدي الجيش الإسلامي في منطقتي المعتصم و الصعيوية جنوب مدينة سامراء مما اضطر مجاهدي الجيش الاسلامي لرد الصائل ودارت وقتها مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت عن قتل NUM NUM عنصرا من تنظيم القاعدة كان من بينهم عنصر فارسي . إن ما يؤلمنا أننا كنا نتوقع غير ذلك بعد خطاب الشيخ اسامة ابن لادن الذي صرح بأخطاء تنظيم القاعدة وضرورة تجاوزها ودعوة الشيخ لهم بأن يكون هذا عام الجماعة وكأن التنظيم في العراق رد بهذه الأعمال ردا عمليا على رسالة الشيخ وسنبقى في موقف رد الصائل . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الدكتور علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان الله لكم يا أهل السنة، وكان الله لكم يا أبطال جبهة الجهاد والإصلاح بفصائلها الأربعة أ الجيش الإسلامي في العراق .ب جيش المجاهدين .ج جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية .د جيش الفاتحين .ونصركم على عدوكم، وطهر عراقنا من تنظيم القاعدة ومجرميه السفاحين. أسأل الله أن يرد كيد من يسيئ بأهل السنة في العراق في نحورهم، وأن يعيذ المسلمين من شرورهم. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. ما شاء الله ما شاء الله لم اكن ادري ان هذا البيان بالنسبة لك و كانه منزل لا خطا فيه ايها الرجل نعم نحن نحب الدولة ونحب باقى المجاهدين الصادقين ايا كان انتماؤهم والدولة باقية رغم انف كل حاقد واذا اقتتل المؤمنون فادع الله ان يخمد الفتنة ولا تكن من موقديها
نقطة انطلاق كافي فتنة انت وكم واحد من امثالك مندسين بس تريد تحرف المواضيع الى مسار الفتنة كافي كافي كافي اللهم عليك بأهل الفتنة ووحد المجاهدين لكل الفصائل وبدون استثناء واحب ان انبه الى الاخوة في المنتدى طبعا من ضمن الحملة التي تسمى فرض القانون هناك مندسين لبث الفرقة بين الفصائل المجاهدة على ارض الواقع وكذلك في المنتديات فالكثير من الروافض يدخلون منتداياتنا لغرض اثارة الفتنة ومنهم متخصص في ذلك ويتقاضى راتب عليه فأرجوا الاستماع لنصيحتي وعدم الانجرار وراء الفتن
