بعد حمد الله والصلاه والسلام علي رسوله وبعد فقد كثر الحديث عن الجيش الاسلامي في العراق واتهمه الكثيرون بأشياء ارجو الله الا تكون فيه منها تبني عمليات غير صحيحه او قتال لفصائل الجهاد الاخري وخاصه جيش المجاهدين وكذلك السكوت عما تفعله الصحوات فما مدي صحه هذا الكلام ،؟ ارجو مشاركة اخوة العراق مع الالتزام بآداب المشاركهاقتباس كاتب هذه المشاركة محب السلفيه بعد حمد الله والصلاه والسلام علي رسوله وبعد فقد كثر الحديث عن الجيش الاسلامي في العراق واتهمه الكثيرون بأشياء ارجو الله الا تكون فيه منها تبني عمليات غير صحيحه او قتال لفصائل الجهاد الاخري وخاصه جيش المجاهدين وكذلك السكوت عما تفعله الصحوات فما مدي صحه هذا الكلام ،؟ ارجو اخو العراق مع الالتزام بآداب المشاركه لا أري د أن أقف ما ليس لي به علم ... لكن موقف الجيش من الصحوات غير صحيح ..
اخي حاول البعد عن هكذا المواضيع لعدة اسباب... منها انك ستقوم باذيتنا فاذا تكلمنا الغيت عضويتنا او تلغى المشاركة واذا كتمنا الجواب في قلوبنا ستألمنى حسرة الدفاع عن الحق... فالافضل لا تفتح مثل هذه المواضيع والكل يعرف الحقيقة ومن الصادق ومن الكاذب أوقفوا الفجر ان قدرتم وصدوا الشمس ان ترسل ألسنا وهاجا وامنعوا الزهر ان يفوح شذاه وامنعوا البحر ان يقذف الامواجا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني اخي حاول البعد عن هكذا المواضيع لعدة اسباب... منها انك ستقوم باذيتنا فاذا تكلمنا الغيت عضويتنا او تلغى المشاركة واذا كتمنا الجواب في قلوبنا ستألمنى حسرة الدفاع عن الحق... فالافضل لا تفتح مثل هذه المواضيع والكل يعرف الحقيقة ومن الصادق ومن الكاذب أوقفوا الفجر ان قدرتم وصدوا الشمس ان ترسل ألسنا وهاجا وامنعوا الزهر ان يفوح شذاه وامنعوا البحر ان يقذف الامواجا ياأخي أنا باحث عن الحق أرجو المشاركه مع الالتزام بالاداب العامه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي محب السلفية من اين جاءت بهذا الكلام لم نسمع يوما ان اي فصيل قال ان الجيش الاسلامي قتل منه اي مقاتل ما سمعناه من NUM NUM فصائل رئيسية مجاهدة في العراق ببيانات رسمية هو ان القاعدة هي التي حاربت المجاهدين وقتلت منهم المئات لهذا حاربتها الفصائل المجاهدة في مختلف المناطق وطردتهم ولم يبقى لهم تواجد غير في الموصل وديالى . وان كان كلامك هذا منقول من منتدى الحسبة فلا ابالي لانهم معروفين بالكذب الغبي وخصوصا على الجيش الاسلامي اقول الغبي لان لااحد يصدق ان الجيش الاسلامي عميل لامريكا وهو يقتل منه العشرات يوميا واصدارته وعملياته تملئ المواقع والمنتديات والمحطات الفضائية العربية والاجنبية والعمالة هي اقل ما يكتب عن الجيش الاسلامي في الحسبة فتباشر الادارة بتثبيت الموضوع . اما هذا عبد القاعدة الذي يتفلسف ويكتب الاشعار انتم اخر من يتكلم في هذه المواضيع يامن تدعموا وتناصرون قتلة المجاهدين والمسلمين فلا داعي ان تنقل لنا اشعار وكلام من الحسبة مثل البغبغاء فقد مملنا من هذا الخبث والكذب الغبي الذي تنقلونه .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاسلام اولا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي محب السلفية من اين جاءت بهذا الكلام لم نسمع يوما ان اي فصيل قال ان الجيش الاسلامي قتل منه اي مقاتل ما سمعناه من NUM NUM فصائل رئيسية مجاهدة في العراق ببيانات رسمية هو ان القاعدة هي التي حاربت المجاهدين وقتلت منهم المئات لهذا حاربتها الفصائل المجاهدة في مختلف المناطق وطردتهم ولم يبقى لهم تواجد غير في الموصل وديالى . وان كان كلامك هذا منقول من منتدى الحسبة فلا ابالي لانهم معروفين بالكذب الغبي وخصوصا على الجيش الاسلامي اقول الغبي لان لااحد يصدق ان الجيش الاسلامي عميل لامريكا وهو يقتل منه العشرات يوميا واصدارته وعملياته تملئ المواقع والمنتديات والمحطات الفضائية العربية والاجنبية والعمالة هي اقل ما يكتب عن الجيش الاسلامي في الحسبة فتباشر الادارة بتثبيت الموضوع . اما هذا عبد القاعدة الذي يتفلسف ويكتب الاشعار انتم اخر من يتكلم في هذه المواضيع يامن تدعموا وتناصرون قتلة المجاهدين والمسلمين فلا داعي ان تنقل لنا اشعار وكلام من الحسبة مثل البغبغاء فقد مملنا من هذا الخبث والكذب الغبي الذي تنقلونه . لن اجيب السفاء امثالك ولكن اقول كما قالو اخواننا....... والعاقبة للمتقين
الاخ محب السلفية السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و بعد بالنسبة لقتال الجيش الاسلامى فما قد ثبت ان الجيش الاسلامى قد قاتل دولة العراق الاسلامية و قد اعترف الجيش الاسلامى اكثر من مرة بانه قتل عددا من جنود دولة العراق الاسلامية فى سامراء و العامرية فمثلا فى بداية القتال فى العامرية قاتل الجيش الاسلامى جنود دولة العراق الاسلامية الموحدين . و كان امير الجيش هناك ابو العبد المرتد الذى اسس الصحوة هناك و اعلن ردته على الملا بتعامله مع الامريكان وقد فصله الجيش الاسلامى بعد ذلك من صفوفهم. و لكنهم لم ينفذوا حكم الله فيه و لم يعاقبوه بل و لم يعلنوا حكم الله فيه الا و هو الردة و الكفر البواح وقد حدث ذلك و للاسف اكثر من مرة . وقد اعلن الجيش مرة عن قتله NUM NUM من جنود دولة الاسلام و التى يسمونها القاعدة و كان الجيش الاسلامى يدعى انه يدفع او يرد الصائل و يكتفى بذلك حاليا و الدولة قالت ان الجيش يساعد الصحوات ضد الدولة وبعد ذلك عقدت هدنة و الحمد لله لم نسمع و منذ مدة عن اقتتال جديد بالنسبة لقتال الجيش الاسلامى مع فصائل اخرى فلم نسمع عن ذلك بالنسبة للصحوات و موقف الجيش من الصحوات فلا اقول الا حسبى الله و نعم الوكيل فقد قسمهم الجيش الى فئات و اصناف NUM او اكثر ولم يعلن حكم الاسلام فى اى صنف منهم ولماذا لم يعلن الجبش الاسلامى حكم الله فى الصحوات سؤال توحهه الى قادة الجيش و ليس لاى عضو هنا . اخى خلاصة الموصوع بعدما رفضت معظم الجماعات المقاتلة فى العراق دعوة الشهيد الحبيب ابى مصعب يالتوحد تحت راية مجلس شورى المجاهدين بدا ظهور الخلاف و التفرق . و التناحر وهذه سنة الله فى خلقه فالنصر لا يمكن ابدا ان يمنح لقوم متفرقين متناحرين وتبادل الاتهامات بدون دليل من هنا او هناك صفة المنافقين و اعداء الجهاد و المجاهدين و عملاء المخابرات فى المنتديات و بدات الصفوف تتمايز و بدات العورات تنكشف. فمنهم من ثبته الرحمن و منهم من اغواه الشيطان وما يحيرنا الان سوف يظهر للعلن فيما بعد ارجو ان اكون قد اجبتك بلا تجريح و لا اتهامات باطلة و اللبيب بالاشارة يفهم على كل حال ارجوك اخى الكريم ان لا تفتح مثل هذه المواضيع مرة اخرى فهناك من يتلذذ يمواضيع التفرقة ادع الله ان يرد من اغواه الشيطان و ميع الغقيدة ونسى احكام الاسلام الى دينه ردا جميلا فهذا هو املنا و رجاؤنا من الله و الا فقل على الجهاد فى العراق السلام اللهم وحد المجاهدين الصادقين اللهم و اجمع صفوفهم و انصرهم على اعدائهم
أوقفوا الفجر ان قدرتم وصدوا الشمس ان ترسل ألسنا وهاجا وامنعوا الزهر ان يفوح شذاه وامنعوا البحر ان يقذف الامواجا أوقفوا الفجر ان قدرتم وصدوا الشمس ان ترسل ألسنا وهاجا وامنعوا الزهر ان يفوح شذاه وامنعوا البحر ان يقذف الامواجا أوقفوا الفجر ان قدرتم وصدوا الشمس ان ترسل ألسنا وهاجا وامنعوا الزهر ان يفوح شذاه وامنعوا البحر ان يقذف الامواجا ولكل حاقد لامز هامز اقول موتوا بغيظكم ...... موتوا بغيظكم
اخواني ارجو إغلاق باب المناقشه طالما انه سيؤدي الي شر وما أنا إلا طالب حق إغلاااااااااااااااااااااااااااق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني اخي حاول البعد عن هكذا المواضيع لعدة اسباب... منها انك ستقوم باذيتنا فاذا تكلمنا الغيت عضويتنا او تلغى المشاركة واذا كتمنا الجواب في قلوبنا ستألمنى حسرة الدفاع عن الحق... فالافضل لا تفتح مثل هذه المواضيع والكل يعرف الحقيقة ومن الصادق ومن الكاذب أوقفوا الفجر ان قدرتم وصدوا الشمس ان ترسل ألسنا وهاجا وامنعوا الزهر ان يفوح شذاه وامنعوا البحر ان يقذف الامواجا اخي أبو معاذ بارك الله بك تتكلم كأن المنتدى او الإدارة تتجنى على الآخرين ولتتق الله فيما تقول تكلم بحق ورفق مع إخوانك ولن يمسك أحد بسوء بإذن الله ولكن للأسف بعض الإخوة يتعجلون ويتسرعون بردودهم بل ويخلطونها بوابل من السب والشتم على بقية الفصائل غير التنظيم وأغلبكم من الخارج ولا تعلمون بالواقع على الأرض مع كل الأسف لذلك أخي وكما قال رسولنا الحبيب محمد عليه أفضل الصلوات وأتم التسليم وأذكر نفسي أولا بهذا الحديث من كان منكم يؤمن بالله واليوم الآخر فليق خيرا أو ليصمت وجزاك الله خير الجزاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخ محب السلفية السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و بعد بالنسبة لقتال الجيش الاسلامى فما قد ثبت ان الجيش الاسلامى قد قاتل دولة العراق الاسلامية و قد اعترف الجيش الاسلامى اكثر من مرة بانه قتل عددا من جنود دولة العراق الاسلامية فى سامراء و العامرية فمثلا فى بداية القتال فى العامرية قاتل الجيش الاسلامى جنود دولة العراق الاسلامية الموحدين . و كان امير الجيش هناك ابو العبد المرتد الذى اسس الصحوة هناك و اعلن ردته على الملا بتعامله مع الامريكان وقد فصله الجيش الاسلامى بعد ذلك من صفوفهم. و لكنهم لم ينفذوا حكم الله فيه و لم يعاقبوه بل و لم يعلنوا حكم الله فيه الا و هو الردة و الكفر البواح وقد حدث ذلك و للاسف اكثر من مرة . وقد اعلن الجيش مرة عن قتله NUM NUM من جنود دولة الاسلام و التى يسمونها القاعدة و كان الجيش الاسلامى يدعى انه يدفع او يرد الصائل و يكتفى بذلك حاليا و الدولة قالت ان الجيش يساعد الصحوات ضد الدولة وبعد ذلك عقدت هدنة و الحمد لله لم نسمع و منذ مدة عن اقتتال جديد بالنسبة لقتال الجيش الاسلامى مع فصائل اخرى فلم نسمع عن ذلك بالنسبة للصحوات و موقف الجيش من الصحوات فلا اقول الا حسبى الله و نعم الوكيل فقد قسمهم الجيش الى فئات و اصناف NUM او اكثر ولم يعلن حكم الاسلام فى اى صنف منهم ولماذا لم يعلن الجبش الاسلامى حكم الله فى الصحوات سؤال توحهه الى قادة الجيش و ليس لاى عضو هنا . اخى خلاصة الموصوع بعدما رفضت معظم الجماعات المقاتلة فى العراق دعوة الشهيد الحبيب ابى مصعب يالتوحد تحت راية مجلس شورى المجاهدين بدا ظهور الخلاف و التفرق . و التناحر وهذه سنة الله فى خلقه فالنصر لا يمكن ابدا ان يمنح لقوم متفرقين متناحرين وتبادل الاتهامات بدون دليل من هنا او هناك صفة المنافقين و اعداء الجهاد و المجاهدين و عملاء المخابرات فى المنتديات و بدات الصفوف تتمايز و بدات العورات تنكشف. فمنهم من ثبته الرحمن و منهم من اغواه الشيطان وما يحيرنا الان سوف يظهر للعلن فيما بعد ارجو ان اكون قد اجبتك بلا تجريح و لا اتهامات باطلة و اللبيب بالاشارة يفهم على كل حال ارجوك اخى الكريم ان لا تفتح مثل هذه المواضيع مرة اخرى فهناك من يتلذذ يمواضيع التفرقة ادع الله ان يرد من اغواه الشيطان و ميع الغقيدة ونسى احكام الاسلام الى دينه ردا جميلا فهذا هو املنا و رجاؤنا من الله و الا فقل على الجهاد فى العراق السلام اللهم وحد المجاهدين الصادقين اللهم و اجمع صفوفهم و انصرهم على اعدائهم أخي جزاك الله خير ولكن قولك بأن أبو العبد امير الجيش الإسلامي فإتق الله فيما تقول والله ثم والله فلم يكن أميرا حيث كانت العامرية بها عدة أمراء وبعد ان انحرف عن الدين قام الجيش بفصله وكانت العامرية بها حسب ما أذكر NUM أو NUM كتائب من الجيش الإسلامي كان ابو العبد آمر كتيبة منها ولا ألومك لأنك في فلسطين وكاعد تتكلم هالكلام ولكن أقول لنتق الله في كلماتنا وردودنا وانت قلت بدات الصفوف تتمايز لذلك كن منهلا وبابا للخير ولا تكن بابا للشر ونرجو ان يغلق الموضوع لأن البينا مكفينا ولا تزيدوا النيران حطب الاخ مقداد والله تضحك اولا ماادراك انا اين ومن يقول انت في العراق اصلا... وكون المرء خارج العراق لا يعني بالضرورة انه بعيد عن الواقع فكم وكم من عراقيين عايشين في العراق بل وفي وسط المعامع ولا يعلمون ماذا يجري... ملتهين بعالم ثاني واذا انت عراقي تعرف شنو العراقيين طبعهم... والشئ الاخر الاخ فلسطين يقصد وبكل وضوح ان ابو العبد كان امير القاطع المسؤل عن العامرية ومن ثم انت تقول بان هناك NUM كتائب للجيش هناك هي العامرية هل صغره على كلامك الجنود كانوا فارشين الشوارع؟؟جيبلك كلمة تصدق... ولو كان صحيحا فانت تعلم بان بعد ماحدث في العامرية صدر بيان انسحاج الجيش من العامرية فهل من المعقول ان يسحب NUM كتائب وتترك العامرية بسبب كتيبة واحدة ؟؟ فاين عقولكم.... والشئ الاخير موقف الجيش ليس واضح من الصحوات عموما ومن ابو العبد خصوصا فعلى كلام الناطق النعيمي برر له بصورة غير مباشرة ردته بحجه انه تعرض للظلم مما يسموهم تنظيم القاعدة...راجع جواب النعيمي في الللقاء المفتوح.... على العموم هذا الكلام مابيه فائدة والايام بيننا ... والعاقبة للمتقين
فالافضل لا تفتح مثل هذه المواضيع والكل يعرف الحقيقة ومن الصادق ومن الكاذب
ياإخواني والله ماحملني علي كتابه هذا الموضوع الا حبي للجهاد والمجاهدين ولضيق صدري بما يقال عنهم ولكن ارجو اغلاق النقاش لما آل اليه الموضوع من تبادل الاتهامات
الجيش الاسلامي هو قائد الجهاد في العراق وعلى الاخوة في القاعدة التعاون معه
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام اخي محب السلفية هذا ردي تابع اصدارات الجيش الاسلامي وعملياته وتعرف عندها بنفسك ما هوا الجيش الاسلامي جزاءك الله خيرا اخي وسام والله لقد شاهدت معظم اصدارات الجيش وكنت كثير الدعاء له وكنت احدث الاخوه عنه وأطلب منهم الدعاء واسألهم ان ينشروا اصداراته بين الناس ولكن كان يضيق صدري عندما اسمع مايقال عنه في بعض المنتديات الاخري فأردت ان أعلم الحقيقه وفي نفس الوقت ادعوا الاخوه الا ينقلوا مثل هذا الكلام ان كان حقا فضلا علي ان يكون زورا وبهتانا لانه يؤلمنا كثيرا والله
يا أخي جزاك الله خيرا وأنا ماقصدت ذلك أبدا ولكني ادعو كل الاخوه للإلتزام بآداب الاسلام أما بخصوص الموضوع فوالله ما أردت الفتنة أبدا ولكني أردت أن ينهض من لهم صلة بالجيش للدفاع عنه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الكريم الجيش الاسلامي من اوائل الفصائل الجهادية في الساحة العراقية حدثت هناك خلافات بين المجاهدين من دولة العراق الاسلامية والجيش الاسلامي ولكن حلت في وقتها ... وكان للطرفين نصيب من الخطأ في ذلك الوقت والكل يعلم ذلك ولكن التحزب لجماعة معينة يجعلك لاترى اخطائهم وكأنهم ملائكة لايخطأون .. اخي الكريم الجيش الاسلامي ودولة العراق الاسلامية وجيش الراشدين والمجاهدين وانصار السنة وكتائب ثورة العشرين الخ... فصائل جهادية لبت نداء الله تعالى وضحت في سبيل الله بالغالي والنفيس .. وموقف الجيش الاسلامي من الصحوات واضح ... وليس للجيش الاسلامي اي علاقة بالصحوات ... قد يكون هناك بعض الافراد الذين يحسبون انفسهم على الجيش الاسلامي ويتكلمون بأسمه ويقولون نحن في صحوة المنطقة الفلانية فهذا كله كذب وافتراء فالتصريحات التي تصدر من الجيش الاسلامي لاتؤخذ الا من امير الجماعة او الشيخ ابراهيم الشمري او الدكتور علي النعيمي اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم وحد صفهم وانصرهم على عدوهم يالل ه
كما يوجد في جيش الجيش الاسلامي امثال ابو العبد المنشق عن الجيش الاسلامي والمنخرط في الصحوات يوجد ايضا من انشق عن دولة العراق وانخرط في الصحوات امثال المشهداني وناظم الجبوري
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM الهالك ابو الكلب لم تتبرؤا منه الا بعد NUM شهرين كفاكم كدبا وبهتانا اتقوا الله كفاك انت كذبا وحقدا الم تقرأبيان الجيش الاسلامي الذي تبرأ فيه من ابو العبد لقد اتضح الان ان هناك اوغاد في المنتديات الجهادية تزرع الفتن وخير دليل ذالك البيان الخبيث الذي نشرته شبكة الاخلاص والذي تحدث فيه عن قتال مزعوم بين جيش المجاهدين والجيش الاسلامي والله الذي لااله الا هو اصحبت الان اكثر حبا لحماس العراق والجيش الاسلامي وبقية الفصائل الاخرى الشريفة لانه كل ماقيل عنهم كذب وكذب وبهتان مبين
كفى نبشا في القبور كفى نبشا في القبور كفى نبشا في القبور كفى نبشا في القبور
اخواني لقد اتضح الامر وقام جيش المجاهدين بإصدار بيان بخصوص ذلك وهو موجود في المنتدي الان فأرجو من الاخوة عدم المشاركة او ان تقوم الادارة بحذف الموضوع
يا اخوان والله كلامكم هذا كله لا داعي له فأنتم على امر بسيط اختلفتم كيف لو كان الامر كبير جدا ....والى اخي ابو مصعب الناظوري ارجوا ان تغير هذا الاسلوب فهذا ليس اسوب كلام شخص يجاهد في سبيل وكيف تقول لهذا الشخص الاسلام برئ منك لا يا اخي هذا ليس اسلوب كلام صحيح فأرجوا ان تراجع نفسك .......... ...ارجوا منكم توضيح هذا الامر لأني والله احب الجيش الاسلامي كثيرا وعندما سمعت بهذا الخبر والله قد وقف شعر رأسي ....وجزاكم الله خير الجزاء اللهم اهدنا واهدي بنا واجعلنا سببا لمن اهتدى اللهم هدئ نفوسنا وزدنا إيمانا وارشدنا الى العمل الصالح الذي يقربنا اليك ............آمين الجيش الإسلامي في العراق كما كان ولله الحمد
