 وإنتصرت حماس حامد بن عبدالله العلي هذه الحرب ، حرب الفرقان ، هي أول حرب تجري داخل فلسطين بين الشعب الفلسطيني والصهاينة ، وهي أول حرب مع الصهاينة ، يقود زمامها الإسلاميون ، وتصطف الأمة فيها وراء الراية الإسلامية ، فهي بإذن الله فاتحة خير ، وبشارة نصر ، وعاقبة رشد وفلاح لأمتنا . وقد انقسم الناس فيها إلى عشرة أقسام القسم الأول الموقف الإجرامي لبعض الأنظمة العربية التي اتفقت مع الصهاينة لإنهاء المقاومة في غزة ، ونسقت معها بتعاون كامل ، وذلك بخمس وسائل ، إحداها الإمداد ، والتعاون الإستخباراتي اللازمان لتصفية المقاومة ، الثانية إستمرار الحصار ، الثالث نصب الفخ السياسي للمقاومة ، الذي يسمى المبادرة المصرية ، والرابعة عرقلة أي تحرك من شأنه أن يوفر دعما للمقاومة ، أو يوقف العدوان قبل أن يحقق أهدافه ، الخامسة استعمال خطاب إعلامي منحط يشوه صورة المقاومة في غزة ، ويغطي جرائم الصهاينة . وكل هذه الوسائل مكشوفة ، ومرصودة ، ولن تنسى قط ، وسيتحمل هؤلاء الخونة جريرتها في الدنيا والآخرة ، وهم بغباءهم قد نسوا أن هذه الجريمة الشنعاء تقع هذه المرة في زمن الفضائيات ، والثورة الإعلامية ، التي لايخفى بسببها شيء على الناس ، وظنوا أنهم يقومون هذه المرة ، بجريمة خيانتهم لأمتهم ، كما كانوا يفعلون في الماضي ، عندما كانوا يمتصون دماء ضحاياهم في جنح الظلام . وهذه الأنظمة التي أطلقت على نفسها محور الإعتدال العربي ، هي شريكة كاملة لكل الجرائم الصهيونية في غزة ، فهم قتلة ، ومجرمون ، ومصاصو دماء ، وقطاع طرق ، ومفسدون في الأرض ، ومرتكبون للإبادة الجماعية ، وفي رقابهم مع الصهاينة دم كل شهيد في غزة ، نساءها ، وأطفالها ، وشيوخها ، فعليهم بذلك لعنة الله ، والملائكة ، والناس أجمعين . ويدخل معهم في هذا الحكم ، شيوخ الدين الرسميون الصامتون ، الذين خانوا الله ، ورسوله ، والأمة الإسلامية ، بصمتهم المخزي على هذه الجرائم البشعة ، وبسكوتهم على جرائم السلطات التي نبتت ألسنة هؤلاء الشياطين الخرس ، ألسنتهم العفنة المضروب لها المثل في القرآن ك الكلب إن تحمل عليه يلهث أو تتركه يلهث ، نبتت من سحتها. ولم يكن المؤتمر القطري إلا محاولة لكشف أبعاد وأطراف هذه المؤامرة الخطيرة ، التي ستكشف الأيام القادمة عن مزيد من تفاصيلها الخبيثة ، التي تدل على أن هؤلاء الزعماء أولى بكل وصف قبيح ، وصف الله تعالى به اليهود . وتتلخص هذه المؤامرة في أن تدفع الإبادة الصهيونية الوحشية لأهلنا في غزة ، تدفع بالمقاومة إلى جهة واحدة هي المبادرة المصرية أو أي صيغة معدلة لها تحقق ثلاثة أهداف أحدها نزع أي قدرة مسلحة للمقاومة في غزة. الثاني إنهاء سيطرة حماس على القطاع . الثالث إعادة سلطة عباس المتواطئة على ذبح شعبها إلى غزة . ، وكل هذا ليحقق بالنهاية هدف أكبر هو تصفية القضية الفلسطينية ، وتضييع كل حقوق الشعب الفلسطيني . ، وكل من نظر فيما يسمى المبادرة المصرية يرى بوضوح أنها تتجه لتحقيق هذه الأهداف. القسم الثاني الدعم المجرم للإتحاد الأوربي الذي فضحه لا أقول موقفه المتفرج على الإبادة الجماعية على أهل غزة ، بل دعمه اللامحدود لتلك الجرائم ، فصدق عليه قوله تعالى قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدروهم أكبر ، ومثله تماما مايسمى بمجلس الأمن ، وهيئة الأمم المتحدة ، هذه الألعوبة بيد الصهاينة. ، القسم الثالث الإدارة الأمريكية بقيادة بوش الذي أبى إلا أن يختم مرحلته المجرمة بهذه النازية التي تتواضع أمامها نازية هتلر ، بل وحشية جنكيز خان ، وقد بات معلوما إن كل خيوط هذه الجريمة ترجع إلى هذه الإدارة ، فهي التي تدير كل شيء ، حتى استخدام الأنظمة العربية المتواطئة يتم من هناك ، ولهذا السبب فإن الصهاينة عندما يريدون أي شيء ، إنما يهرولون إلى واشنطن ، ولا يلتفتون إلى مطايا الإدارة الأمريكية ،ولايقيمون لهذه المطايا أي وزن . القسم الرابع الدول العربية التي وقفت مع المقاومة إلى درجة ما ، فعمقت الخط الفاصل بين محور الإعتلال المتواطىء مع المخطط الصهيوأمريكي ، وبين ما يطلق عليه محور الممانعة . ولاريب أن هذا الفرز السياسي ، سيكون له تداعيات مستقبلية كبيرة ، وكيف لايكون كذلك ، وقد جرت السنن الكونية ، أن حدثا هائلا مثل ما يجري في غزة ، عادة ما يثمر مثل هذا ، غير أننا تعودنا على أن عدم الثبات في مواقف الأنظمة العربية هو القاعدة ، وبعكس القاعدة التي تقول لكل قاعدة استثناء ، فيبدو أن هذه الوحيدة التي ليست كذلك القسم الخامس الإسلاميون الذين ضلوا طريق الهدى في هذا الحدث الجلل على أمتنا ، وهم أنواع نوع جبنوا عن مقام الحق وهم يعلمونه ، فمن كان من هؤلاء في مقام يتوجب عليه البيان فهو الشيطان الأخرس ، ونوع لاتسمع لهم صوتا إلا بتحريم المظاهرات ، والسخرية من مشاعر الأمة فيها ، وهم عن عدو الله والإسلام صامتون ، ألجم الله أفواههم بلجام من نار ، ونوع لم يجدوا في جعبتهم في هذا الوقت العصيب إلا توجيه سهام النقد لحماس المجاهدة الصامدة ، في وقت محنتها ، فصارت سهامهم مقرونة لغلظ فهمهم ، وضعف فقههم بسهام الصهاينة وأولياءهم على صدور أهل الإسلام ونوع رابع هم صنف نادر من المسخ الإنساني يحاربون حماس ، وفصائل المقاومة لأنهم خارجون عن ولي الأمر عباس القسم السادس الإسلاميون الذين وقفوا مواقف الحق ، وقالوا كلمة الهدى ، فنسأل الله أن يعظم أجرهم ، ويجزل مثوبتهم ، وهذا واجبهم على أية حال ، بل هو أقل الواجب . ومن هؤلاء أهل الإغاثة الذين هرعوا لإغاثة إخوانهم من أهل غزة ، فهؤلاء من خير الناس ، وأعظمهم بركة ، جزاهم الله عن الإسلام والمسلمين خير الجزاء. القسم السابع أقوام أيدوا حق الأمة ، وتعاطفوا معها وبعضهم مثل الرئيس الفنزويلي فعل ما لم يفعل نظام عربي وهم من غير المسلمين ، من الأنظمة ، والدول ، وهيئات حقوق الإنسان ، وبعضهم من اليهود أنفسهم ، فهؤلاء حق علينا شكرهم ، وحفظ الوفاء لهم . القسم الثامن عموم الأمة الإسلامية التي تشتعل غضبا على ما يجري في غزة ، وتحترق غيظا على الزعماء الخونة ، وتتحرق شوقا إلى الجهاد في سبيل الله دفاعا عن حرمات المسلمين ، وكرامة الأمة . ولاريب أن ما شهدناه من مظاهرات عارمة عمت العالم الإسلامي ، أرسلت رسالة واضحة أن الأمة الإسلامية كما وصفه الله تعالى ، أمة الخير ، وأن الخير فيها إلى قيام الساعة ، ولولا ما ابتليت به من حكم الطواغيت ، وأئمة الضلالة ، لأشعلت شعلة عزتها ، وأعادت شمس أمجادها. القسم التاسع أهل غزة الصامدة ، هذا الشعب البطل الذي أعطى العالم بأسره ، دروسا في الثبات ، والصبر ، والتمسك بالحق ، والإصرار عليه ، مهما كانت التضحيات . والحق أن أهل غزة اليوم هم شعب الله المجاهد ، ومدينتهم هي خير مدائن الإسلام ، ولأمتنا والله أن تفخر بهم أعظم الفخر ، وأن تتخذ من ثباتهم مدرسة تتعلم منها العزة ، وتتلقى فيها دروس الثبات ، والصمود. القسم العاشر درة أهل الإسلام ، ولب أمة التوحيد والإيمان ، أولئك الأبطال ، أسود الجهاد ، وليوث الحرب ، وجبال الثبات ، كتائب القسام ، وعصائب سرايا القدس ، وجنود شهداء الأقصى ، ورجال ألوية الناصر صلاح الدين ، وغيرهم من فصائل المقاومة الفلسطينية المباركة ، والمحاضن الذين تخرجت فيها ، من حركة حماس وغيرها. ، هذه الطائفة القليلة من صفوة الجهاد الإسلامي المبارك ، التي أوقفت زحف الجيش الصهيوني الذي ألقى بثلث قوته في غزة ، فلم يغن عنه شيئا ، وضاقت عليه الأرض بما رحبت ، فهو يتقدم ، فيتهول من زئير الأسود ، ويصطدم بجبال الصمود ، فيعود القهقرى ، ويولي مدبرا . هذه الثلة المجاهدة التي ركعت جيشا هو من أعظم جيوش العالم عتادا ، وسلاحا فجثى على ركبه ، يخور كالثور الخائر. ولقنته درسا لاينساه ، فرد على أعقابه خاسرا ، فجن جنونه ، وأخذ يقذف بالقذائف الجبانة كل شيء أمامه ، محاولا أن يصنع نصرا وهميا ، على جثث الأطفال ، والنساء ، والشيوخ ، وعلى أنقاض المباني المهدمة ، والمدارس المحطمة . أولئك الأسود المزمجرة بصيحات الله أكبر ، الصامدة صمود الأطواد ، القائمة بأمر الجهاد ، المنصورة بالحق ، المهدية بأمر الله تعالى. هذه العصابة المؤمنة هي لاغيرها التي بيدها اليوم ميزان القوى ، وتتحكم في مصير الكيان الصهيوني ، وتفضح خيانات الأنظمة العميلة ، وتكشف مواقف الناس. هذه الأصابع المباركة التي تضغط على الزناد ، وتلك الوجوه النيرة المقنعة التي تتربص بالعدو في أحياء غزة ، هي التي تصنع اليوم تاريخ الإسلام ، وهي التي ترفع صرح عزة الأمة ، وهي التي تخط لها طريق الكرامة . إنهم لعمري رجال الإسلام ، وأبطال الأمة ، قاموا بحقها خير قيام ، فاستحقوا ما اختارهم الله من أجله أن يكونوا رجال الأرض المباركة ، فلله درهم ، وعليه شكرهم. هؤلاء هم الذين أجبروا الصهاينة على التراجع ، وأظهروهم بصورة الذليل المنهزم . ومهما حاول الصهاينة أن يدعوا وقف القتال ، استجابة لأمر نظام خائن شريكهم في الجريمة ، أو بدعوى تحقيق الأهداف ، فهي محاولات يائسة للتستر على فشلهم المخزي ، وإنفضاح مؤامرتهم مع أولياءهم . وختاما فإن أعظم درس نستفيده من حرب الفرقان ، أنه إذا كان ثلة قليلة من المؤمنين المتوكلين ، حققت كل هذه الإنجازات العظيمة ، رغم الحصار ، وضعف الإمكانات ، فكيف لو نفخت روحها ، وانتشرت عزيمتها ، في عموم الأمة الإسلامية. فلنتخذ من هذا الدرس شعلة تضيء لنا طريق العودة المباركة لعزتنا . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله المستعان وعليه التكلان بارك الله فيك ااخي
اللهم احفظ الشيخ من كيد الكائدين ووفقه لما تحب و ترضى وإنتصرت حماس حامد بن عبدالله العلي هذه الحرب ، حرب الفرقان ، هي أول حرب تجري داخل فلسطين بين الشعب الفلسطيني والصهاينة ، وهي أول حرب مع الصهاينة ، يقود زمامها الإسلاميون ، وتصطف الأمة فيها وراء الراية الإسلامية ، فهي بإذن الله فاتحة خير ، وبشارة نصر ، وعاقبة رشد وفلاح لأمتنا . وقد انقسم الناس فيها إلى عشرة أقسام القسم الأول الموقف الإجرامي لبعض الأنظمة العربية التي اتفقت مع الصهاينة لإنهاء المقاومة في غزة ، ونسقت معها بتعاون كامل ، وذلك بخمس وسائل ، إحداها الإمداد ، والتعاون الإستخباراتي اللازمان لتصفية المقاومة ، الثانية إستمرار الحصار ، الثالث نصب الفخ السياسي للمقاومة ، الذي يسمى المبادرة المصرية ، والرابعة عرقلة أي تحرك من شأنه أن يوفر دعما للمقاومة ، أو يوقف العدوان قبل أن يحقق أهدافه ، الخامسة استعمال خطاب إعلامي منحط يشوه صورة المقاومة في غزة ، ويغطي جرائم الصهاينة . وكل هذه الوسائل مكشوفة ، ومرصودة ، ولن تنسى قط ، وسيتحمل هؤلاء الخونة جريرتها في الدنيا والآخرة ، وهم بغباءهم قد نسوا أن هذه الجريمة الشنعاء تقع هذه المرة في زمن الفضائيات ، والثورة الإعلامية ، التي لايخفى بسببها شيء على الناس ، وظنوا أنهم يقومون هذه المرة ، بجريمة خيانتهم لأمتهم ، كما كانوا يفعلون في الماضي ، عندما كانوا يمتصون دماء ضحاياهم في جنح الظلام . وهذه الأنظمة التي أطلقت على نفسها محور الإعتدال العربي ، هي شريكة كاملة لكل الجرائم الصهيونية في غزة ، فهم قتلة ، ومجرمون ، ومصاصو دماء ، وقطاع طرق ، ومفسدون في الأرض ، ومرتكبون للإبادة الجماعية ، وفي رقابهم مع الصهاينة دم كل شهيد في غزة ، نساءها ، وأطفالها ، وشيوخها ، فعليهم بذلك لعنة الله ، والملائكة ، والناس أجمعين . ويدخل معهم في هذا الحكم ، شيوخ الدين الرسميون الصامتون ، الذين خانوا الله ، ورسوله ، والأمة الإسلامية ، بصمتهم المخزي على هذه الجرائم البشعة ، وبسكوتهم على جرائم السلطات التي نبتت ألسنة هؤلاء الشياطين الخرس ، ألسنتهم العفنة المضروب لها المثل في القرآن ك الكلب إن تحمل عليه يلهث أو تتركه يلهث ، نبتت من سحتها. ولم يكن المؤتمر القطري إلا محاولة لكشف أبعاد وأطراف هذه المؤامرة الخطيرة ، التي ستكشف الأيام القادمة عن مزيد من تفاصيلها الخبيثة ، التي تدل على أن هؤلاء الزعماء أولى بكل وصف قبيح ، وصف الله تعالى به اليهود . وتتلخص هذه المؤامرة في أن تدفع الإبادة الصهيونية الوحشية لأهلنا في غزة ، تدفع بالمقاومة إلى جهة واحدة هي المبادرة المصرية أو أي صيغة معدلة لها تحقق ثلاثة أهداف أحدها نزع أي قدرة مسلحة للمقاومة في غزة. الثاني إنهاء سيطرة حماس على القطاع . الثالث إعادة سلطة عباس المتواطئة على ذبح شعبها إلى غزة . ، وكل هذا ليحقق بالنهاية هدف أكبر هو تصفية القضية الفلسطينية ، وتضييع كل حقوق الشعب الفلسطيني . ، وكل من نظر فيما يسمى المبادرة المصرية يرى بوضوح أنها تتجه لتحقيق هذه الأهداف. القسم الثاني الدعم المجرم للإتحاد الأوربي الذي فضحه لا أقول موقفه المتفرج على الإبادة الجماعية على أهل غزة ، بل دعمه اللامحدود لتلك الجرائم ، فصدق عليه قوله تعالى قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدروهم أكبر ، ومثله تماما مايسمى بمجلس الأمن ، وهيئة الأمم المتحدة ، هذه الألعوبة بيد الصهاينة. ، القسم الثالث الإدارة الأمريكية بقيادة بوش الذي أبى إلا أن يختم مرحلته المجرمة بهذه النازية التي تتواضع أمامها نازية هتلر ، بل وحشية جنكيز خان ، وقد بات معلوما إن كل خيوط هذه الجريمة ترجع إلى هذه الإدارة ، فهي التي تدير كل شيء ، حتى استخدام الأنظمة العربية المتواطئة يتم من هناك ، ولهذا السبب فإن الصهاينة عندما يريدون أي شيء ، إنما يهرولون إلى واشنطن ، ولا يلتفتون إلى مطايا الإدارة الأمريكية ،ولايقيمون لهذه المطايا أي وزن . القسم الرابع الدول العربية التي وقفت مع المقاومة إلى درجة ما ، فعمقت الخط الفاصل بين محور الإعتلال المتواطىء مع المخطط الصهيوأمريكي ، وبين ما يطلق عليه محور الممانعة . ولاريب أن هذا الفرز السياسي ، سيكون له تداعيات مستقبلية كبيرة ، وكيف لايكون كذلك ، وقد جرت السنن الكونية ، أن حدثا هائلا مثل ما يجري في غزة ، عادة ما يثمر مثل هذا ، غير أننا تعودنا على أن عدم الثبات في مواقف الأنظمة العربية هو القاعدة ، وبعكس القاعدة التي تقول لكل قاعدة استثناء ، فيبدو أن هذه الوحيدة التي ليست كذلك القسم الخامس الإسلاميون الذين ضلوا طريق الهدى في هذا الحدث الجلل على أمتنا ، وهم أنواع نوع جبنوا عن مقام الحق وهم يعلمونه ، فمن كان من هؤلاء في مقام يتوجب عليه البيان فهو الشيطان الأخرس ، ونوع لاتسمع لهم صوتا إلا بتحريم المظاهرات ، والسخرية من مشاعر الأمة فيها ، وهم عن عدو الله والإسلام صامتون ، ألجم الله أفواههم بلجام من نار ، ونوع لم يجدوا في جعبتهم في هذا الوقت العصيب إلا توجيه سهام النقد لحماس المجاهدة الصامدة ، في وقت محنتها ، فصارت سهامهم مقرونة لغلظ فهمهم ، وضعف فقههم بسهام الصهاينة وأولياءهم على صدور أهل الإسلام ونوع رابع هم صنف نادر من المسخ الإنساني يحاربون حماس ، وفصائل المقاومة لأنهم خارجون عن ولي الأمر عباس القسم السادس الإسلاميون الذين وقفوا مواقف الحق ، وقالوا كلمة الهدى ، فنسأل الله أن يعظم أجرهم ، ويجزل مثوبتهم ، وهذا واجبهم على أية حال ، بل هو أقل الواجب . ومن هؤلاء أهل الإغاثة الذين هرعوا لإغاثة إخوانهم من أهل غزة ، فهؤلاء من خير الناس ، وأعظمهم بركة ، جزاهم الله عن الإسلام والمسلمين خير الجزاء. القسم السابع أقوام أيدوا حق الأمة ، وتعاطفوا معها وبعضهم مثل الرئيس الفنزويلي فعل ما لم يفعل نظام عربي وهم من غير المسلمين ، من الأنظمة ، والدول ، وهيئات حقوق الإنسان ، وبعضهم من اليهود أنفسهم ، فهؤلاء حق علينا شكرهم ، وحفظ الوفاء لهم . القسم الثامن عموم الأمة الإسلامية التي تشتعل غضبا على ما يجري في غزة ، وتحترق غيظا على الزعماء الخونة ، وتتحرق شوقا إلى الجهاد في سبيل الله دفاعا عن حرمات المسلمين ، وكرامة الأمة . ولاريب أن ما شهدناه من مظاهرات عارمة عمت العالم الإسلامي ، أرسلت رسالة واضحة أن الأمة الإسلامية كما وصفه الله تعالى ، أمة الخير ، وأن الخير فيها إلى قيام الساعة ، ولولا ما ابتليت به من حكم الطواغيت ، وأئمة الضلالة ، لأشعلت شعلة عزتها ، وأعادت شمس أمجادها. القسم التاسع أهل غزة الصامدة ، هذا الشعب البطل الذي أعطى العالم بأسره ، دروسا في الثبات ، والصبر ، والتمسك بالحق ، والإصرار عليه ، مهما كانت التضحيات . والحق أن أهل غزة اليوم هم شعب الله المجاهد ، ومدينتهم هي خير مدائن الإسلام ، ولأمتنا والله أن تفخر بهم أعظم الفخر ، وأن تتخذ من ثباتهم مدرسة تتعلم منها العزة ، وتتلقى فيها دروس الثبات ، والصمود. القسم العاشر درة أهل الإسلام ، ولب أمة التوحيد والإيمان ، أولئك الأبطال ، أسود الجهاد ، وليوث الحرب ، وجبال الثبات ، كتائب القسام ، وعصائب سرايا القدس ، وجنود شهداء الأقصى ، ورجال ألوية الناصر صلاح الدين ، وغيرهم من فصائل المقاومة الفلسطينية المباركة ، والمحاضن الذين تخرجت فيها ، من حركة حماس وغيرها. ، هذه الطائفة القليلة من صفوة الجهاد الإسلامي المبارك ، التي أوقفت زحف الجيش الصهيوني الذي ألقى بثلث قوته في غزة ، فلم يغن عنه شيئا ، وضاقت عليه الأرض بما رحبت ، فهو يتقدم ، فيتهول من زئير الأسود ، ويصطدم بجبال الصمود ، فيعود القهقرى ، ويولي مدبرا . هذه الثلة المجاهدة التي ركعت جيشا هو من أعظم جيوش العالم عتادا ، وسلاحا فجثى على ركبه ، يخور كالثور الخائر. ولقنته درسا لاينساه ، فرد على أعقابه خاسرا ، فجن جنونه ، وأخذ يقذف بالقذائف الجبانة كل شيء أمامه ، محاولا أن يصنع نصرا وهميا ، على جثث الأطفال ، والنساء ، والشيوخ ، وعلى أنقاض المباني المهدمة ، والمدارس المحطمة . أولئك الأسود المزمجرة بصيحات الله أكبر ، الصامدة صمود الأطواد ، القائمة بأمر الجهاد ، المنصورة بالحق ، المهدية بأمر الله تعالى. هذه العصابة المؤمنة هي لاغيرها التي بيدها اليوم ميزان القوى ، وتتحكم في مصير الكيان الصهيوني ، وتفضح خيانات الأنظمة العميلة ، وتكشف مواقف الناس. هذه الأصابع المباركة التي تضغط على الزناد ، وتلك الوجوه النيرة المقنعة التي تتربص بالعدو في أحياء غزة ، هي التي تصنع اليوم تاريخ الإسلام ، وهي التي ترفع صرح عزة الأمة ، وهي التي تخط لها طريق الكرامة . إنهم لعمري رجال الإسلام ، وأبطال الأمة ، قاموا بحقها خير قيام ، فاستحقوا ما اختارهم الله من أجله أن يكونوا رجال الأرض المباركة ، فلله درهم ، وعليه شكرهم. هؤلاء هم الذين أجبروا الصهاينة على التراجع ، وأظهروهم بصورة الذليل المنهزم . ومهما حاول الصهاينة أن يدعوا وقف القتال ، استجابة لأمر نظام خائن شريكهم في الجريمة ، أو بدعوى تحقيق الأهداف ، فهي محاولات يائسة للتستر على فشلهم المخزي ، وإنفضاح مؤامرتهم مع أولياءهم . وختاما فإن أعظم درس نستفيده من حرب الفرقان ، أنه إذا كان ثلة قليلة من المؤمنين المتوكلين ، حققت كل هذه الإنجازات العظيمة ، رغم الحصار ، وضعف الإمكانات ، فكيف لو نفخت روحها ، وانتشرت عزيمتها ، في عموم الأمة الإسلامية. فلنتخذ من هذا الدرس شعلة تضيء لنا طريق العودة المباركة لعزتنا . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سيهزم الجمع ويولون الدبر.........بل الساعة موعدهم والساعد ادهى وأمر يوم الفرقان يوم التقى الجمعان الاسلام والصهاينة
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الموصل سيهزم الجمع ويولون الدبر.........بل الساعة موعدهم والساعد ادهى وأمر يوم الفرقان يوم التقى الجمعان الاسلام والصهاينة صدقت والله العبرة ليس بعدد قتلاهم وعدد شهدائنا العبرة بالصمود ومن يتألم أولا إسرائيل إستسلمت عندما لم تجد خيار غير الاستسلام
قال الرسول صلى الله عليه وسلم .. لا تزال طائفة من امتي ظاهرين على الحق لايضرهم من عاداهم او من خالفهم حتى ياتي امر الله وهم ظاهرون.. اقتباس ونوع رابع هم صنف نادر من المسخ الإنساني يحاربون حماس ، وفصائل المقاومة لأنهم خارجون عن ولي الأمر عباس جزاه الله خيرا..أحسن وصف القوم
بارك الله في الشيخ حامد العلي وانا اضيف القسم NUM NUM ويستحق اصحابه ان نثني عليهم وهو الاعلام الحر الذين فضحوا جرائم المحتل وعلى راسهم قناة الجزيرة وقناة الحوار وقناة المجد وقناة القدس وغيرها من الفضائيات الشجاعة فشكرا لهذا الاعلام الحر الجريئ
بارك الله في الشيخ حامد العلي 