بيان من شبكة التمكين التابعة لجيش المجاهدين رد ا على تخذيل المخذلين وزارعي الفتن شبكة التمكين رد ا على تخذيل المخذلين وزارعي الفتن بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد كثيرة هي السهام التي توجه الى ظهور وصدور المجاهدين من اعدائهم واذنابهم لاهم لهم سوى خلخلة صفوف المجاهدين وزرع الفتن فيما بينهم لكن هذه الأمور لن تزيدنا سوى قوة وتمسكا بمنهجنا وهو الكتاب والسنة شاء من شاء او ابى من ابى هناك مجاميع وللأسف محسوبة على مناصري الجهاد والمجاهدين بدؤا بهذه الأيام وتزامنا مع حملة الموصل بشن حملة اعلامية مسعورة ضد المجاهدين عموما وضد جيش المجاهدين خصوصا . ان من يقود هذه الحملة هم مجموعة من المندفعين الذين اعمت اعينهم العصبية عصبية الجاهلية ومجموعة من الطابور الخامس الذين يتلبسون بلبوس نصرة الجهاد والمجاهدين فخرجوا علينا بهذه الفرية ان هناك تقاتل بين جيش المجاهدين وبين الجيش الأسلامي وهذا امر كذب وعاري عن الصحة والهدف منه كما قال احد هؤلاء المتنطعين وانا هنا اقتبس من كلامه . بارك الله بك أخي محارب خذلوا خذلوا بينهم بارك الله بكم جميعا واعلموا انه يجوز الكذب في ذلك عل الجنود يحسوا بالغربة من تصرفات قادتهم فيعودوا لرشدهم ويبايعوا قيادات دولتنا الإسلامية في الأنبار. بل وسعوا نطاق التخذيل والتحريش ليمتد بين الأخوان والصحوات العشائرية المرتده. فقد نطق هذا الروبيضة بالحق وفضح الهدف الحقيقي من هذه الحملة ماهو الآ التخذيل بين المجاهدين وزرع الفتن بينهم . وفي الختام انصح جميع الأخوة بعدم الأنجرار وراء الأخبار المكذوبة والتي لا هدف منها سوى اضعاف الجهاد والمجاهدين . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهبارك الله في شبكة التمكين وحسبنا الله ونعم الوكيل على كل من اراد إشعال نار الفتنة بين الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين والمجاهدين عموما اللهم اكف المجاهدين شرورهم ورد كيدهم في نحورهم اللهم آمين
لاحولة ولا قوة الا بالله اشرار المنتديات يريدون اشعال نار الفتن بين اخواننا الابطال في جيش المجاهدين وبين اسود الجيش الاسلامي حسبنا الله ونعم الوكيل على كل من يريد اشعال نار الفتن وللاسف شبكة الاخلاص هي من روجت لبيان مشبوه يتحدث عن القتال المزعوم بين جيش المجاهدين والجيش الاسلامي في الموصل ولكن الحمد لله ان خاب ظن هؤلاء الاشرار بهذا التكذيب من شبكة التمكين العزيزة علينا وفق الله شبكة التمكين
الحمد لله الذي أظهر الحق ورد الكيد فهذا ما كنت انتظره من جيش المجاهدين أن يردوا علي هذه الاكاذيب اللهم انصر المجاهدين
أظن أن جل المنتديات مخترقة من المخابرات فنحن نتكلم مع أسماء و ألقاب و أي أحد يمكن أن يدخل و يدعي حب الجهاد و حب فصيل معين و يحاول جاهدا تتبع عورات الفصائل التي يزعم أنه يخالفها لكن الحقيقة هو لا يحب أي فصيل مجاهد هدفه الوحيد إشعال الفتنة فحداري حداري من الإنزلاق في الفتنة الإعلامية التي زرعت الفتنة على الأرض و الآن انتشرت بين المنتديات الجهادية فلا تعمموا الحكم على منتدى من المنتديات ففيهم الصالح و فيهم الجاسوس المخابراتي
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل فلا تعمموا الحكم على منتدى من المنتديات ففيهم الصالح و فيهم الجاسوس المخابراتي المشكلة في شبكة الاخلاص انها سمحت لهذا البيان المشؤوم والذي تحدث عن قتال مزعوم بين جيش المجاهدين والجيش الاسلامي والمطلوب هو كان على شبكة الاخلاص ان تحذف البيان فورا ان كانوا فعلا يحبون حقن دماء المجاهدين لكنهم للاسف روجوا لهذا البيان الكاذب
شاكر لكم مروركم وتعليقاتكم ونسأل الله أن يحفظ المجاهدين من كل سوء وأن يؤلف بين قلوبهم ويسدد رميهم الحمد لله الذي فضح الزعار و المندسين . خسأ احفاد مسيلمة .
الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد رسول الله وعلى اله واصحابه ومن والاه اخواني الحمد لله ان البيان الذي نشر كاذب ولا يمكن لاي فصيلان اسلاميان عراقيان يقتتلا الى اللهم ان تكون احداها دولة العراق الاسلامية فهي الوحيدة التي تتحرش بالاخوة المجاهدين في الفصائل الجهادية ولعل اخرها قتل احد افراد جيش المصطفى حسب ما نقل لي ولا اعلم ان كان الخبر صحيح ام لا وهم الاقرب منهجا للدولة فلماذا يقتلون افراد ذلك الجيش ؟؟؟ انما يريد افراد دولة العراق الاسلامية ان يستفردوا في الساحة الجهادية وهذا لم ولن يحصل باذن الله . اللهمن نصرك الذي وعدت به عبادك المخلصين ....
الله أكبر ولله الحمد حيث أن هم مثل هؤلاء الحاقدين الطابور الخامس الاول هو التفرقة بين الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين لانهم بأتحادهم يشكلوا خطر على الامريكان وأعوانهم ندعوا الله أن يبقوا أخوتنا في جيش المجاهدين والجيش الاسلامي أخوه متاحبين في الله مشتركين في العمل كما ندعو الله أن يكتب النصر على أيديهم ويسدد رميهم ونشكر أخوتنا في شبكة التمكين على كشفهم وكشف كذبهم وجزاهم الله خير على نقل الحقيقة
اخي المنتصر بالله اتقي الله فيما تتفوه به ولاتدس السم في العسل ولسنا بحاجة لتذكيرك لنا باحداث الفتن لعن الله من ايقضها . ارجوا من الاخوة المشرفين تعديل مشاركة العضو المنتصر بالله حتى لايخرج الموضوع عن مضمونه .
يرفع فضحا للكذبة والمنافقين
اخوان الفتنة نائمة لعن الله من ايقضها اللهم انصر الجهاد والمجاهدين ووحد راية المسلمين اللهم الف بين صفوف المجاهدين
الحمد لله الذي أظهر الحق ورد الكيد فهذا ما كنت انتظره من جيش المجاهدين أن يردوا علي هذه الاكاذيب اللهم انصر المجاهدين
هذا الموضوع في قسم متابعة الإرهاب على الإنترنت التابع قناة السي بي أس الأمريكية يذكر ما أورده أحد الأعضاء في منتدى الإخلاص الإفلاس بأن الجيش الإسلامي قد خرق الهدنة مع جيش المجاهدين وهذا نص الخبر . . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM . نرجوا من الأخوة ترجمته ليعلم الجميع تبعية هذه المنتديات لمن الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب ان تسلح نفسك بفراسة المسلم وتعلم كل ما يقال عن دولة العراق الاسلامية فتنة كي تضعف قوتها ولكن اعلم لن يضرهم من خذلهم اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أظن أن جل المنتديات مخترقة من المخابرات فنحن نتكلم مع أسماء و ألقاب و أي أحد يمكن أن يدخل و يدعي حب الجهاد و حب فصيل معين و يحاول جاهدا تتبع عورات الفصائل التي يزعم أنه يخالفها لكن الحقيقة هو لا يحب أي فصيل مجاهد هدفه الوحيد إشعال الفتنة فحداري حداري من الإنزلاق في الفتنة الإعلامية التي زرعت الفتنة على الأرض و الآن انتشرت بين المنتديات الجهادية فلا تعمموا الحكم على منتدى من المنتديات ففيهم الصالح و فيهم الجاسوس المخابراتي بارك الله فيك انا اؤيد كلام الاخ
اقتباس كاتب هذه المشاركة طارق القماطي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب ان تسلح نفسك بفراسة المسلم وتعلم كل ما يقال عن دولة العراق الاسلامية فتنة كي تضعف قوتها ولكن اعلم لن يضرهم من خذلهم ما قيل عن القاعدة قالته الفصائل المجاهدة في العراق والتي لا يشك احد بمصداقيتها اما ما قيل عن الجيش الاسلامي من كذب فهو من صنع الحسبة والتي لايشك احد بكذبها و عدائها للمجاهدين فلا مجال للمقارنة
نعم يرفع عاليا ما أزعجني جدا هو كلام الأمريكية الكافرة وكيف أنها شمتت بالجيش الإسلامي وجيش المجاهدين من كلام منافقي المنتديات
ولا تحسبن الله غافلا
