بسم الله الرحمن الرحيم حين تكون الت هم جاهزة والضمائر رخيصة والقوة بيد م حتل غاشم يستند على أدوات رخيصة لا تعرف من معاني الرجولة والكرامة شيئا نجد اللقاء مع أحد المعتقلين ي حاكي بعض الصور العنيفة التي تعرض لها أثناء اعتقاله. فالاحتلال والعملاء وتدخلات غربان الشر كلها تصب في خانة معاناة أبناء العراق من شماله إلى جنوبه ومن شرقه إلى غربه . ي سر وكالة يقين للأنباء أن ترحب ب الشيخ صك ر الجنابي والذي أ فرج ع نه مؤخرا من أحد معتقلات الاحتلال الأمريكي في العراق وان تجري معه حورا مباشرا عن ظروف وملابسات اعتقاله وحياته داخل المعتقل، فأهلا وسهلا. أهلا وسهلا بوكالة يقين للأنباء والقائمين عليها وكالة يقين ما هي الظروف التي أدت إلى اعتقالك من قبل القوات الأمريكية المحتلة؟ الشيخ لا يختلف اثنان على أن القوات الأمريكية المحتلة، لما غزت العراق وضعت في حسبانها كل من يرفض مشاريعها المشبوهة. وسبب اعتقالي هو رفضي للاحتلال ومقاومة مشروعه المشبوه بكل السبل المتاحة. ولا أنسى الدور الخبيث الذي لعبته الأحزاب العميلة المتصلة بإيران، من تقديم التقارير والإدلاء بالوشايات ضد كل من يقف أمام المشروع الأمريكي البغيض. حيث كانت هذه الوشايات تعني التصدي للمناهضين للاحتلال حسب ظنهم، وعلى أثرها تم اعتقالي من المنزل . وكالة يقين صف لنا طريقة الاعتقال، وتفاصيل وصولك إلى معتقل بوكا في البصرة؟ الشيخ ض ربت باب داري بقوة، حتى كادت أن تقلع من مكانها فأحسست لحظتها أنه يوم الاعتقال، وفعلا خرجت فوجدت قوات الاحتلال تقف بباب داري، وقد طوقت منزلي من جميع جهاته. وإذا بالمسؤول الأمريكي يسألني هل أنت الشيخ الجنابي؟ قلت له نعم فقال استدر وضع يدي ك خلف ظهرك، واجعل وجهك صوب الحائط الجدار ففعلت مكرها بقوة السلاح. فإذا بجندي منهم يركل كتفي بقدمه. قد لا يتصور احد حجم المهانة والإذلال الذي يتعرض له المعتقلون، من لحظة اعتقالهم من منازلهم إلى أن يأذن الله إطلاق سراحهم، فمن نزع الملابس عاريا والتفتيش إلى اتخاذ جلسة القرفصاء، حتى تقع من شدة التعب وليس اخرها تقييد اليدين والقدمين بسلاسل ضيقة وثقيلة لا يكاد المعتقل يخطو خطوة إلا بأخذ النفس العميق.وليس اخرها المحاجر أماكن للعقوبات . وكالة يقين كيف كانت معاملة جنود الاحتلال لكم وما الطريقة التي كنتم تتواصلون بها معهم؟ الشيخ يصح لنا أن نسميها مشاعر وراء القضبان ، انك لتنظر إلى معتقلات الاحتلال سوف ترى أجسادا فيها من المشاعر والأحاسيس، ما يقف القلم لها أجلالا،ليكتب حروفا بلا نقاط، ولتسمع ضحكات بلا صوت، ولست بعيدا لتسمع آهات وآلام المعتقلين صورها لنا شاعر من أهل المقام، يحكي لنا حال كل سجين،بأبيات شعرية حية، ترنو إلى الخلاص من جور الأمريكان. كم أغنت ألاه عن سر العبارات وأم قصر لتروي عن جراحاتي قضيت أعواما بأسوار وسيجة والدهر يمضي بأيام وساعات نسيت صورة طفلي وابتسامته فهل يا ترى قد نسى طفلي ابتساماتي لكن سأبقى برغم السجن ذا عهد أهوى العراق وصبري فيه آياتي أقول قولا وذاك العليم يسمعه يجيء يوم لأخذ منه ثاراتي وكالة يقين كيف كانت معاملة جنود الاحتلال لكم وما الطريقة التي كنتم تتواصلون بها معهم؟ الشيخ إن طبيعة المعاملة الأمريكية المحتلة للمعتقلين تقوم على أساس التنكيل والإهانة فما يقدم للمعتقل من شراب وطعام ودواء وملابس وغيريهما، إنما قائم على الإذلال والإهانة بما هو موجود بالسياسة الأمريكية في إدارة جميع المعتقلات، فهم ينظرون لنا على إننا إرهابيون، ونحن ننظر لهم على إنهم محتلون غاصبون. وكالة يقين ماذا عن أموركم المعاشية داخل المعتقل..كيف كان طعامكم وشرابكم .....الخ؟ الشيخ في المعتقل نعطى ثلاث وجبات NUM .الفطور بيضة مع قطعتين من جبن المثلثات مع رغيف خبز وعلبة مربى صغيرة الحجم وكوب شاي. NUM .الغداء طبق من الرز مع المرق ورغيف خبز وبرتقالة واحدة مع كوب شاي. NUM .العشاء علبة بسكويت مع علبة حليب مع قطعتين من جبن المثلثات، وعلبة مربى صغيرة مع كوب شاي وتفاحة وربما تأتي وجبات الغداء وقد انتهت صلاحية استهلاكها، وقد يأتي الرز وفيه عفونة عالية أما حصة الماء فكانت مرة أو مرتين في اليوم، وكذلك الحمام يفتح مرة واحدة واقل من ساعة، والملابس تعطى كل ثلاثة اشهر مرة واحدة. وكل ما ذكرنا يأتيك على طبق من الإهانة والإذلال، وقاعدة الأمريكان ضد المعتقلين تقول أعطه طبق الإهانة كما تعطيه طبق الطعام . وكالة يقين كيف كنتم تؤدون فروض الصلاة والصيام وأموركم التعبدية وانتم هناك؟ الشيخ كان بداخل هذه المعتقلات جامع تقام فيه الصلوات الخمس والجمعة وكذلك دروس العلم الشرعي، والجامع هو عبارة عن خيمة كبيرة تفرش من فرش المعتقلين حصير وبطانية . وكالة يقين كيف كنتم تتواصلون مع الخارج وما هي الطريقة التي كانت تصلكم بها الأخبار؟ الشيخ نتواصل مع الخارج من خلال الرسائل المتداولة بين المعتقلين، وعن طريق أخبار الراديو وكذلك عن طريق زيارة عوائل بعض المعتقلين، يتحصل لدى الأخبار من هم في الخارج وكيف تسير الحياة خارجا. وكالة يقين ما هي المدة التي كان يسمح لأهلك بزيارتك فيها وكيف كانت تتم الزيارة، وماذا كانت تمثل الزيارة بالنسبة لك؟ الشيخ تكون زيارة العوائل لذويهم داخل المعتقلات كل ثلاثة اشهر أو يزيد، وربما ترفض الزيارة بحجة أسباب أمنية، ويكون اللقاء من وراء حاجز زجاجي، ولا يسمح لعوائل المعتقلين من إدخال أي شيء للمعتقل، وقد زارتني عائلتي مرة واحدة فقط إلى أن تم الإفراج عني. وكالة يقين وهل كان يسمح لكم بإرسال الرسائل؟ الشيخ نعم يسمحون ولكنها لا تصل إلى الأهل، وإنما تقرا من قبل الأمريكان ليعرفوا أسرار المعتقلين مع أهلهم. وكالة يقين صف لنا تجربتك أو تجربة احد زملاءك مع الحبس الانفرادي؟ الشيخ لم اسجن انفراديا، ولكن اعرف من المعتقلين ماهو الحبس الانفرادي أو ما يسمى محاجر الكبس حيث يأخذ المعتقل إلى هذه المحاجر، ويجبر على نزع ملابسه ليكون عاريا، ويعطى قليل من الطعام والشراب، وعليه أن يمشي على خط مستقيم وإذا انرحف يضرب بقوة ولا يسمح لعائلته بالزيارة لأنه في عقوبة، ومدة الحجز قد تكون ستة اشهر أو يزيد. وكالة يقين هل صادف وحصلت مواجهات بينكم وبين جنود الاحتلال؟ الشيخ نعم حصلت مواجهات ومظاهرات كثيرة، وذلك بسبب المعاملة الأمريكية السيئة، فقد حصلت مظاهرة في كمبنا الرابع، نتج عنها إسقاط جميع الأبراج، وحرق سيارة لهم، ولولا تدخل الطائرات السمتية لبقى النزاع إلى أيام، وحصلت انتفاضة أخرى في الكمب الخامس راح ضحيتها خمسة من المعتقلين رميا بالرصاص الحي لقمع المظاهرة. وكالة يقين هل تعتبر جو المعتقل مدرسة يوسفية تعلمت من خلالها أمورا قربتك إلى الله؟ الشيخ نعم إنها مدرسة يوسفية متصلة بالمدرسة المحمدية حيث الصبر، العلم، المعرفة والخلوة مع الله، بل تشعر بان لا احد لك إلا الله، فتصفو نفسك عن كل حطام الدنيا إلى عمارة الآخرة. وكالة يقين سمعنا انه كان هناك حلقات علم ودروس داخل المعتقل..حدثنا عنها وعن أثرها عليك؟ الشيخ نعم، إن كل معتقل لديه الوقت والفراغ الكافيين، فقد عقدنا على تدريس وتعليم من لا يعرف القراءة والكتابة، وفتحنا دورات لتعليم استخدام الحاسوب ، وكذلك الأنشطة الرياضية والصناعات اليدوية، مما يحتاجها المعتقلون، فكانت حياة عامرة بالعلم والذكر. وكالة يقين كيف تقيم تجربة الاعتقال التي مررت بها..هل مررت بمواقف تعتبرها ايجابية؟ الشيخ لا تخفى على احد إن الابتلاء لما يحل بساحة احدنا، فلا بد أن يحمل في طياته الأمور الايجابية، ومنها تجربة الاعتقال قربت كثيرا من المعتقلين إلى الله، وتعلموا كثيرا من علوم الشرع، وفتحت أمام المعتقلين حالة التعارف بين أبناء الشعب العراقي لان العراق كله في زنزانة الاحتلال وكله متهم أمام التسلط الأمريكي من الشمال إلى الجنوب. وكالة يقين هل كانت فترة الاحتجاز قطعية أم أن المدة تعتمد على محاكمة وتحقيق وما شابه؟ الشيخ لم يكن هنالك حكم على معتقل ولا تحقيق، بل يأخذ المعتقل من الشارع أو المنزل ولا يدري ما تهمته؟وكم يبقى؟ومتى يفرج عنه؟ ولا يعلم مدة حكمه، يظل في المعتقل أياما أو شهورا وحتى سنوات، وعندما يفرج عنه فعليه أن يوقع على اعترافات باطلة ويعطي تعهدات مكتوبة، كي يتسنى للمحتل إبقاءه في الاعتقال تحت ذريعة الإرهاب متى شاء اعتقله أو قتله وهو الأرجح في سياسة الاحتلال الأمريكي. وكالة يقين هنالك عبارات يتناقلها بعض الناس ومنها الأمريكان خير من الحكومة الحالية؟ الشيخ أقول إن المحتل الأمريكي تقاسم الدور مع الحكومة العميلة، فعلى الحكومة أن تقتل وتعذب وتعمل كل الممارسات التصفية ضد المعتقلين، وأما الأمريكان فعليهم أن يكونوا لطفاء مع المعتقلين ويتعاملوا معهم على أساس الإنسانية. ولكن الحكومة تعمل ضمن مخطط اعد لها سلفا وتماشيا مع رغبتها الطائفية وحقدها الفارسي، وأمريكا هي اصل الشر، والشجرة التي يقف عليها كل طائر عاهر فلو قطعنا هذه الشجرة فلن يبقى احد عليها يغرد كما تشاء أمريكا. وكالة يقين أخيرا..كيف كانت ليلتك الأخيرة في المعتقل؟ الشيخ لم أكن اعرف إنها الليلة الأخيرة في المعتقل وإنما بطريقة مفاجئة في الصباح ينادي العريف الأمريكي إفراج الباص السعيد ثم ترحل ومن ثم يفرج عنك. الإفراج ليس آخر المطاف بل تعقبه تصفية للمعتقل، فمنذ خروج المعتقل من السجن وبعدما اخذوا مني اعترافات مفادها ضرب القواعد الأمريكية، والتحريض على قتال الأمريكان داهموا الأمريكان منزلي بواسطة الفرقة القذرة، حيث كسروا الأبواب وسرقوا المال وجاءوا لقتلي وليس لاعتقالي، لأنهم قبل مداهمة منزلي داهموا منازل بعض البيوت المجاورة، فقتلوا الأستاذ ف الجنابي، والسيد ع البد راني، وجاء دوري في مداهمة منزلي ولكنهم لم يجدوني داخل المنزل، مما أثار غضبهم فاخذوا يعبثون في منزلي وروعوا أهلي نساءا وأطفالا بالكلاب والقنابل الصوتية. في نهاية الحوار لا يسعنا إلا أن نتقدم بجزيل الشكر والامتنان إلى الشيخ صك ر الجنابي على سعة صدره وندعو الله جل في علاه أن تكون الثواني التي قضاها في معتقلات الاحتلال الأمريكي في سجل حسانته وان يمده بالعمر المديد لخدمة الإسلام والمسلمين. خاص بوكالة يقين للأنباءالحمد لله ونبارك على افراجه وان شاء الله ان يفك اسر جميع المعتقلين وانصحه بأن يتوخى الحذر من صحوه حديثة التي عرفت بقتل المعتقلين المفرج الحمد لله وان شاء الله ان يفك جميع الاسرى المظلومين
نعم صحوة حديثة من اخبث الصحوات عليهم من الله ما يستحقون
