لجينياتفيتصريحمنالأمينالعامللمنظمةالإسلاميةالسنيةالأحوازيةالسيدعمرعثمانالحيّاويعنالتسننفيالأحـوازووضعهم..وهلهوفكرطائفيأمسياسيوماإلىذلك...وهذاالتصريحهوالأولمننوعهبشكلواضحوجليمنذأنشاءالمنظمةوحتىيومناهذا...وهوجوابعنأسئلةالكثيرمنالمتسائلينعنالتسننفيالأحواز؟التسننمحركالثورةفيالأحوازلايمكنالقضاءعليهإلاعبرالقضاءعلىالثورةوالعروبةفيهامنذخمسسنواتونحننحاولعدمالدفاعالمباشرأوغيرالمباشرعنحالةالثورةالمتجددةوالسلاحوالمحركالرئيسفيهاوفيالمقاومةالوطنيةالمتمثلةبـالتسننفيالأحوازالمحتلة،حتىنثبتللجميعبأنهذاالسلاحالأقوىالوطنيالخالصلايحتاجللدفاععننفسهأولمنيدافععنهبلهوقوةالثورةالمتطورةالشاملة،الدينيةوالقوميةوالوطنيةوالإنسانيةعلىأرضالواقعفيالأحوازالعربيةالمحتلة،شاءمنشاء،وأبىمنأبى،فقدأثتبتجميعالحقائقإنمامنأحدٍيستطيعالوقوفأماممدالإصلاحوالتصحيحفلاالعدوالصفويالإيرانيولاغيرهبإمكانهالوقوفبوجهةمحركالثورةمطلقاً.بدايتاًنريدمنالجميعأنيعيحقيقةجليةوهيمنطقياًعدمإمكانيةفصلالأحوازالعربيةالمحتلةعنعمقهاالإستراتيجيالعربيخاصةفيالجزيرةالعربيةوالعراقوخليجناالعربيومنيحاولفعلذلك،هويضربالشعبوالثورةويعمللصالحالعدو،كماأننانحملأهلنافيعمقناالإستراتيجيالمسؤوليةالأولىوالكاملةلماحدثويحدثلشعبنافيالأحواز،ومنحقهمعليناأنيحملونامسؤوليةكبيرةفيالمحافظةعلىنقاءعروبتناوذاتنامنالشوائبالفكريةالدخيلةعلينامنوراءجبالفارس.هذاولميكنإعلانالعدوحربهعلىالثورةحينماأعلنحربهعلىالتسننفيالأحوازعبثياً،بلبعدأنأيقنقدرةهذاالسلاحالوطنيعلىتهديدالمحتلقبلأنيعيبعضأبناءالشعبحجموقوةوقدرةهذاالسلاحسياسياًوشعبياًعلىأرضالأحواز.فأصبحالعدويبطشبكلمنيشتبهبشرفوجودأفكارالتسننفيضميرهالحيحتىأنكانطفلاًيافعاً،ذلكلأنالعدووعىبشكلواضحبأنالتسننهوالسلاحالأقوىوالأثبتالقادرعلىطردالإيرانيينمنالأحواز،كماطردهفكرياًمنمايزيدعنثلثيأبناءالشعبالأحوازيوأثّرفيالثلثالمتبقيوليعيالجميعبأنلامكانمطلقاًللصفويةفيالأحوازالعربيةبعداليوموالزمنلنيعودإلىالوراءأبداً.هـذاومنالواضحلجميعالوطنيينوالمؤمنينمنأبناءشعبنابأنعدوالأحوازوالثورةوالشعبالأكبراليوممتمثلبالصفويةالفارسيةوهيالداعمالرئيسوالأساسللعدولاستعبادفكرناوأمرناوالتسننالسلاحالوحيدالذيأثبتقدرتهالكاملةعلىالقضاءعلىالصفويةفكراًوثقافتاًوروحاًمنالمجتمعالأحوازيوذلكعبرانتهاجالإصلاحالدينيالشاملوالقضاءعلىالضلالةوالبدعالدخيلةوالأجنبية.ومنالمهمأننذكربأنالتسننفيالأحوازقدتوجنصرهالشعبيوالسياسيالوطنيوالروحيفيقيادةالثورةالأحوازيةبأنعمّعيدالفطرالمباركللأعوامالخمسةالماضيةكافةمناطقوقرىالوطنالجريحتزامناًمعأهلنافيبلادالحرمينالشريفينومهبطالوحيوالرسالةوهيأقربوأجلرسالةللذينيصطفونفيجبهةالعدولمحاربةالتسننفيالأحوازمنالصفويينالفرسوغيرهممتناسينإنالتسننفيالأحوازأساسللثورةالوطنيةوالمحركرئيسيفيها.التسننفيالأحوازالعربية NUM .التسننقدعرىالعدوالإيرانيوضربعقيدتهمنالأساسوعرّىتسفيهالعقولوالفسفطاتلأربابالصفويةالإيرانيةوغذّىالثورةالفكريةفيالأحوازوجمّدأيدورفكريللمحتلوخاصةدورالخمينياتالإيرانيةالمزروعةفيالأحوازالمحتلةحتىصارتالصفويةفيوضعحرجلاتحسدعليهفيالأحوازالمحتلةوبدأتالمقاومةفيالأعوامالأخيرةباقتناصأربابالاستعبادالصفويوأضحىالمعممالصفويالدجالالمزروعمنقبلالعدوالإيرانيفيالأماكنالروحيةالأحوازيةلايقوىليسفقطعلىتسويقأفكارالعدوالباليةالمُجمدةللعقلوالفكروالمستعبدةللذات،بلأصبحلايستطيعالدفاععنالمحتلإلابمهاجمةالفكرالعروبيالإسلاميالسُنيمحاولاًالمحافظةعلىمكاسبهالماديةالباطلةالتييحميهالهجيشالاحتلالالغاصب. NUM .التسننليسمجرددعوةومفاهيموأسلوبللممارسةالروحيةالسليمة،فنطاقفكرالتسنن،نطاقواسعمتجددحي،يشملالسياسةوالوضعالإجتماعيوالثقافيللشعبوبالإضافةإلىأنهمنهجلإعادةالفطرةالسليمةللإنسانالأحوازيإلىنصابها،وهوليسمنحصرفيالشارعالإسلاميفيالأحوازفقط،بلهوفكرعربيوطنيثورييشملجميعأطرافالشعبوكافةتوجهاتهالسياسيةوالروحية،هوبيترفيعمحكملقيادةالثورةووسيلةقادرةعلىالوصولللغايةالسامية،وهوإسلوبنضاليتحرريقويموهوثورةشاملةضدكلأشكالالإحتلالالفكريوالسياسيوالميدانيللأحوازالمغتصبةمنقبلالإيرانيين. NUM .التسننأخلصأسلحةالثورةالأحوازيةوهوعمادالثورةالأحوازيةالمعاصرةبجميعتوجهاتهاالوطنيةوالقوميةولاثورةمندونإصلاحالذاتولاذاتمندونالثورة. NUM .التسننعودةللفطرةالإنسانيةالسليمةوتزكيةلهافيالأحوازالمحتلةودعمهاوتقويتهاوإحاطتهابسلاحالردعالآنيأمامجميعالمحاولاتالصفويةالتيقدتحاولإختراقهامرةأخرى. NUM .التسننإعادةللثقافةالعربيةالأحوازيةالتأريخيةالأصيلةوالثقافةالأحوازيةالأصيلةهيالحدودالفاصلةبينالأحوازوبلادفارس. NUM .التسننيدعمويقويالثورة،ولايضعفهاوهوصمامأمانلنا،يحسبلناوليسعلينا،وقدأعادنفسهفيالأحوازكسياسةثوريةروحية،ولميكنتقويتهودعمهمنأجلالإصلاحالدينيفقط،بلمنأجلالأحوازومستقبلثورتههاومنأجلالوطنالعربيوالإسلامي. NUM .التسننقوةلأهلنافيجزيرةالعربوالعراقوخليجناالعربيودعملناولمواقفناالتحرريةمنخلالالوحدةالشاملةمععمقناالإستراتيجيالعربي،المتمثلبوحدةالأرضواللغةوالدين. NUM .التسنننقّىالعروبةالأحوازيةمنالشوائبالأعجميةالدخيلةقسراًوظلالاًعلىشعبنا،فهوالعروبةالخالصةوالعروبةالسليمةهيالإنسانية،وهوالثقافةالعربيةوإعادةالثقافةالسليمةللأحوازهيإحتراموإجلالرجالاتونساءالعربالذينحملوإليناالرسالةالنقيةوالفطرةالسليمةرسالةالسماءلننقلهابإخلاصللأمموالشعوبولقدكنامعهمفيجبهةواحدة،قوميةوروحيةفيمواجهةأعداءالإنسانيةالقادمينمنوراءالجبالفهوالحاميالأصيللفسيفساءالشعبالأحوازيوهوالوطنيةالخالصةفيوجهالصفويةالمارغةوهوالمزكّيلإختلافناالروحيوالقوميمعالعدوونحنأولىمنغيرهابالرسالةالنقيةوبالفطرةالسليمةكوننانحنمننشرناهاوغذيناهابالقيمةالعيلاميةالسامية. NUM .التسننيحميأموالنامنالنهبالصفوي،ويحميالعقولمنسياساتغسيلالدماغالفارسيةالصفويةالممنهجةويحميهاالعقولأيضاًمنتسفيهالنفسوالروحوالذات. NUM  NUM .التسنناليومقاعدةومحركرئيسوأصيلوقويفيالثورةالوطنيةالأحوازيةورقمصعبلايمكنلدولةالفرسأوغيرهاتجاهلهأبداًفقدوضعنقاطإرتكازهفيالأرضوعمقجزورهفيالتربةالأحوازية. NUM  NUM .التسننيعنيالثورةوليسبأيحالمنالأحوالمجردخلطعبثيغيرمدروسلمفاهيمروحيةبالحياةالسياسيةوالإجتماعيةللأحوازوشعبها،كمايدعيبعضغوغاءالإحتلالوالمسوقينلدعاياتالصفويين. NUM  NUM .التسننفيالأحوازليسنظرةطائفيةالبتة،لميكنولنيكونفكرطائفيضيق،بلعادكمخلصللوضعالسياسيالغيرشرعيوالروحيللشعبفهومدرسةثوريةعربيةوطنية،إنسانيةعظيمة،ليسفقطلأبناءشعبنا،بللأبناءالمنطقةوالعالم،ويجبأنيعدهالمنصفكماهونتيجةتراكميةلتطورنضاليإنسانيثوريطبيعيلابدمنهفيتأريخالأحوازأماممئاتالسنينمنتسفيهالعقولوالظلموالإحتلالوالتخلفالقسريالمفروضعلىشعبنا،وهوبهذاسلاحرادعاًفكرياًوإقتصادياًوسياسياًوإجتماعياًلأيمحاولةللإستعبادالفكريالصفويالحاقدأوغيرهوكذلكأثبتإنهفكرمخلصلوجودالإحتلالالشاذفيالأحواز. NUM  NUM .التسننيعنيالكرامة،والعزةوالإستقلاليهوالحريةالخالصةللمواطنالأحوازيفكرياًوميدانياًوواقعمنيرللدولةالأحوازيةفيالمستقبل. NUM  NUM .التسننفيالأحواز،يعنيالعنفوانوالشبابوالقوةوالفكروكسرالجمودالفكريوالسياسيالمفروضعلىشعبنا،والإنتقالإلىحالةالإبداعالفكريوتحكيمالعقلفيالأموركافة. NUM  NUM .التسننليسحالةشاذةفيالأحواز،أوطارئة،مؤقتة،كمايدعيأعداءالأحوازفيبلادفارسوغيرها،بلهيعودةالأحوازإلىحضنالأمةوإلىطبيعتهاالإنسانيةلتكونكماكانتمصدرةومغذيةللحضارةالإنسانيةوالقيمالبشريةالساميةوماهوشاذوطارئعلىالأحوازكماهووجودالصفويةالإستعباديةالمغلقة. NUM  NUM .التسننسيفيحميالأقلياتفيالأحوازمنغيرالمسلمينكالصابئةوالمسيحيينواليهودمنالظلمالداخليوالخارجيوهوتنقيةلأبناءالشعبمنالمنتمينلمدرسةالمذهبالجعفريالعربيمنالشوائبالصفويةالفارسيةذاتالتوجهةالمجوسيالقوميالأعجمي،ولميكنالتسننيوماًمنالأيامفيالأحوازإلادرعاًللشعبأمامهجماتالعدوولميقصيالآخربلفعلكلمابوسعهلتقويةالجبهةالداخليةللشعبروحياًووطنياًَوميدانياًوسياسياًوحتىإجتماعياً. NUM  NUM .التسننعادوبقوةلاكمجردمذهبروحيفقط،بلكثورةفكريةووطنيةشاملةعلىجميعالأصعدةفهومحركالكفاحالوطنيفيالأحوازالعربيةوعليهيتغذىالنضالالأحوازي. NUM  NUM .وأخيراًنختمبإنالتسننفيالأحوازدعامةقويةللثورةونقطةقوةللشعببشكلخاصفيجهادهوصموده،ونقطةقوةأيضاًلشعوبالأمةالعربيةفيالجزيرةالعربيةوالخليجالعربيوالعراقوبلادالشامومصروشمالأفريقياوالمغربالعربيبشكلعام.محاربةهذاالسلاحالوطنيالقويالخالصوالتهجمعليههوإضعافللثورةوالعروبةفيالأحوازوضربلأقوىشرائحالشعبالواعيةالثوريةالتيتحملكلمعانيالوطنيةوالثورةوالفكرالمعتدلالمتجددالواعيالأنسبلقيادةالثورةوالمقاومةفيالأحوازالمحتلةوالتهجمعليهأيضاًضربللشرائحالباقيةالتيكانتتدرسهوتحاولالرجوعإليهوالتسننفيالأخيرمنهتنطلقالثورةالأحوازيةوإليهتعود.لنيحصدالصفويونالاالخيبةوالندامةباذنالله.
