بسم الله الرحمن الرحيم هذا مقطع بسيط من مشاهد التعذيب التي يتعرض لها المعتقلين العراقيين ولكن هذه المرة بالتحديد من التيار الصدري وهذا ماصور ولكن هناك اشد من هذا التعذيب والتنكيل تعرض له التيار الصدري من قبل المالكي في صولة الفرسان في البصرة ومناطق اخرى وما رافقه من انتهاك للاعراض وقتل وتعذيب ونهب ولكن..............بالنهاية عندما شعر التيار الصدري بخطر تسلل بعض من قيادات السنة الى سدة الحكم ماذا كان من التيار الصدري......الان ان تحالف مع من انتهك عرضه وقتل ابناءه كل ذلك لاجل انه يتفق معاه في الولاية ولاية الامام علي رضي الله عنه .هذا هو خطر الشيعة فهل اعددنا مشروعنا حقا لمواجهة هذا الخطر والذي مازلنا نبحث عن ايهم اخطر الاحتلال الامريكي ام المد الشيعي؟ رابط الفديو . . . NUM NUM قوم لا دين لهم يردعهم ولا شرف اللهم عليك بالروافض فإنهم لا يعجزونك
اللهم اضرب الظالميين بالظالمين واخرج من بينهم اهل السنة سالمين
ماذا نتوقع حينما يضع الفأر الإيراني يده بيد الحمار الأمريكي بأسهم بينهم اللهم سلط بعضهم على بعض
مقتدى الكلب هو الذي ايد المالكي في الانتخابات الاخيرة وانتم همج رعاع اتباع مقتدى تنعقون مع كل ناعق
هذا والله أعلم سني وليس صدري كما يدعو
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إدراج هذا الشريط لا صلة له بالواقع على الأرض الآن. التيار الصدري أولغ في الدم العراقي السنة حصرا حتى الثمالة التيار الصدري مخلب من مخالب الذئب الإيراني الصفوي التيار الصدري يشارك في ما يسمى العملية السياسية المسخ عن أي تعذيب تتحدث أخي رجاء التركيز على واقعك و بتحليل ملموس لواقع ملموس يلعب فيه التيار الصدري الآن أخطر أدوار نظام ولاية السفيه و حسبنا الله و نعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة التيار القومي الإسلامي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إدراج هذا الشريط لا صلة له بالواقع على الأرض الآن. التيار الصدري أولغ في الدم العراقي السنة حصرا حتى الثمالة التيار الصدري مخلب من مخالب الذئب الإيراني الصفوي التيار الصدري يشارك في ما يسمى العملية السياسية المسخ عن أي تعذيب تتحدث أخي رجاء التركيز على واقعك و بتحليل ملموس لواقع ملموس يلعب فيه التيار الصدري الآن أخطر أدوار نظام ولاية السفيه و حسبنا الله و نعم الوكيل نعم صدقت القول هذا الرجل المعذب ليس له علاقة بالتيار القذري
السلام عليكم اخي العزيز التيار القومي و NUM NUM NUM NUM NUM اما انك لم تسمع صوت الرجل الذي يعذب ويقول انا فقط من المكتب ويعني مكتب الصدر كما انه يحلف بغير الله او انك تعاني من مشكلة في السمع. اخوان نعم نعم هذا من التيار الصدري ولكن نحن عملنا هذه المشاركة لتوضيح مدى العداء بين التيار الصدري والمالكي ولكن عندما احسو بخطر نفوذ بعض المحسوبين على السنة اتحدو. الا يجدر بنا ابناء العقيدة الواحدة والمنهج الواحد ان نتحد تحت رايت واضحة وشرعية.واخيرا ارجو ان لا يكون البعض معول هدم وليكن معول للزرع.
اقتباس كاتب هذه المشاركة انصار الجهاد السلام عليكم اخي العزيز التيار القومي و NUM NUM NUM NUM NUM اما انك لم تسمع صوت الرجل الذي يعذب ويقول انا فقط من المكتب ويعني مكتب الصدر كما انه يحلف بغير الله او انك تعاني من مشكلة في السمع. اخوان نعم نعم هذا من التيار الصدري ولكن نحن عملنا هذه المشاركة لتوضيح مدى العداء بين التيار الصدري والمالكي ولكن عندما احسو بخطر نفوذ بعض المحسوبين على السنة اتحدو. الا يجدر بنا ابناء العقيدة الواحدة والمنهج الواحد ان نتحد تحت رايت واضحة وشرعية.واخيرا ارجو ان لا يكون البعض معول هدم وليكن معول للزرع. وين قال أنا من المكتب في أي دقيقة لو سمحت
اخي العزيز تاكد انه من التيار الصدري وعلى اقل التقادير شيعي يااخواني متى نستوعب الدرس اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن اللهم اضرب الظالميين بالظالمين واخرج من بينهم اهل السنة سالمين لا اله الا الله محمد رسول الله بارك الله بك
التيار الصدري يعتبر اكبر كتلة سياسية في مكونات الشعب العراقي وقد خسره اهل السنة بعد ان سمحوا للاغراب بتفجيرات المرقدين دخل الصدريون الى الفلوجة وقاتلوا مع اخوانهم السنة جنبا الى جنب كانوا اول من فتح الحصار عن اهالي الفلوجة وامدوهم بالغذاء والاحتياجات رغم الحصار الامريكي رحبوا بسعة صدر بالقيادات السنية والمراجع السنية كالشيخ حارث الضاري والشيخ احمد الكبيسي وغيرهم في النجف والكوفة وكانوا يهتفون باالاخوة السنية الشيعية اود ان اسأل ماذا استفدنا نحن العراقيين من تفجير مراقد في منطقة سنية ؟؟ لاشئ سوى تنفيذ اجندة حركة سلفية لاتعترف لا بالسنة ولا بالشيعة بعيدة عن واقع الشعب العراقي
اقتباس كاتب هذه المشاركة عز الدين NUM التيار الصدري يعتبر اكبر كتلة سياسية في مكونات الشعب العراقي وقد خسره اهل السنة بعد ان سمحوا للاغراب بتفجيرات المرقدين دخل الصدريون الى الفلوجة وقاتلوا مع اخوانهم السنة جنبا الى جنب كانوا اول من فتح الحصار عن اهالي الفلوجة وامدوهم بالغذاء والاحتياجات رغم الحصار الامريكي رحبوا بسعة صدر بالقيادات السنية والمراجع السنية كالشيخ حارث الضاري والشيخ احمد الكبيسي وغيرهم في النجف والكوفة وكانوا يهتفون باالاخوة السنية الشيعية اود ان اسأل ماذا استفدنا نحن العراقيين من تفجير مراقد في منطقة سنية ؟؟ لاشئ سوى تنفيذ اجندة حركة سلفية لاتعترف لا بالسنة ولا بالشيعة بعيدة عن واقع الشعب العراقي تصفيق حارررررررررررر ما شاء الله الصدريين قاتلوا في الفلوجة ههههههههه أضحكتني حتى كدت أسقط من كذبك تقاضيت عن جميع جرائم الصدريين والمليشيات الشيعية في أهل السنة منذ الإحتلال وإلى الان .. وتريد توهمنا بأخوة الشيعة للسنة هههه العالم كله رأى أخوتكم ..ما شاء الله ...والله حتى الصليبييين واليهود ما فعلوا كما فعل الشيعة بالسنة ..ولكن صبرا جميل
اقتباس كاتب هذه المشاركة عز الدين NUM التيار الصدري يعتبر اكبر كتلة سياسية في مكونات الشعب العراقي وقد خسره اهل السنة بعد ان سمحوا للاغراب بتفجيرات المرقدين دخل الصدريون الى الفلوجة وقاتلوا مع اخوانهم السنة جنبا الى جنب كانوا اول من فتح الحصار عن اهالي الفلوجة وامدوهم بالغذاء والاحتياجات رغم الحصار الامريكي رحبوا بسعة صدر بالقيادات السنية والمراجع السنية كالشيخ حارث الضاري والشيخ احمد الكبيسي وغيرهم في النجف والكوفة وكانوا يهتفون باالاخوة السنية الشيعية اود ان اسأل ماذا استفدنا نحن العراقيين من تفجير مراقد في منطقة سنية ؟؟ لاشئ سوى تنفيذ اجندة حركة سلفية لاتعترف لا بالسنة ولا بالشيعة بعيدة عن واقع الشعب العراقي بسم الله الرحمن الرحيم الرد اولا بدءة مشاركتك بالمزايدة وهذا مايحاول دائما الشيعة ان يروجوه نحن الاكثرية فلا ادري من اين استوحوا هذه الاحصائية. ثانيا لم تحسن النية. وهذا ما اعتاده عليه الشيعة دائما لماذا تدعي الذي فجر المرقدين سني الم تسمع بمخطط ايراني لتفجير المرقدين لتستغلال الحدث سياسيا والتغلل في السلطة وهذا ماحدث. ثالثا نعم التيار الصدري شارك في احداث الفلوجة ولكن مشاركة بسيطة فوضوية. رابعا دليل على حسن نية اهل السنة كما تقول رحبوا بسعة صدر بالقيادات السنية والمراجع السنية كالشيخ حارث الضاري والشيخ احمد الكبيسي وغيرهم في النجف والكوفة ولكن كان التيار الصدري يظهر شئ ويخفي شئ اخر. على فكرة مشكلة الشيعة مع السنة تتجسد في قول الله تعالى ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم قل إن هدى الله هو الهدى ولئن اتبعت أهواءهم بعد الذي جاءك من العلم ما لك من الله من ولي ولا نصير البقرة NUM NUM NUM فمهما تقرب اهل السنة من الشيعة ومهما تودد لهم لن يرضى عنك الشيعة الا بعد ان تتبع ملتهم. خامسا لاادري هناك مثل يقول ان كنت تدري فتلك مصيبة وان كنت لاتدري فالمصيبة اكبرو فاقوا ان كان الشيعة يعلمون ان الحركة السلفية جزء اصيل ومنهج عريق في منهج اهل السنة فتلك مصيبة وان كان الشيعة لايعلمون ذلك فالمصيبة اكبرو واخيرا اريد اقول شي التيار الصدري لايتحرك او يخطو اي خطوت الا قبل ان يفكر كم سيتفاد منها وكم سيخسر منها فلا توجد عنده مبادئ ولاقيم ولا وطنية لان تحالفهم مع المالكي والجعفري من قبل نسف جميع الشعارات التي يحملونها. واذا اردنا ان نقيس مقياس دقيق لطائفية وحقد التيار الصدري على السنة فخذ الاستفتاء الذي عمله التيار الصدري على اختيار رئيس الوزراء في الدورة السابقة فمن فاز بالاستفتاء؟؟؟ ج نعم البطل المغوار قائد الحملة الطائفية في سنة NUM NUM NUM NUM ابراهيم الجعفري ففي زمانه عندما كان رئس للوزراء انا ذاك فتح الباب على مصراعيه للتيار الصدري ليعيث في الارض الفساد.
