السؤال ما هو الإرجاء ، وما هي خطورة هذه العقيدة ، وما هي أسبابها ، ولماذا هم يحاربون الجهاد ويعارضونه ، حتى وزعوا لدينا شريطا محصلته أنه لاجهاد في هذا العصر ، وأن المجاهدين خوارج ، وما حكم الدول التي تسن القوانين التي تجرم الجهاد ، وما حكم من يعينهم على مراقبة المجاهدين ، وملاحقتهم والزج بهم في السجون ؟ جواب الشيخ حامد العلي الحمد لله والصلاة والسلام على نبنيا محمد وعلى آله وصحبه وبعد ما هو الارجاء والمشهور ف ي اطلاق اللفظ الارجاء ، في تاريخ الفرق ، أنه يطل ق على إخراج العمل من اسم الايمان ، والمرجئة هي الفرقة الت ي تجعل الإيمان الذي فرضه الله تعالى على عباده وأرسله به رسله ، ه و تصديق القلب فحسب ، او هو م ع النط ق بالشهادتين ، أو معهم ا عم ل القل ب على خلاف بينهم وقد أخرجت المرجئة العمل من اسم الايمان ، وجعلت ه أمرا زائدا على حقيقته ، ليس جزءا منها ، خارجا عن ماهي ته ، وبن وا على هذا التص ور الخاطيء ، عقيدتين ضالتين أحداهما أن م ن تولى عن الانقياد بجوارحه لم ا جاءت به الرسل ، فلم يعمل شيئ ا قط مع العمل والتمكن ، أن ذل ك لاينف ي عنه اسم الايمان ، ولايخرجه من دائرة الاسلام . الثانية أن الايمان لاينقضه فعل فاع ل ، مهما كان فعله موغلا ف ي الكفر أوالاشراك ، مال م يقترن بفعله ، جحود أو استحلال ، ذلك ان الايمان هو التصديق ، فلاينقض ه الا التكذيب في زعمهم . مع أن بعض الذين يتبنون هاتين العقيدتين الضالتين ، لايقولون إن الايمان هو التصديق فحسب ، ومع ذلك يتناقضون هذا التناقض القبيح ، إذ الإيمان إن كان قولا وعملا ، فلا بد أن يكون نقضه بالقول والعمل أيضا . أين تكمن خطورة عقيدة الارجاء ؟ وتكم ن خطورة هاتين العقيدتين ، في أنهما يجردان الايمان الذي نزل به القرآن ، من خاصي ت ه الحيوي ة التي تربط بين الباطن والظاهر ، والقلب والجوارح ، والتي تح و ل الانسان ال ى طاقة إيمانية هي ينبوع العمل الصالح ، كما قال تعالى أ ل م ت ر ك ي ف ض ر ب الل ه م ث لا ك ل م ة ط ي ب ة ك ش ج رة ط ي ب ة أ ص ل ه ا ث اب ت و ف ر ع ه ا ف ي الس م اء ت ؤ ت ي أ ك ل ه ا ك ل ح ين ب إ ذ ن ر ب ه ا و ي ض ر ب الل ه الأ م ث ال ل لن اس ل ع ل ه م ي ت ذ ك ر ون ابراهيم NUM NUM وليست كلمات باهتة مجردة . فهذان الاعتقادان ، يجعلان الإيمان كالتصورات النظري ة الجامدة ، أوكالعقائد المي تة الت ي لاحراك فيها . فهما في حقيقتهما ، إنما يهي ئ ان الطريق لانحراف البشري ة عن ات باع الرسل ، ويفسحان السبيل لتعطي ل ترجمة تعاليم الدين إلى واقع حياتي. كما أنهما يحرضان على الرد ة بالقول والعمل . ويجعلان التهجم على الدين ، سهل المنال ، ذلك أنه يكون في مأمن من الحكم بالردة ، تحت ذريعة عدم توفر شرط الجحود والاستحلال . مدى شناعة ما يترتب على عقيدة الارجاء وقد عب ر الامام ابن القيم في نونيته عن مدى شناعة ، عقيدة الارجاء ، هذا التصور الخاطيء لحقيقة الايمان وما يؤدي اليه ، في هذه الابيات وكذلك الإرجاء حين تق ر بالمعب ود تصب ح كام ل الإيم ان فارم المصاحف في الحش وش وخر ب البيت العتيق وجد في العصيان واقتل اذا ما استعطت كل موح د وتمس ح ن بالقس والصلب ان واشتم جميع المرسلين وم ن أت وا م ن عن ده جهرا بلا كتمان واذا رأيت حجارة فاسج د له ا ب ل خ ر للأصن ام والأوث ان وأق ر أن الل ه جل جلال ه ه و وح ده الب اري لذي الأكوان وأق ر أن رسوله حقا أت ى م ن عن ده بالوح ي والقرآن فتكون حقا مؤمن ا وجمي ع ذا وزر علي ك ولي س بالكف ران هذا هو الإرجاء عن د غلاته م م ن ك ل جهمي أخ ي شيطان العلماني ون اللا دينيون يفرحون بهذه العقيدة المنحرفة وإن مما يثير الآسى ، أن هذا بعينه ما يرو جه زنادقة العصر العلماني ون اللا ديني ون ، ، فغاية أمانيهم ، أن يختزل كل دين الإسلام ال ى أمر يعتقده الانسان ان بدا له ذلك بجنان ه . وليس لاح د أن يسأله فيما وراء ذلك ، عن أي التزام من قول أو عمل ، فالايم ان إن كان ولابد منه عند اللادينين لاينبغي أن يعدو كونه تصديقا محض ا ، لاينبني عليه أي موقف عملي ، الا أن يكون كمالا ، لايؤثر زواله أجمع في حقيقة الايمان . الارجاء انهزام نفسي وقد رد على المرجئ ة ذينك القولين ، كثير من العلماء المتقدمين والم تأخرين والمعاصرين ، وطويت هذه البدعة الى حين . ثم أثي ر غباره ا مرة أخرى من بعض الإسلاميين ، متأثرين من حي ث لا يشعرون ، بالدعوة اللادينية ، وبتخويفها من الحكم على زنا دقتهم اللادينيين بال ردة ، وإشهارها سلاح الاتهام بالتكفيريين لمن يكفر ملحديهم ، ووصمه بأنه متطرف أو إرهابي . فتراجع ت أمام صيحات هؤلاء الزنادقة ، عق ول حائرة ، فطاش ت سهامها ، وفر ت خوفا م ن الوقوع في فتنة التكفير المتخبط بغي ر هدى ، إلى فتنة الإرجاء المخذ ل الذي يهدم عقيدة الأم ة . فرو جت للمقالتين الإرجائيتين الضال تين السابقتي ن ، في بعض الإص دارات والكت ب ، وانتشرت في بعض أوساط الصحوة الإسلامي ة ، وتبن اها بعض المتحم سي ن ، احسانا للظن بمؤل فيها أو م زك يها ، فأخذت في الرواج والإنتش ارسريعا . من أسباب انتشارالارجاء ، والاستهانة بمنزلة العمل من الدين ، وتهوين الوقوع في الردة ولعل من اسباب انتشار ظاهرة الارجاء ف ي هذا الزمن ، الذي تمر به الأم ة وهي تعاني تراجعا في التمسك بدينها ، وهجمة من أعداءها ، أنها وافق ت است رواح النفوس ال ى طلب الدع ة ، والراحة من عناء مواجهة الباطل وأهله. ومن أسبابها ايضا الاسترسال ، والانقياد بغير شعور لضغط الواقع ، مع الدعوة العالمي ة الى حري ة المعتقد ، وترك الناس وشأنه م ما يفعل ون ، حتى لو كانت أفعالهم نواقض تهد كيان الإيمان هد ا . ومن المعلوم أن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، و معارض ة الباطل لاسيما اذا كان كفرا ، تست دعي جهدا وجهادا يشق على النف وس ، خاص ة اذا كان أهل الباطل هم الطواغيت ، أهل السط وة والحبوة من الحباء أي العطاء وقديم ا قيل ان البدعة اذا وافقت هوى ، فما أثبتها في القلوب . البدع تبدأ صغارا ثم تؤول كبارا وقد كان بعض السلف يقول إن البدع تبدأ صغارا ثم تؤول كبارا ، وقد وجدنا هذا حقا في المرجئة ، فما كن ا نظن أن تتعد ى نزعة التخذيل لديهم إلى درجة أن ينتقلوا من التنظير الشرعي لتسلط الطواغيت على الأمة ، إلى التنظير للاحتلال الصليبي لها ، ثم كان منهم أن فعلوا ذلك ، ففيهم اليوم من علا صوته مدافعا عن الاحتلال الصليبي للعراق ، واصفا إياه بأنه أخف الضررين ، وفيه مصلحة للشعب العراقي ، محاربا المجاهدين فيها ، ناعتا لهم بأقبح أوصاف الذم ، ولاريب أن في هذا القول من الضلال الصريح ، بل الكفر القبيح ما فيه . اقتران الإرجاء بالتخذيل عن الجهاد ومحاربة المجاهدين هذا وسبب اقتران الإرجاء بالتخذيل عن الجهاد ، ومحاربة المجاهدين ، أن منبعهما واحد ، إذ كان الإرجاء في حد ذاته ، نزعة تخذيل ، وهو عاه ه ضعف ، هي جزء من التركيب النفسي والعضوي للشخص . وأيضا داعيهما واحد ، فالإرجاء كما قال المأمون دين الملوك ، ولهذا ما ب ع د عن الحقيقة من قال إن الإرجاء أصلا نشأ نشأة سياسية ، ولهذا كان المرجئة دوما أداة طيعة بيد الملوك والحكام والساسة ، لأن محصلة عقيدتهم الضالة أنهم يقولون دعوا من تول ى عليكم ، يقول ويفعل ما شاء ، لأن ه مؤمن بمجرد انتسابه إلى الاسلام ، يكفيه ذلك ، والله يحكم فيه يوم القيامة ، ليس ذلك إليكم ، فدعوه يوالي الكفار ، ويحارب الإسلام ، وينصب الطاغوت حاكما بين الناس ، ويفتح باب كل شر على الأمة ، فإنما هي الذنوب ، التي لايسلم منها أحد ، كل ابن آدم خطاء بل هو خير ممن ينكر عليه ، لأنهم خوارج ، والعصاة أهون شرا من الخوارج ، فليت شعري ، ما أحوج الطواغيت إليوم إلى ه ذا الافيون ليس ري في جس د الأمة حكم من يجر م الجهاد ، ويعين الطواغيت على ملاحقة المجاهدين هذا وكل من قام بجهاد مشروع ، ينصر فيه دين الله ، أو يدفع عن حرمات المسلمين ، أو يكف بأس الذين كفروا عن أهل الإسلام ، فإن سن القوانين التي تجر م هذا الجهاد المشروع ، وملاحقة من يقوم به ، إرضاء للكافرين ، هو من نواقض الإسلام ، وهو من اتخاذ الكافرين أولياء من دون المؤمنين ، وقد تبرأ الله تعالى ممن اتخذ الكافرين أولياء من دون المؤمنين ، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء .. الآية . وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا لاتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين . وإثم النهي عن جهاد الكفار ، من اعظم الآثام ، لانه لا فتنة أعظم من فتنة ظهور الكفار على بلاد المسلمين ، واستعلاءهم على أهل الإسلام ، فمن يكن عونا على الفتنة هو شريك في جريمتها ، وجزء منها ، وإذا كان الله تعالى قد قال و ق د ن ز ل ع ل ي ك م ف ي ال ك ت اب أ ن إ ذ ا س م ع ت م آي ات الل ه ي ك ف ر ب ه ا و ي س ت ه ز أ ب ه ا ف لا ت ق ع د وا م ع ه م ح ت ى ي خ وض وا ف ي ح د يث غ ي ر ه إ ن ك م إ ذ ا م ث ل ه م إ ن الل ه ج ام ع ال م ن اف ق ين و ال ك اف ر ين ف ي ج ه ن م ج م يع ا . قال ذلك في الذين يقعدون مع المنافقين ، ولا ينكرون عليهم خوضهم في آيات الله بالباطل ، فكيف بالذين يعينون أهل الباطل على باطلهم ، ثم كيف بالذين يحاربون أهل الحق إرضاء لأهل الباطل . ومعلوم أن من نصر قوما ووالاهم حشر معهم يوم القيامة ، فمن نصر المجاهدين ووالاهم حشر معهم ، ومن نصر الكفار ووالاهم وكان معهم على المجاهدين ، حشر معهم ، ولسوف يتبرؤون منه ، يوم لا ينفع مال ولا بنون ، بل ذلك اليوم يكفر بعضهم ببعض ، ويلعن بعضهم بعضا ، كما قال تعالى عن الكافرين وأولياءهم ويوم القيامة يكفر بعضكم ببعض ويلعن بعضكم بعضا ومأواكم النار ومالكم من ناصرين والله أعلم