بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت مجموعة من كتيبة الناصر صلاح الدين في الساعة بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليب في ابي غريب غرب بغداد مما ادى الى تدمير شاحنة للصليب بالكامل ومقتل من كان فيها وقد تم تصوير العملية ولله الفضل والمنة.وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه اللهالهيئة الإعلاميةجيش الفاتحينجبهة الجهاد والاصلاححمل العملية من هنا . . . . . . . . . . . . . 