بسم الله الرحمن الرحيم اندلاع معركة شديدة مع العدو في سروبي بولاية بكتيكا ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواصلة من ولاية بكتيكا، بأنه وقعت معركة شديدة قبل ظهر اليوم دامت لمدة ساعة واحدة في مربوطات مقاطعة سروبي بولاية بكتيكا، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو. وقد وقعت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة عساكر كمباين العدو وقت مرورها من منطقة ملاستي بمقاطعة سروبي، وقتل جنود للعدو خلال المعركة وأسر المجاهدون آخرين أحياء. يقال بأن المجاهدين غنموا سيارة للعدو أيضا خلال المعركة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان