كلمة حان وقت ها عن الإقتصاد الإس لامي حامد بن عبدالله العلي من عجائب ماي رى في المنام ، أن ه قبل نح و ع ام رأى من لاتك ذب رؤي اه ، بوش الم د ب ر ، وقد قطعت رجلاه ويداه ، فعب رها من أ وتي من علم التعبير حظ ا ، أن انهي ارا كبي را في الإقتصاد الأمريكي واق ع ، ما له من دافع. والآن .. وق د سقط قارون العصر ، الرأسمالية الليبرالية الغربية الربوية المتخذة الم اد ة ند ا لله تعالى. ، فهل نح ن ق د عرضنا النظام الإقتصادي الإسلامي ، بما يليق بعظم ته ، لإنقاذ البشرية من تيه التخب ط الذي ورثته من المناهج الوضعية التي بان خواؤها ، وثبت فش لها. أولا ينبغي أن يعلم أن ما يطلق عليه البنوك الإسلامية ليست هي النظام الإقتصادي الإسلامي ، كما أن عد ه ا مؤسسات تمث ل ه بح ق ، يحت اج إلى كثير من النظر قبل إطلاق ه . والأق رب أن إطلاق اسم مصارف غير ربوية عليها ، أولى من تسميتها مصارف إسلامية ، وذلك لأنه ا لم تحقق فيما أعلم مقاصد الإقتصاد الإسلامي كما ينبغي أن يراها الناس ، وه ي تحتاج إلى كثير من النقد الصارم ، البريء من أي مجاملة ، لتتقدم نحو التطوير المطلوب ، لتتأه ل لتمثي ل مشروع الخلاص الإسلامي العالمي في جانبه الاقتصادي. ولع ل أعظ م فشل وقعت فيها ، أنها ل م تستطع أن تتخلص من العلاقة بنظام مال ي عالم ي ربوي فاس د ، ولم تحقق الإستقلال الإقتصادي للأم ة . وهذا هو أعظ م أهداف الإقتصاد الإسلامي ، أعني أن يحقق هذا النظ ام لأمة الإسلام استقلالا إقتصاديا تام ا ، يقطع بالكلية هيمنة المال الغربي ومؤسساته على النظام المالي العالمي ، وعلى المال الإسلامي من باب أولى ، ويعي د النظ ر في كل ما بني منذ مؤتمر بريتن وودز NUM NUM NUM NUM م ، ويوج د بديلا إسلاميا كاملا عن كل من البنك الدولي ، ومؤسسة النقد الدولي ، بل حتى منظمة التجارة العالمية . وبهذا ين زع من يد العالم الغربي القدرة على تهديد العالم الإسلامي بسلاح المقاطعة الإقتصادية ، ويلغي ذلك إلى الأب د. ومعل وم أن هذا السلاح الغربي ه و من أعظ م السي وف المسل ط ة على أمتنا ، بسبب هيمنة الإقتصاد العالمي الذي كانت أمريكا تقوده قبل أن يسقط قارون العصر. ولسنا نبدي خافيا ، ولانفضح س را ، إذا قلنا أن من تسمي نفسها البنوك الإسلامية ، تس رع إلى الخضوع للقرارات الأمريكية الظالم ة ، حتى إلى درج ة تجميد حسابات المؤسسات الخيرية الإسلامية ، بل بعضها سبق البنوك الربوية في هذه المسارعة وهي بذلك بدل أن تحقق هدف القضاء على الفقر في بلاد الإسلام ، وهو ثاني أعظم أهداف الإقتصاد الإسلامي ، تعاونت مع الغرب بقيادة أمريكا الصليبية ، لزيادة معاناة فقراء المسلمين ، ومنع وص ول التبرعات لأيتام المسلمين ، وضعفاءهم وقد يعتذر معتذر هنا بأن ذلك بسبب كونها تاب عة للنظام السياسي الخاضع أصلا للإرادة الأمريكية ، ولعمري إن هذا لمن أعظ م عيوب هذه المؤسسات ، فكيف يمكن ها أن توجد الربط المطل وب منها ، بين إقتصاد الأمة ، وأهداف رسالتها وهو ثالث أعظم أهداف النظام الإقتصادي الإسلامي إذا كانت هي تابع ة للنظام السياسي العربي الذي يقوض أهداف الأم ة ، ويهدم رسالتها هذا وكل من يشهد عن قرب تعاملات هذه البنوك التي فضلنا تسميتها غير ربوية على تسميتها إسلامية يرى بوضوح أنه ا لاتزال تبتعد عن إستثم ار مال الأمة فيما يعود عليها بالنفع ، ويقضي على مشكلات الفقر ، إلى تضخيم ارتباطه ا بالبنوك الغربية ، ومؤسساتها . وعن تحويل المساهمين لشركاء لا مقترضين ، إلى زيادة عدد المدينين للبنك في صورة بيوع مرابحة شكلية ، وتورق غير شرعي ، واستصناع صوري ..إل خ وعن الظهور بصورة الحرب على الربا وعلى الحيل عليه ، إلى اختراع معاملات ظاهره ا بيع ، وباطنها القرض بفائدة ، حتى أصبح ما يسم ى ثقافة بطاقات الإئتمان أسعد ما تكون في بعض هذه البن وك حتى ل قد أسس بعضه ا شركات تأمين ، تابعة لها ، شمل ت عقودها حتى الديون المؤج لة على الزبون ، وحتى لو سدد ديونه كاملة ، لم ترجع إليه أقساط التأمين على دينه وع ن الإسهام في نشر ثقافة الإحسان ، وتنمية المال بالصدقة ، وربط الرزق بالإيمان ، إلى الظهور بمظهر الجشع ، والرغبة الجامحة في الربح السريع . ولهذا نرى بوضوح أن المشاريع الخيرية التي تؤسساها وترعاها البنوك التي تسمى نفسها إسلامية قليلة ج دا ، وأحيانا معدومة تمام ا ، وقد ظهرت في عيون الناظري ن في صورة التاجر الذي لايهمه سوى إرتفاع هامش الربح ، مستغلا كل ما يمكنه إستغلاله من حاجة الناس ، أو رغباته م. أما رحمة المعسري ن ، وإسقاط الديون عم ن وقعت عليهم الكوارث ، فهي هات أن يح دث ذلك بينما تفعله بعض البنوك الربوية ، إن كان الدين يسيرا ، فوا أس فاه ومن عجائب جشع هذه البن وك التي تسمي نفسها إسلامي ة ، أن أح ده ا ، لم يدع ق ولا شاذ ا يبيح معاملة مصرفي ة تصب علي ه الأرب اح ، إلا ات بع ه ، ولم يتجاوز خلاف ا على مسألة في بي ع ، إلا أخذ بالقول المرج وح الضعيف إذا كان يمك ن ه من الحصول على الرب ح فلما جاءت مسألة ضع وتعج ل أي أعج ل لك الدين وضع ع ن ي بعضه وفيها أصح قول ي الفقهاء جواز أن يسقط الدائن بعض الدين ، إذا تعج ل المدين الدفع قبل الأج ل ، تمس ك البنك بقول من يحر م ذلك ، لأن المصلحة ه نا صارت في خانة الزب ون ، وأصب ح التيسير لصالح ه ومعلوم أن من أعظ م أسباب تدهور مسيرة هذه البنوك ، أنه ا لاتسمع النقد الصريح الذي يقو مها ، وليس ثم ة احتساب من علماء مستقلين على معاملاته ا ، فحت ى الهيئات الشرعية التي تفتي لها ، ه م كلجان الإفتاء الرسمي ة التابعة للأنظمة السياسية التي تفت ي بهواه ا يتقاضون روات ب عالية ، ومكافآت مجزية ، من نف س البن ك ، فأن ى لهم أن يوقف وا هذه البن وك عن ابتعاده ا عن أهداف الإقتص اد الإسلامي ولن أقس و بالنقد إن قلت إن ه ق د أصبح كل هم هم أن يبقى البنك منافسا للبنوك الربوية ، من حيث الملاءة ، والسمعة المالية التي أحيانا تكون وهمي ة في البورصات ، وأن تكون الفتاوى متساوقة مع هذا اله دف الأسمى لاغي ر هذا ولايعني هذا النقد الصريح للبنوك غير الربوية ، أنها ل م تع د ضرورية ، بل هي خطوة في إتجاه صحيح ، ومن هن ا فالذين يحاول ون إزالة الفرق بينها ، وبين البنوك الربوية ، التي تعلن الحرب على الله تعالى ، ودي نه ، وتبيح الربا جهارا نهارا ، كاذبون مفترون . ولا يزعم أنه لافرق بين البنوك التي تحر م الربا ، والبنوك الربوية المعروف ة ، إلا جاه ل ، أو ضال خبيث الطوي ة ، يقصد من ذلك محاربة أي خطوة يقصد بها الناس الإقتراب من شريعة الله تعالى ، وم ن تمث لها في حياته م. وإنما المقصود بهذا المقال التنبيه إلى أنه من الخطورة بمكان ، أن نهل ل لهذه البنوك ، ونضفي الشرعية الكاملة على جميع تعاملات ها ، لمجرد إعلانها أنها إسلامية ، وخوف نا من استغلال البنوك الربوية لنقدنا ضدها. بينما نحن نرى أن معالم الإقتصاد الإسلامي ،كما يليق بعظمة شريعتنا ، وطهرها ، ونقاءها من ملو ثات الرأسمالية الغربية الربوية ، غير ممث لة بع د في هذه البنوك غير الربوية . وهي حت ى يكون له ا إسهامات واضحة في حل مشكلات الفق ر ، وإصلاح حال الفقراء في العالم الإسلامي ، واستقلال مشر ف عن الهيمنة الغربي ة ، وربط راقي بين المال والعقيدة الإيمانية ، وبين الاقتصاد وأهداف الأم ة ، وحت ى تتخل ص من عقدة تحو له ا إلى دائن كبي ر ، بدل شريك يثري ويحرك الإقتصاد في المج تمع . حت ى إذا حص ل ذلك يمكننا باطمئنان أن نقول إن هذه المؤسسات المصرفية غير الربوية ، يصل ح أن تكون مثالا ، يستعمله الخبراء الإقتصاديون الإسلاميون في التبشير بالنظام الإقتصادي الإسلامي العالمي ، أما الآن فينبغي أن يكون التمثيل بها ح ذرا ، وأن ي قدم النظام الإقتصادي الإسلامي الكام ل على أنه مشروع ينتظ ر التطبيق . والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى أله وصحبه وسلم تسليما كثيرا.بالفعل لا وقت أنسب من هذا لتعريف العالم بالإقتصاد الإسلامي و أنه طوق النجاة الوحيد و مسؤليتنا أن لا ندخر جهدا في التبليغ و بارك الله في الشيخ و في الناقل ..
وفيك بارك أخي
