الشيخ حامد العلى الدج اج والإندم اج بين دول الخلي ج وأسباب الفشل وأدوات التغيير ؟ الدج اج والإندم اج بين دول الخليج ؟ أثار المفك ر والخبير السياسي المخضرم عبدالله النفيسي ج دلا واسع ا بدعوته مؤخ را إلى الإندماج بين دول الخليج ، أو مواجه ة خط ر ماح ق يهدد وجوده ا ، ولا أدري لماذا كل م ا أتذك ر ما قاله ، والضجة التي أثي رت ، تقف ز إلى مخيلتي صورة أعداد كبيرة من الدجاج الأبيض في تلك الأقفاص الضخمة لمصانع دجاج التفريخ وه ي ت ح دث ضجيجها المعهود ذا الوتي رة المضحكة الحقيقة الم ر ة أن شعوب دول الخليج إلا من رحم الله ولا أقول قليل ماهم بل ثم ة ثل ة كبي رة مبارك ة والحمد لله تحو لت بسبب طول العهد تحت أنظمتها ، إلى أح ط من ثقافة القطي ع ، وهي ثقافة دج اج التفري خ الأبيض وقلنا هذا النوع من الدجاج ، لأن ك تج ده بخلاف الدجاج البلدي كثي ر الحرك ة الذي ينقر من يقترب منه خام لا بلي دا لايزي د على أك ل العلف حت ى يذبح ومع إجلالن ا وتبجيلن ا الكبيرين للإمام ابن القيم رحمه الله ، وما ذكره من علاقة بين طعام الآك ل وصفاته ، إذ قال إن طبيعة الطعام تؤثر على طبيعة الآكل ، فتتغير أخلاقه إلى مثل صفات ما يأكله وليس ثمة شعوب تأكل الدجاج الأبيض المثل ج كما في الخليج غير أن هذا ليس هو التفسير المرج ح لما حدث لشعوب الخليج من إنقياد أعمى لمن ينثر له ا الح ب وك م يستهوين ا في الخليج ضرب ه ذا المث ل أنث ر الحب يجي ك الدجاج ولسوف تسمعه كثي را من وراء حيطان البيوت إذا مررت بالأزق ة ما بين بحر العرب إلى جنوب الفرات ومن قع ود عن النهض ة والتغيي ر للأح سن ، وتقاع س ع ن الأخذ بأسباب التح ر ر ، وعزوف ع ن التح ر ك لني ل حقوقه م ، وعلى رأسها التفاعل الح ي مع قضايا أم ته م ، والسع ي لتحقيق وحدة الأم ة ، وتفوقها الحضاري كما تفع ل كل الأم م من اليابان والصين إلى أقص ى الغرب الأمريكي بل له ذا كل ه أسباب أخرى ، أدت إلى أن تكون هذه الشعوب التي ه ي على أغنى بقع ة في العالم ، وأعظمها أه مية في ه ، وأكثرها قدرة على التأثي ر في المشهد العالمي برم ته ، وأدناه ا إلى أن تح قق أضع ف نسبة ف ي مظاهر الفقر ، والجهل ، والتخل ف السياسي ، والثقاف ي ، والتنم وي ومع ذلك هي أبعد الشعوب عن الإستفادة من هذا كل ه ، وهذه الأسباب تتل خص فيما يلي أولا أن ساسة الغرب الذين يجري في عروقهم فيما يبدو النفط وليس الدماء ، لايريدون لهذه الشعوب إلا أن تبقى هكذا دجاجا يعل ف وي رب ى في الحظائ ر في صورة البش ر ، حتى لايؤث ر أي مشروع نهضوي تح ر ري على تدف ق النفط من مضيقي هرمز ، وباب المندب ، إلى العواصم الغربية التي تقود مش روع تح ويل دول الهامش في الجنوب ، إلى وق ود هيمنتها على العالم ، ومزابل نفاياتها في نفس الوقت. ولهذا تعم ل السياسة الغربية ج اهدة دع عنك نفاقها الإعلامي على بقاء الإستبداد السياسي في الخليج ، ولو أد ى إلى ضياع كل حقوق الشعوب ، مادام ذلك يح قق الأطم اع الغربية ما بين قناة السويس إلى شط الع رب . ثانيا فش ل النخب في إجتثاث ثقاف ة القبي لة المسيطرة على الشأن السياسي ، وهي ثقافة سياسية فريدة ، فهي مدهش ة في بساطتها ، كبساطة الصحراء ، فلها دستور يشتمل عل ى مادة واح دة فقط لاغي ر الشيوخ أبخص ، ومع ذلك له تأثي ر سحري عجيب ، ح يث الملك ، أو الزع يم ، أو الأمير ، أو الشيخ ، أو السلطان .. إل خ ، لايحت اج سوى أن يشي ر بي ده حامل ة ريش ة النعام ، كما يفع ل زعيم قبيلة يلبس جلود النمور في أدغال أفريقيا إلى عبيده ، فيس جد الجمي ع حتى لو كانت هذه الإشارة فيها أكبر القرارات الإستراتيجية الخطيرة على حاضر الأمة ومستقبلها . وأما مجالس الشورى ، والأم ة ، والشعب ..إلخ ، فهي ليست س وى المكان الذي تت م فيه هذه العملي ة السياسية ، ولم يتغي ر من مشهد ذلك الزعيم في الغابات ، إلا فخامة المكان ، والملابس ، والكامي رات المتطورة وإذا وج دت بعض الحرية كما في الكويت مثلا فهي محص ورة في مجالات محددة ، أما النتيجة في المحص لة النهائية فه ي ذاتها . نع م ..ق د قامت أمريكا لتذر الرماد في العي ون ، بعد تعرضها لهجوم NUM NUM NUM ، بضغوط على دول الخليج لتتقدم خطوات ملموس ة نح و إشراك الشع وب ، إث ر موجة عالمية من نق د سياس ة أمريك ا في دعم الإستبداد الذي ه و سبب رئيس للإرهاب ، وأنها تناف ق في شعارات ها .. ولكن ما إن ه دأت تلك الموج ة ، حتى ألغ يت بعض مظاهر الإنتخابات التمثيلي ة في بع ض دول الخلي ج ، و عادت حليمة إلى عادتها القدي مة . وث مة سببان لفشل النخ ب في التغيير السياسي إلى الثقافة السياسية كما يدعو الإسلام التي تدعو إلى إضطلاع الأم ة بمسؤولية السلطة ، وأن الحاكم خادم للأم ة ، يعم ل تحت إشرافها في تحقي ق أهداف ها أحدهما أن طبقات من المثقفين أيض ا وقعوا تحت طائلة المث ل انثر الح ب يجي ك الدجاج ، فسخ روا جه ودهم في الدع وة إلى التسبيح بحم د لابس جلد النمر ويده حاملة ريشة النعام الثان ي أن الدين الذي يشك ل القيمة ذات التأثير الأكب ر في الشعوب هنا ، ت م إح داث تزي يف جذري في مفاهي مه السياسية ، من ق ب ل علم اء البلاط ، فهرعوا إلى إلباس الزعيم لباس القداس ة الدين ي ة ، وأفتوا بحرمة الإعتراض عليه ، أو حت ى التشكيك في قرارات حكومته الرشيدة ، وأن فاع ل ذلك ، يمرق من الدين كما يمرق السه م من الرمية وسي لقى على أم رأسه في جه نم فيخلد فيها مهانا فكان من ثم رة هذين السببين أن جهود المثق في ن الشرفاء ، و العلماء المخلصين ، صارت كم ثل القائ ل متى يبلغ البنيان يوما كمال ه إذا كنت تبنيه وغي ر ك يه دم ثالث ا أن الشعوب نفسه ا تعاني من ظاهرة إجتماعية غريب ة لا تجدها بهذا الحجم إلا هن ا ، أعن ي هذه الحالة المستعصية من التمييز العنصري الطبقي بين الناس وكم أضحك ني تعبي ر محام زوج ة أم أولاد، يدافع عن حقه ا في بقائه ا مع زوجها ، بعد أن رفع أولياؤه ا دع وة لتفرقيهما بحجة عدم الكفاءة ، عندما دف ع محامي الدف اع بمخالفة قرار المحكمة الإبتدائية بالفصل بينهما ل العهد الدولي لمكافحة التمييز العنص ري ولأنهم يمارسون هذا التمييز على بعضهم من غير نكي ر ، خضعوا ب ه ذاته لمن يحكمه م ب ه من غير إستنكار . إن ه الهرم الإجتماعي الخ في الذي يقوم عليه هرم الإستبداد السياسي وق د وضع النبي صلى الله عليه وسلم ركائ ز التح و ل الحضاري الأعظ م في التاري خ ، من قبائل عربية ذات طبيع ة عنص رية ، إلى تكوين أعظ م حضارة إنساني ة ، عن دما ح ذ ر قائلا ثلاثة في أم ت ي من أمر الجاهلية الفخر بالأحس اب ، والطع ن في الأنس اب ..الحديث ، وقال كلكم لآدم وآدم من ت راب ، ولهذا قال أيض ا اسمع وا و أطيعوا ولو ولي عليكم عبد حبشي كأن رأسه زبيبه ماأقام فيكم كتاب الله . والحقيق ة أن غال ب شعوب الخليج لم ت ع حتى الآن معنى المواطنة الحقي قي أصلا ، ولا يهم ه ا ، ولات ريد أن تعي ه ، بل ربم ا تحارب ه ، لو عرفت حقيقت ه ، فه ي لاتزال تنظ ر إلى الدولة الحديث ة بمفهوم شيخ القبيلة ، وتخاف من التح و ل عن هذه الثقافة القديم ة ، كما يخاف العجائز تغيي ر ما إعتادوه أما فه م معنى الإنتماء الإسلامي للأم ة وأنه يعني المساواة الكاملة في الحق وق والواجب ات في هذا الإنتماء ، فك م ه و بعي د عن تصوراتهم . وهم بذلك لا استفادوا من النظام السياسي في الشريعة الإسلامية ألا، لا فض ل لعربي على عجمي ، ولا لأحم ر على أسود إلا بالتقوى ، ولا من المواطن ة بمعناها السياسي الحديث الذي يجعل الجميع متساوين في الإنتماء الوطني ، وأن السلطة آلة بأيدي المواطن ين لتنظيم حصولهم على حقوقهم بالتس اوي وهذا من أعظ م أسباب بقائهم في هذه الثقافة الجديدة ثقافة الدجاج الأبيض وللأسف أن هذا التخ ل ف السياسي لايزال يجري في زم ن ين دفع بسرعة مدهش ة نح و التطور في كل شيء ، في مشه د يشبه من يملك مح ل طباعة بالحجر وس ط أح دث سوق لتكنلوجيا الطباع ة رابعا أن المنطق ة هنا صحرواي ة لم تشهد قيام الحضارات التاريخية ، ول م تع تد على الصيغ السياسية التي تولدت من هذه الحضارات إنط لاق الإسلام من المدين ة ولكن استق رت حضاراته الكبرى ف ي الشام ، والعراق ، ومصر ، والأندل س ، وغيرها وحتى الإستقلال الشكلي ق د نالته بغي ر ثورات شعبية تول دت منها أنظم ة سياسي ة ، بل أعاد المستعمر رس م مستعمراته فحسب ، بحيث يضمن بقاء مصالحه ، فتشك لت هذه الكيانات الضعيفة ولم تك د تب دأ النخب الثقافية تفت ح عينيها على التطور السياسي المتسارع في العالم ، ح ت ى وجدت نفسها أم ام مث لث الهيمنة الغربية ، والنظم العشائرية ، و الثقافة الطبقية في مجتمعات تعاني أمية سياسية مستحكمة . ولهذا كل ه أصبح التطور السياسي في الخليج يسير سي ر السلحف اة ، ومع ذلك هي تخط و خط وة ، وترجع خطوت ين . والخلاص ة أن الإندماج بين دول الخليج للتحول إلى كت لة أقليمية كبيرة ، لتستث مر ما تم تاز ب ه عن ك ل العالم من موقع وخي رات ، في مشروع إذا انط لق فإن ه يطمس نار المشروع الإيراني في لم ح البص ر ، ويح و ل المشروع التركي الصاع د إلى تابع ل ه ليس ثمة أي مشروع في المنطقة الآن سواهما ث م يقود العالم الإسلامي إلى التف و ق الحضاري . هذا الإندم اج يحتاج إلى ثورة شاملة تبدأ من تثقيف الشعوب سياسيا بدوره ا ، وحقوقها ، وبعق م صيغ النظ م السياسية الحالية في الخليج عن درء المخاطر عن شعوب ها ، فض لا عن الل حاق بالتطور. مرورا بالتخل ص من ك ل وجود أجنبي ، وتأث ير خارجي . وتنتهي بإح لال النظام السياسي الإسلامي المبني على بيعة الإختيار الح ر لمن يح قق تحت إشراف الأم ة أه دافها وعلى رأسها تحكيم شريعتها ، واسترداد كرامتها ، وتحقيق وح دة الأم ة . ومن غير هذا المشروع سوف يكون الإندم اج مج رد إع ادة إنتش ار للتخلف ، و الإستبداد ومن غي ر هذا المش روع ستبقى المنطقة في حالته ا الراهن ة التي يرثى لها ، نهبا للطامع ين ، وقب لة للمخر ب ين ، وموط نا للمفسدين . و مع هذا الوصف للواقع الم ر ، غي ر أنني متفائل ج دا بأن التغيي ر قري ب ، وسيكون ثم رة كل جه ود التغي ي ر المخلصة ، والصادقة التي لاتنشد سوى ع ز أم ة الإسلام ، وحماي تها من أعدائها . والله المستعان وهو حسبنا ، نع م المولى ، ونع م النصي ر. الشيخ حامد العلى . 