البوادر الأولى للعد التنازلي في كسر شوكة المجوس الأنذال القوات الامريكية تعتقل من أفراد الداخلية العراقية لاحتجازهم أجنبيا بغداد مارس اذار رويترز قالت مصادر سياسية ان القوات الامريكية القت القبض اليوم الاحد علي ما لا يقل عن من افراد قوات وزارة الداخلية العراقية كانوا يحتجزون اجنبيا في مجمع سري. وحاول مراسل لرويترز الاقتراب من المجمع اليوم الاحد الا ان افراد ميليشيا ردوه على عقبيه. ولم يتضح من هم هؤلاء الاجانب لكن الحكومة العراقية قامت بحملة على المقاتلين الاجانب القادمين من دول عربية الذين تتهمهم بتنفيذ تفجيرات انتحارية قتلت الالاف من العراقيين. وعثرت القوات الامريكية العام الماضي علي شخصا سجناء في مجمع سري لوزارة الداخلية العراقية في فضيحة احرجت الحكومة. وكانت تبدو عليهم علامات التعذيب وسؤ التغذية. وتتهم قوى عراقية قوات وزارة الداخلية بالتنسيق مع ميليشيات تدير فرق اعدام وهي تهمة تنفيها الوزارة. الى ذلك قال مسعفون والشرطة ان ما لا يقل عن شخصا قتلوا اليوم الاحد في اشتباكات بين القوات الامريكية وميليشيا. وقالت الشرطة ان الاشتباكات اندلعت بعد ان حاولت ميليشيا جيش المهدي الموالية لرجل الدين مقتدى الصدر منع القوات الامريكية من دخول مسجد. وقال احد المسعفين انه تم العثور علي جثة حول المسجد. واتهم مساعد كبير للصدر القوات الامريكية بقتل اكثر من من المصلين العزل خلال صلاة العشاء بمسجد في شرق بغداد. ولم يعقب متحدثون باسم الجيش الامريكي على الحادث علي الفور. وذكرت الشرطة ومقيمون في المنطقة أن اشتباكات وقعت وشارك فيها مقاتلو ميليشيا جيش المهدي بعد أن داهمت القوات الامريكية المسجد في شرق بغداد. وقالت الشرطة ان الجنود كانوا يحاولون فيما يبدو اعتقال شخص ما. وقال حازم العرجي مساعد الصدر لرويترز ان القتلى لم يكونوا من افراد الميليشيا وانهم كانوا عزل. وذكر أن القوات الامريكية اقتحمت مسجد المصطفى خلال الصلاة وقتلت اكثر من مصليا بالرصاص بعد أن قيدتهم. بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي الكرام ها هي البوادر الأولى التي كنا ننتظرها من الله العزيز الكريم هازم الأحزاب وحده الجبار سبحانه والذي يمهل ولا يهمل الحي القيوم المجيب لدعوات المؤمنين المستضعفين في سآئر الأرض الفعال لما يريد سبحانه يمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين ها هم أعداء الله يضربون بعضهم ببعض ويختلفون مع بعضهم البعض والمتئآلفين على وشك التناحر وهي مسألة وقت إنشاء الله الظلم سيفي أنتقم به وأنتقم منه فيا أيها المجاهدين الأبرار الميامين بأبي أنتم وأمي لا تتوقفوا بضرب الخونة المجرمين من الشيعة أولاد المتعة المجوس بل زيدوهم ضربا قاتلهم الله ولا تتحالفوا مع أية جهة شيعية فهم أعداء الله والمسلمين وأعني بذلك جماعة الصدر الغادرة والمشركة ولو جآؤكم زحفا فهم والله والله والله خونة وماكرين ومن المتربصين بكم حداري حذاري حذاري يا أيها المجاهدين البررة الميامين اللهم إني قد بلغت فاشهد اللهم إني قد بلغت فاشهد اللهم إني قد بلغت فاشهد إن تنصروا الله ينصركم فلا غالب لكم وما النصر إلا من عند الله وإن نصر الله لقريب الله كاف المؤمنين الله بصير بالعباد الله اكبر الله اكبر الله اكبر النصر والعزة للله وللرسول وللمؤمنين أخوكم المغترب النصر والعزة لله وللرسول وللمؤمنين الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته للتعقيب