وفي مقابل ذلك نشرت مواقع إيرانية أمس بيانا جديدا لتنظيم جند الله، كذب فيه خبر القبض على العناصر المنفذة للتفجير في مسجد زاهدان الخميس الماضي. وأكد في بيانه الجديد، أن هؤلاء الثلاثة وهم ذبيح الله ناروئي وحاجي نوتي زهي وغلام رسول شاهبو زهي لم يكونوا من المنفذين للحادثة لأن هؤلاء سبق أن ألقي القبض عليهم في نشاطات ثقافية. إلى ذلك أفادت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية عن استدعاء السفير الباكستاني في طهران إلى وزارة الخارجية الإيرانية إثر الاعتداء ونسب إلى مجموعة متمردين لهم روابط في باكستان. وقال رئيس أركان القوات المسلحة الإيرانية الجنرال حسن فيروز أبادي في تصريح لموقع التلفزيون الإيراني، إن إيران حددت قاعدة زعيم المجموعة في باكستان و أبلغت باكستان من أجل اعتقاله . وإلى جانب تداعيات عملية التفجير تتواصل في طهران الاتهامات المتبادلة بين المسؤولين على هامش الانتخابات الرئاسية، فقد أعلن ديوان المحاسبات المالية، أنه لن يتنازل عن موضوع تخلف حكومة نجاد في إيداع مبلغ مليار دولار إلى الخزانة وإنها ستواصل التحقيق في الموضوع. من جانبه هاجم المرجع الديني، يوسف صانعي، حكومة نجاد واتهمها بالكذب. وقال خلال تجمع للإصلاحيين في طهران، علينا أن نمنح صوتنا للمرشح الصادق وليس الكاذب الذي لا يفي بشعاراته. وإلى جانب ذلك اقتحم رئيس البرلمان الإيراني السابق مهدي كروبي مع أنصاره جامعة أمير كبير في طهران وحطموا الباب الرئيسي للجامعة بعد أن رفضت إدارة الجامعة دخوله إلي باحة مسجد الجامعة والالتقاء مع الطلبة. وردد أنصار كروبي وهم من تنظيم علامه المحظور، شعارات ضد حكومة نجاد، وخاطبهم كروبي بالقول، لا أريد البسيج، لا أريد الحياة الضنك أتطلع معكم إلى الحرية. المصدر صحيفة الوطن السعودية