بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود إيطاليين في هجوم استشهادي بولاية هرات قاري محمد یوسف احمدي في الهجوم الإستشهادي الذي نفذه أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد حافظ عبد المطلب ظهر اليوم الجمعة على قافلة عسكرية للقوات الإيطالية بقرب من سوق مقاطعة ادرسكن بولاية هرات على طريق قندهار هرات ، أسفر عن مقتل سبعة جنود إيطاليين. أفادت الأنباء الهجوم الذي تم بواسطة سيارة مفخخة من نوع تويوتا باس صغير ، أدى إلى تدمير مدرعتين للعدو بشكل كامل، وقتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور. يضيف الخبر، من شدة الانفجار تضررت عدد من عربات القافلة ، ووقعت إصابات للجنود الراكبين فيها. بعد الحادث قام العدو بغلق الطريق العام في وجه المرور، وشرع في جمع أشلاء الجنود القتلى في الانفجار. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان