بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله مستحق الحمد والصلاة والسلام على محمد رافع لواء الحمد وعلى آله وصحبه أولي الرفعة والمجد، ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه ح ق ت ق ات ه و لا ت م وت ن إ ل ا و أ ن ت م م س ل م ون و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يعا و لا ت ف ر ق وا و اذ ك ر وا ن ع م ت الل ه ع ل ي ك م إ ذ ك ن ت م أ ع د اء ف أ ل ف ب ي ن ق ل وب ك م ف أ ص ب ح ت م ب ن ع م ت ه إ خ و انا و ك ن ت م ع ل ى ش ف ا ح ف ر ة م ن الن ار ف أ ن ق ذ ك م م ن ه ا ك ذ ل ك ي ب ي ن الل ه ل ك م آي ات ه ل ع ل ك م ت ه ت د ون أما بعد فإن العراق منبع الحضارات وموطن النبيين والخلفاء ، و مأوى العلماء والصالحين ، منه انطلقت رايات الفتح الاسلامي تحمل للدنيا نور الإسلام وهديه الناصع وعدله المستقيم ومن بين جنباته شعت انوار العلوم وأصلت مدارسه على الصعد كافة ولن ينسى العالم أيام بغداد حيث كانت شامة في وجه الدنيا ردحا من الزمن يؤمها الناس من كل حدب وصوب ليتزودوا منها ما يقومون به حياتهم ويصلحون به شعوبهم وبلدانهم ، ان هذا البلد الضارب بجذوره في أعماق التاريخ المرخي عنانه لما يخدم الإنسانية جمعاء توالت عليه المحن والمصائب وتعددت عليه اشكال المؤامرات ،فما أن تنتهي فتنة أو حرب حتى تستعر أخرى يوقد أوارها غربي أو شرقي من الموتورين الذين تأكل قلوبهم نار الحقد والحسد والثارات ، ومنذ ربيع عام ألفين وثلاثة فإن بلدنا الحبيب يتعرض لأقسى الاعتداءات حيث اجتمعت عليه ، قوى الشر لتدمير جميع مؤسساته وبناه التحتية ونهب كل ثرواته وتمزيقه إلى دويلات وطوائف وزرع الفرقة والتنازع بين مكونات شعبه. ومع الأيام الأولى للاحتلال، تداعى الأبطال النشامى للذود عن الدين والأرض والعرض ورد المجرمين وردع الأعداء، ولن تتوقف هذه المسيرة المباركة إلا بالخلاص من كل أشكال الاحتلال ومحو آثاره بإذن الله تعالى. ولا تزال الخطوات المباركة بين الفصائل الجهادية للتقارب والتنسيق والتعاون على البر والتقوى متتابعة ،ومنها هذه الخطوة المتقدمة،حيث اجتمعنا في بغداد الرشيد بتأريخ NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM للهجرة النبوية المباركة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM نحن الفصائل الجهادية كل من NUM جبهة الجهاد والإصلاح بفصائلها الأربعة ا الجيش الإسلامي في العراق؛ ب جيش المجاهدين؛ ج جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية؛ د جيش الفاتحين؛ NUM حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق ؛ NUM الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع ؛ واتفقنا على تشكيل المجلس السياسي للمقاومة العراقية والمجلس إذ يعلن عن نفسه يتقدم ببرنامجه السياسي لتحرير العراق متضمنا المبادئ الآتية البرنامج السياسي لتحرير العراق NUM احتلال العراق ظلم وعدوان، مرفوض شرعا وقانونا وعرفا ، ومقاومة الاحتلال حق تكفله كل الشرائع والقوانين. NUM المقاومة المسلحة تشاركها القوى والهيئات والشخصيات الرافضة للاحتلال ومشاريعه. هي الممثل الشرعي للعراق، وهي من يحمل مسؤولية قيادة شعبه لتحقيق آماله المشروعة. NUM تحرير العراق من الاحتلال والنفوذ الأجنبيين وتحقيق استقلاله الكامل، وإلزام المحتلين تعويض الشعب العراقي عن كل ما لحق به من ضرر مادي أو معنوي جراء الاحتلال وآثاره. NUM أعمال المجاهدين العسكرية تستهدف المحتلين وعملاءهم ولا تستهدف الأبرياء والمستضعفين الذين يعمل المجاهدون على نصر تهم ودفع الظلم عنهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم. NUM رفض أي تغيير في التركيبة السكانية للشعب العراقي، وفي التوزيع المناطقي لفئات الشعب، وفي الحدود الإدارية للمحافظات، والعمل على دحر المشروع الطائفي العرقي التقسيمي،والحفاظ على وحدة العراق أرضا وشعبا . أما المسألة الكردية فلها خصوصية ينظر فيها بعد التحرير. NUM إعادة المهجرين الى مناطق سكناهم وتعويضهم عما لحق بهم من أضرار مادية ومعنوية وتأمين الحماية اللازمة لهم. NUM لا شرعية لأي دستور أو نظام حكم او قانون ابرم في ظل الاحتلال. NUM إلغاء القرارات والأحكام الجائرة وإطلاق سراح جميع الأسرى والمعتقلين وتعويضهم. NUM عدم الإعتراف بأية معاهدة أو إتفاق ابرم خلال فترة الإحتلال، يتناقض مع حقوق العراق وسيادته. NUM NUM تشكيل حكومة من المهنيين ، تدير شؤون البلاد خلال مرحلة إنتقالية. وليس من حق هذه الحكومة أن تبرم أي عقد يتعلق بمصير العراق وسيادته وثرواته. NUM NUM العمل على إعادة بناء دولة العراق على أساس عادل، على أن يكون العراق لكل العراقيين، وإن إقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا، ولا نرضى لأي طرف كان استغلال المنصب أو الموقع أو السلطة لتحقيق مصالح عرقية أو طائفية أو فئوية على حساب الحق والعدل الذي أمر الله به والذي يضمن خلاص العراق واستقراره. NUM NUM العراق جزء لا يتجزأ من الأمتين الإسلامية والعربية،والعمل على ترسيخ هوية العراق كدولة إسلامية عربية من أهم أولوياتنا. NUM NUM صيانة ثروات العراق، خاصة الثروتين النفطية والمائية،وهي ملك لكل العراقيين. NUM NUM دعوة العرب والمسلمين وشعوب العالم والمجتمع الدولي للقيام بواجبهم تجاه الشعب العراقي لبلوغ غاياته المشروعة، وإقامة علاقات حسنة مع دول العالم مبينة على المصالح المشتركة، والتعامل مع الهيئات الدولية وفق ما يخدم المصالح المعتبرة للعراق وشعبه. وفي الختام فان هذا المشروع السياسي ليس بديلا عن المشروع الجهادي وانما هو خادم ومتمم له وأن هذه الفصائل تعاهد الله على المضي في طريق الجهاد وبذل كل ما في وسعها وعلى جميع الأصعدة لبلوغ مرضاته سبحانه وتحقيق غايات الجهاد التي قام من اجلها . اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وانصرنا ولا تنصر علينا وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح جيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح الهيئة الشرعية لأنصار السنة جبهة الجهاد والإصلاح جيش الفاتحين جبهة الجهاد والإصلاح حركة المقاومة الإسلامية حماس الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع نهنئكم بمجلسكم وكنا نتمنى لو ضم فصائل جبهة الجهاد وتغيير نسال الله ان يكون هذا المجلس بداية الانتصارات على صلبيين وصفويين والخوارج المارقين .
الحمد لله وتحياتي وقبلاتي لجميع المجاهدين وانشاء الله الاندماج مع جبهة الجهاد والتغيير باذنه تعالى
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله يبشرك باالخير اخي على هذه البشرى الساره والمفرحه لكل عراقي شريف اللهم وحد صفوفهم وانصرهم على اعداء الله الحمدو لله رب العالمين روابط جديد لقراءة البيان . . NUM . . ... . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM . ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
. جبهة الجهاد ولإصلاح بفصائلها الأربعة أ الجيش الإسلامي في العراق . ب جيش المجاهدين . ج جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . د جيش الفاتحين أين الجماعة السلفية للدعوة و القتال يا جبهة الجهاد و الإصلاح
اقتباس أين الجماعة السلفية للدعوة و القتال يا جبهة الجهاد و الإصلاح سبحان الله العظيم الإجابة هنا و أتمنى أن لا تسأل هذا السؤال مرة أخرى اما بخصوص جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية فهي تشكل نصف جماعة أنصار السنة الأم وكالة يقين ما هو الثقل الحقيقي للهيئة الشرعية لأنصار السنة التي شاركت في تأسيس جبهة الجهاد والإصلاح ؟ الشيخ القيسي المجاميع التي انحازت للهيئة الشرعية تقدر بثلث المجموع الكلي لجماعة أنصار السنة أضف إلى ذلك انضمام مجاميع أخرى إليهم مثل الجماعة السلفية للدعوة والقتال مما يرفع عددهم في الأيام المقبلة إلى أكثر من نصف القوة الكلية للجماعة الأم. . . . NUM NUM NUM NUM NUM الله يبشرك باالخير اخي على هذه البشرى الساره والمفرحه لكل مسلم وقاتلوا المشركين كافة كما يقتلونكم كافة الحمد لله على توحد أهل الحق بعد أن ا توحد أهل الباطل من قبلهم و هذا من مبشرات النصر القريب بأذن الله ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص اقتباس سبحان الله العظيم الإجابة هنا و أتمنى أن لا تسأل هذا السؤال مرة أخرى اما بخصوص جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية فهي تشكل نصف جماعة أنصار السنة الأم وكالة يقين ما هو الثقل الحقيقي للهيئة الشرعية لأنصار السنة التي شاركت في تأسيس جبهة الجهاد والإصلاح ؟ الشيخ القيسي المجاميع التي انحازت للهيئة الشرعية تقدر بثلث المجموع الكلي لجماعة أنصار السنة أضف إلى ذلك انضمام مجاميع أخرى إليهم مثل الجماعة السلفية للدعوة والقتال مما يرفع عددهم في الأيام المقبلة إلى أكثر من نصف القوة الكلية للجماعة الأم. لترحم عقول المتابعين أنت والقيسى يارجل..تقول أنت والقيسى أن ثلث جيش أنصار السنه انضم لما يسمى الهيئه الشرعيه بالاضافه الى الجماعه السلفيه والمجموع أكبر من نصف جماعة أنصار السنه الأم أولا أين هى عمليات هيئتكم تلك وماعددها ونوعيتها وأين هى عملياتكم المرئيه أتحفونا بها فهذه الهيئه ماشاء الله انفصلت هى وثلث جيش أنصار السنه منذ فتره طويله ويجب أن يكونوا قد أنزلوا بيانات نوعيه بقدر حجمهم الميدانى لم نرى شئ منهم الا بعد انضمام الجماعه السلفيه أنزلوا مجموعه من البيانات على استحياء... ومعلوم أنه عندما يتم انفصال ثلث جماعه من جماعه ضخمه بحجم جيش أنصار السنه فمعلوم أن هذا الانفصال سوف يؤثر على امكانيات الجماعه الأم وهذا مالم يحدث بل بالعكس شاهدنا عمليات نوعيه دكت صروح الكفر والرده واصدارات مرئيه مميزه جدا جدا لم نعهدها من أى جماعه من قبل وشاهد العمليات التى تتم يوميا من قبل الجيش وستعلم أنه لا يوجد أى تأثير يذكر بسب هذا بل زادت العمليات حده ونوعيه..... ولماذا لم ترد الجبهه على بيانات الجيش المتكرره لتوضيح أمر هذه الهيئه المزعومه على كل ياأخ زنكى الأيام القادمه ستكون الفاصله لتمايز الصفوف والمناهج..وأعتقد أن بيان تكوين المكتب السياسى هذا هو البدايه ...فانتظروا انا معكم منتظرون.. ارجو الالتزام بقوانين المنتدى ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اللهم استر صقور العراق
بقي شيء الا وهو جبهة الجهاد والتغيير والحمدلله
اللهم وحد المجاهدين جيش الاسلامي و دولة العراق الاسلامية وجيش انصار السنة وجيش المجاهدين وثورة العشرين .............. امين امين امين
ابشروا يا سياسيين لقد تنازلتم على اهم شيء وهوا الحكم بلقرأن اين القرأن بمشروعكم السياسي ابشروا سوف يرضون الجميع على هذا المشروع وسوف تدخلون بسياسه وتستلمون المناصب ولا حول ولا قوة الا با لله قال ابا سعيد دخلت على احمد الحبس قبل الضرب فقلت له يا ابا عبد الله عليك عيال ولك صبيان وانت معذور كاني اسهل عليه الاحابه فقال لي ابن حنبل ان كان هذا عقلك يا ابا سعيد فقد استرحت NUM الان استرحتوا يا اخواني والدليل بيانكم السياسي الذي يريح كل من يريد الراحه في الدنيا ولا هم له الا الدنيا سوف ترون نتائج البيان NUM ابن تكريت اكعد اعوج واحجي عدل يبدو أن تحزبك الاعمى قد اعماك عن هذا الجزء من البيان وفي الختام فان هذا المشروع السياسي ليس بديلا عن المشروع الجهادي وانما هو خادم ومتمم له وأن هذه الفصائل تعاهد الله على المضي في طريق الجهاد وبذل كل ما في وسعها وعلى جميع الأصعدة لبلوغ مرضاته سبحانه وتحقيق غايات الجهاد التي قام من اجلها . اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وانصرنا ولا تنصر علينا وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. والله كلامك عين الصواب لا نريد مناصب و لا نريد ثروات بل نريد عزة و كرامة لديننا الاسلام ان شاء الله الخير في هذا و النصر و القريب ان شاء الله تعالى و التخلص من العمالة و العملاء في ارض الرافدين الله يقدم كل خير قولوا امين
اللهم لك الحمد
الم اقل لكم سترون النتائج لقد لاحت بلافق النتائج ها هو الحزب الاسلامي يرحب ويدعوا الدول العربيه بلاعتراف بلمجلس اما صالح المطلك فكان من المهنئين والمشجعين وداعمين ماذا حل بجهاد في بلاد الرافدين نعم فتفشل ريحكم NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن تكريت الم اقل لكم سترون النتائج لقد لاحت بلافق النتائج ها هو الحزب الاسلامي يرحب ويدعوا الدول العربيه بلاعتراف بلمجلس اما صالح المطلك فكان من المهنئين والمشجعين وداعمين ماذا حل بجهاد في بلاد الرافدين نعم فتفشل ريحكم NUM هؤلاء يريدون أن يحفظوا انفسهم مما سيفعل بهم في الفترة القادمة لانهم يعلموا أنهم قاموا بما يستوجب القصاص منهم أخي بن تكريث نرجو الكف عن هكذا مداخلات تتهم المجاهدين على النية و ليست الافعال فاتقي الله سبحان الله بشار الاسد يؤيد المقاومة العراقية فهل أصبحت مقاومة نصيرية و يمكنك الرجوع لبيانات الجيش الإسلامي عن الحزب الإستسلامي و على كل سني شارك في العملية السياسية الصفوية
اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي هؤلاء يريدون أن يحفظوا انفسهم مما سيفعل بهم في الفترة القادمة لانهم يعلموا أنهم قاموا بما يستوجب القصاص منهم أخي بن تكريث نرجو الكف عن هكذا مداخلات تتهم المجاهدين على النية و ليست الافعال فاتقي الله سبحان الله بشار الاسد يؤيد المقاومة العراقية فهل أصبحت مقاومة نصيرية و يمكنك الرجوع لبيانات الجيش الإسلامي عن الحزب الإستسلامي و على كل سني شارك في العملية السياسية الصفوية اخي منذ متى انا اتهم المجاهدين بنواياهم وهل البيان السياسي نوايه ام فعل وهل الوحدة مع حماس نوايه ام فعل حماس الذي قاتلت المجاهدين وباعتراف من هيئة علماء المسلمين وبتحديد من محمد بشار الفيضي الناطق بسم الهيئه وايضا باعتراف من دولة الاسلام وبتاكيد ان كلام الدوله غير ملزم لديكم وقبل الوحده الكل هاجمت حماس ولكن بعد الوحده اصبحت حماس ؟ وعندما يخرج شخص من حماس ليبرء حماس الكل تاخذ كلامه ويضرب باقي الكلام عرض الحائط اما البيان السياسي الذي هو اقرب للعلمانيه وهذا ليس اتهام بل موجود في البيان لانه لم يتطرق لحاكمية الشريعه لا من بعيد ولا من قريب NUM اخي نور الدين زنكي اذا اردنا الجنه فل نبعد اهوائنا ونحكم الشرع في ما بيننا اين دماء الشهداء اين المنهج القويم هل المنهج القويم انا نقرب الفتنه بدل الابتعاد عنها ونقوم بلاجتماع مع حماس هل المنهج القويم نقول المقاومة المسلحة تشاركها القوى والهيئات والشخصيات الرافضة للاحتلال ومشاريعه. هي الممثل الشرعي للعراق، وهي من يحمل مسؤولية قيادة شعبه لتحقيق آماله المشروعة. يعني الصدر والبعث والحزب الشيوعي الكادر هي من ممثلين العراق لانهم رافضين الاحتلال هل المنهج القويم نقول رفض أي تغيير في التركيبة السكانية للشعب العراقي، وفي التوزيع المناطقي لفئات الشعب، وفي الحدود الإدارية للمحافظات، والعمل على دحر المشروع الطائفي العرقي التقسيمي،والحفاظ على وحدة العراق أرضا وشعبا . أما المسألة الكردية فلها خصوصية ينظر فيها بعد التحرير. واذا عارض شرع الله ولماذا المساله الكرديه لها خصوصيا هل المنهج القويم نقول عدم الإعتراف بأية معاهدة أو إتفاق ابرم خلال فترة الإحتلال، يتناقض مع حقوق العراق وسيادته حقوق العراق وسيادته لا وجود لشرع الله هل المنهج القويم نقول مثل ما قالت الحكومات ومثل ما قال الدستور العراقي الجديد العراق جزء لا يتجزأ من الأمتين الإسلامية والعربية،والعمل على ترسيخ هوية العراق كدولة إسلامية عربية من أهم أولوياتنا هل المنهج القويم نقول تشكيل حكومة من المهنيين ، تدير شؤون البلاد خلال مرحلة إنتقالية. وليس من حق هذه الحكومة أن تبرم أي عقد يتعلق بمصير العراق وسيادته وثرواته. اتعرف يا اخي ما هذه الحكومه من المهنيين والله فقط هذه النقطه تكفي ولا حول ولا قوة الا با الله لا اعلق على باقي النقاط لان هذه النقطه التي تشكل بها الحكومات في جميع انحاء العالم كافيه كي تنهي هذا المشروع اسلاميا اما يا اخي بخصوص بيانات الجيش الاسلامي فنريد بيانات جديده بعد الوحده NUM ما شاء الله تعقيبات بعض الأفراد لا تنطق عن حكمة ولا عقل ولا علم..يتهمون المجلس بمخالفة القرآن والسنة ؟ اللهم سدد المجاميع واجعلهم يدا واحدة
