. سقطت ما لا يقل عن ثلاث قذائف هاون يوم امس على قاعدة لقوات الاحتلال الأمريكية شرق العاصمة بغداد، فيما سقطت قذائف مماثلة على قاعدة أخرى شمالها. وأكدت الأنباء الصحفية الواردة اليوم أن ثلاث قذائف سقطت بالتتابع على مقر الأمن العامة سابقا في منطقة البلديات والذي تتخذه قوات الاحتلال مقرا لها، ما أسفر عن إلحاق خسائر فيه لم يعرف حجمها بسبب قيام تلك القوات بفرض طوق أمني حول القاعدة في محاولة لاحتواء الموقف . وفي السياق نفسه سقطت ثلاث قذائف أخرى على قاعدة مشتركة لقوات الاحتلال والجيش الحكومي في معسكر التاجي شمال بغداد . وأوضحت مصادر صحفية أن القذائف أحدثت أعمدة من الدخان أمكن مشاهدتها عن بعد، إلا أن تلك المصادر لم تتمكن من حصر الخسائر البشرية أو المادية التي ألحقها القصف داخل القاعدة، بسبب الإجراءات المشددة التي تم اتخاذها على إثر الهجوم . وتتعرض قواعد قوات الاحتلال الأمريكية إلى هجمات متواصلة بقذائف الهاون وصواريخ الكاتيوشا، تسفر في الغالب عن إلحاق خسائر جسيمة تمتنع قوات الاحتلال عن الإعلان عنها أو ذكر تفاصيل بشأن الهجمات عموما؛ وذلك في محاولة منها لتظليل الرأي العام والتكتم على خسائرها الفادحة التي تمنى بها.