بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين لعساكر القوات المحتلة في اندرو النصر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة للقواتت المحتلة قرب قلعة كل احمد خان بمقاطعة اندرو بولاية غزني، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين حيث يصل عددهم إلى جنود بشمول مترجمهم الأفغاني. وقد تم نقل الجنود القتلى للعدو إلى مراكزهم، لكن الدبابة المدمرة لا زالت بالمنطقة. وحسب نبأ آخر، دمرت دبابة عسكرية أخرى للقوات المحتلة في تفجير في الساعة الرابعة من عصر اليوم بمنطقة بانا التابعة لمقاطعة جيرو بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة وقتل محتلين فيها على الفور. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان