بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل مصعب بن عمير التابع لسرية اسود الحق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير عربة همر امريكية تدميرا كاملا وهلاك من فيها بعبوة ناسفة غرب بغداد قرب قرية الزيدان واغلق العدو الطريق لساعات كثيره والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة . من مساء الخميس ذي الحجة ه الموافق و الحمد لله رب العالمين. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية ذي الحجة ه كانون الثاني م . . 