السلام عليكم ورحمة الله لاحظت في تحركات عدد من وسائل الإعلام المحسوبة على النظام السعودي محاولات لدفع المجاهدين في العراق لمواجهة إيران. كما أن هناك تحركات سياسية سعودية أمريكية في هذا الإطار. ويأتي هذا المخطط على مايبدو لإشغال المجاهدين بحرب مع أبناء المتعة الروافض تجنب النظام السعودي و الكيان الصهيوني خطر تطور نفوذ المجاهدين في بلاد الرافدين. أي أنها محاولة لتحويل اتجاه أهداف المجاهدين من تحرير فلسطين و إخراج المشركين من جزيرة العرب إلى دفع زحف الفرس. أتمنى أن يؤجل المجاهدون الحرب مع إيران لحين تحرير فلسطين وإخراج المشركين من جزيرة العرب. وأخشى أن يكون توغل الإيرانيين في دماء أهل السنة في العراق سببا يدفع المجاهدين للرد عليهم.أمرك غريب يا متفاتي ... إخراج المشركين من جزيرة العرب ، وتحرير فلسطين ، والتصدي للحملة الصفوية الرافضية الخبيثة كلها تصب في مصب واحد وهو نصرة التوحيد وأهله ، وقمع الشرك وأهله ... فلماذا التفريق بين هذه الثلاث ..؟؟ فآل سعود آلة بيد الصليبيين ، والرافضة أيضا استخدمهم الصليبيون ولكن أرادوا أن يتحولوا من آلة بيد الصليبيين إلى كيان حاله حال الصليبيين يأكل حيث أكلوا وينهب حيث نهبوا ، وهنا حصل الخلاف بين الصفويين والصليبيين ... والأن أنت تريد أن تفرق بينهم ...؟؟ هم كلهم يتفقون على اغتيال واجتثاث أهل السنة ، ولكن أن ى لهم ذلك .. وحتى لا نقع في ظن السوء .. مع أنه روي عن عمر أنه يقول من جعل الناس يظنون به السوء فلا يلومن إلا نفسه ... فأقول اعلموا أن مدد الجهاد قادم .. وأن السيف الضارب هو سيف أهل السنة ، وأهل السنة هم حاموا حمى الدين ، وهم المدافعين عن حياضه ، وهذا السيف ضارب لكل من تسول له نفسه العبث بأمة الإسلام سواء بدينها أو بدمائها او بأعراضها أو بمقدراتها وثرواتها ... وأيا كان هذا الذي يريد العبث سواء صليبي أو مرتد من بني جلدتنا أو صفوي رافضي خبيث كلهم جميعا سينالهم السيف ويقطع أعناقهم ويضرب رقابهم .. يقولون متى هو قل عسى أن يكون قريبا ... إن موعدهم الصبح أليس الصبح بقريب ولا داعي للإرجاف والقول أن قتال الروافض المجوس يوقف تحرير فلسطين أو إخراج المشركين من جزيرة العرب ، مع انه على العكس من ذلك ... وهذه الاوهام لا مجال لها بيننا هنا... والسلام على المسلمين عامة وأهل السنة خاصة ، وغيرهم لا كرامة ...
وها أنت تقول أنهم توغلوا بدماء أهل السنة ... فماذا تريد بعد ...؟؟ السكوت والخنوع ...؟؟ لا يسلم الشرف الرفيع من الأذى حتى يراق على جوانبه الدم متى تجمع القلب الذكي وصارما وأنفا حميا ، تجتنبك المظالم ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ...
أخي متفاني لا يجوز القول بذلك ... فأنت أخي بنقلك لهذا الخبر الساقط لا يفيد شيء.. ولكن عندما نقول أن آل سلول وأمريكا قاموا بدفع المجاهدين من أجل أن يجعلوهم في وجه مدفع إيران فهذا تحليل غبي ... وهذا لأن المجاهدين حفظهم الله ليسوا أغبياء كأصحاب هذا الخبر الذي نشروه في الإعلام الكافر.. أخي المجاهدون أذكى مما تتصور، وهذا لأن الله ناصرهم ومؤيدهم.. وأما بأن يقولوا من أجل التخلص من إيران أو يلهوها عنهم بأيدي المجاهدين فهذا تحليل أغبى من الأول لأنه يا أخي قد بان للقاصي والداني أن إيران مصلحتها تصب في مصلحة أمريكا .. وهي التخلص من المجاهدين وقتل أهل السنة.. فهما شيء واحد ومصلحتهما تصب في إناء واحد.. وأما آل سلول وإعلامهم الغبي لا مجال لهم إلا التشويه بالمجاهدين.. ألا لعنة الله عليهم.. وما قاله أخونا الحبيب يوسف البتار صحيح ولا مجال للمناقشة فيه.. هذا والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين..
اقول والله اعلم قتل الروافض أولا من تحرير فلسطين
كل مشاكل الامه وكل بلاويها من هائولاءالروافض وكل شيء جرى في العراق من حرق مساجد وقتل اهل السنه هيه من قبل تلك الدوله الفاسده ايران اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم عليك باعدائهم انهم لا يعجزونك كل الشكر والتقدير الك اخوي العزيز على الموضوع وجزاك ربي الف خير
وعليكم السلام ورحمة الله أخواني يوسف البتار و من انت و خادم الجهاد و العراقي محمد نصر الله المجاهدين في سبيله ضد أعدائهم من اليهود والنصارى و الرافضة و المنافقين. وجزاكم الله خيرا على مشاركتكم..
من الحكمة في ديننا ان لاتحارب الجميع لان قوتك ستنهار فما عليك الا ان تركز على عدو واحد حتى لا تختلط عليك الامور
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسن لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد كنت كتبت هذه المشاركة في موضوع سبعة أدلة على تورط إيران ....... للشيخ حامد العلي لأخينا مسعر حرب أنلصقها هنا مع حذف ما لا يناسب المقام . في الحقيقة وصف المماحكات الإعلامية والتلويحات الغربية لحكام إيران والجعجعة الإعلامية بين الصلبيين والروافض وصفه بالصراع أمر لا يؤيده الواقع وما يروجه الإعلام الصهيوني عن العداوة بين الصهاينة والصليبيين والروافض يكذبه الواقع الذي فيه NUM من له عداء إستراتيجي مع إيران لا يقضي على صدام في العراق بل يدعمه ويعزز موقفه لمواجهتها . NUM من تشكل إيران عليه خطرا لا يهاجم حركة طالبان وينصب حكومة للروافض فيها نصيب NUM من تشكل له إيران عدوا لا يضع مجاهدي خلق على قائمة الإرهاب ويفككها ويسيطر على معسكراتها في العراق NUM من يتشكك أن إيران لها أي عداوة لدولة إسرائيل لا يطلق يد الجيش السوري والميليشيات المارونية وأمل الشيعية للقضاء على المقاومة الفلسطينية في لبنان وتحجيم أهل السنة في الشام كلها وإطلاق يد الشيعة النصيرية والرافضية في الشام . NUM من له أي مشكلة مع الروافض الإمامية لا ي سهل حركة رجالهم وأموالهم في كل أنحاء العالم . NUM من له مشكلة مع إيران لا يسمح لحكومته في العراق أن تقيم معها اتفاقات للتعاون العسكري والإقتصادي مع إيران NUM من يشك لحظة أن إيران تكن له إي نسبة من العداوة لا يدخل مليشياتها المسلحة ومخابراتها إلى العراق وينصب المحسوبين عليها وزراء ومسؤلي أمن في بغداد . وهذا لا يعني ألايقوم أحد الحليفين ببعض الرسائل الإعلامية وحتى الميدانية المحدودة لتحسين ظروفه في الوضع الإستراتيجي الجديد للمنطقة أو للحفاظ على ما أنجزه . تنبيه عندما أتكلم عن المكر الرافضي الصليبي هذا لا يعني أن مكرهم سيتحقق بل العكس فوعد الله أن المكر السيئ لا يحيق إلا بأهله وعلى هذا لا نغفل دور المجاهدين في بلاد الرافدين وفي الحقيقة هم السد الوحيد أمام هذا الإستهداف للمسلمين نسأل الله أن يثبتهم وينصرهم . والقول أن إيران هي التي فجرت القبة صحيح لكن ليس لتري أمريكا قوتها أو نفوذها أما قوتها فأمريكا مستكبرة اليوم في الأرض ولا تأبه لقوة روسيا والصين حين يتعلق الأمر بالمصالح الحيوية لها فهل ستقف عند قوة إيران ..الواقع يقول .لا أما نفوذها في العراق فأمريكا هي التي صنعته والتحالف الإيراني الأمريكي أوضح من أن نطيل في شرحه لكن إيران فجرت القبة والهدف هو شيعة العراق وهي تريد ألا يفكوا إرتباطهم العضوي بها بعد أن يتم المشروع الأمريكي في العراق فتعلم إيران أن فئات واسعة من الشيعة العراقيين يفضلون التحالف الإستراتيجي مع أمريكا ولا ننسى أن المتسلطين على إخواننا الأكراد في شمال العراق إرتباطهم عضوي بالأمريكان وكذلك هناك من المحسوبين على أهل السنة والسنة وأهلها منهم براء مرتبطين بالمصالح الأمريكية بشكل كبير . فتخشى إيران إن يؤثر ذلك على مدي نفوذها وتأثيرها فافتعلت ذلك لكي تقول للروافض في العراق أمريكا لا تريدكم حاكمين ولا تحميكم وأهل السنة بعضهم أجندته أمريكية والبقية تكفيريون نواصب لن يرحموكم والصراع الصدري مع الحكيم ووجود مدرسة الخالصي والبغدادي الذي أعلن القتال ضد أمريكا تقول لهم لا حليف تثقون به ولا مكانة لكم غير الإرتباط العضوي بإيران والدوران مع سياساتها وأغراضها في المنطقة وهي لا تسر مسلم . الخلاف بين الصليبيين والصفويين هو خلاف حلفاء حول حدود كل منهما ودوره الإستراتيجي والسياسي في المنطقة كلها والعراق البداية . هذا مكرهم وأقول لن يفلحوا والنصر للعصابة التي تقاتل عن الدين بارك الله فيكم العيد الكبير يوم النحر .
اقتباس كاتب هذه المشاركة من الحكمة في ديننا ان لاتحارب الجميع لان قوتك ستنهار فما عليك الا ان تركز على عدو واحد حتى لا تختلط عليك الامور الحق المبين يكذبك فالحكمة في طاعة الله . قال الله سبحانه وقاتلوا المشركين كآفة كما يقاتلونكم كآفة واعلموا أن الله مع المتقين . لا تنهار قوة الذين يتقون الله ويطيعونه في مكارههم مع علمنا أن الإيمان لا يكتمل حتى يكون هوى المسلم ما أنزل الله . ثم هذا خطل وسفاهة أن يقاتلك فئات متعددة فتهتم بواحدة وتترك الباقية تنهش قوتك وتعرقل مسيرتك وتستنزفك فلا أنت أطعت الله في قتال المشركين كافة ولا أنت وصلت لنتيجة مع العدو الذي أهمك منهم وهذه وصفة أكيدة لإنهيار قوتك . ثم نحن في زمان تطورت فيها علوم الحرب والقتال وفتح الله على البشر باب علم الحروب والقتل فمن عجز عن قتال الجيوش والتحامها يقاتل قتال المجموعات شبه العسكرية يظهر فجأة يسيطر على مناطق إسترتيجية المدن الرئيسية مثلا يقاتل قتالا نظاميا لمدة محدود حسب تقديره ثم يختفي هذا ما هو قائم واقعا في العراق فرج الله كربة المسلمين فيه ونصرهم ومن عجز عن هذا القتال يقاتل قتال العصابات القائم أساسا على التخفي وعدم المواجهة المباشرة مع القوة المقابلة غالبا قوة نظامية وإلحاق أكبر قدر ممكن من الخسائر بالعدو والحرص على عدم الخسارة في جانبهم ومن عجز عن هذا القتال فله خيار حرب المخابرات وهي مجموعات صغيرة متخصصة في التخريب تؤدي عملها في أرض خالصة للعدو تستهدف المنشئات الحيوية عسكرية وإقتصادية أو علمية ورموز تراثية مما يعتز به مجموع المواطنين في دولة العدو. فلا يجوز أن تبقى قوة أعلنت عداءها للمسلمين وقاتلتهم أو أعانت على قتالهم في مأمن ولن يعجز المؤمنون عن إرسال الرسائل القتالية المناسبة لكل قوة من القوى المعادية يناسب خطرها وعداءها . فالله فتح على البشر في هذا الزمان علوما لا تدع مجالا لنجاة ظالم معتدي اللهم إلا إذا كنا نتحدث عن أمم من غير المسلمين . غفر الله لي ولك وهداني وإياك إلى ما يحب ويرضى أخوك العيد الكبير يوم النحر 