بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم الشيخ الظواهري والهدنة مع الكفار...والعلاقة مع إيران قال رسول الله صلى الله عليه وسلم انصرأخاك ظالما أو مظلوما، فقال رجل يا رسول الله صلى الله عليه وسلم أنصره إذ كان مظلوما، أفرأيت إذا كان ظالما كيف أنصره؟ قال تحجزه أو تمنعه من الظلم، فإن ذلك نصره. أنا أقدر وأحترم إخواننا المجاهدين ولكن لا حرج أن نختلف الرأي ونصحح أخطأنا، حتى خلفاء الراشدين أبو بكر وعمر وعثمان وعلي والصحابة رضي الله عليهم أجمعين كانوا يختلفون في ما بينهم في الأحكام الدينية والدنيوية وهذا لا بأس فيه بل العيب إن لم نجادل بعضنا البعض بالتي هي أحسن، القرآن والسنة النبوية. يوم أمس كانت القاعدة تكفر كل من له علاقة مع أمريكا واليوم يعرض عليهم الظواهري هدنة لعشر سنوات. يا ترى ما هو السبب في هذا التغير؟ هذا من جهة ومن جهة ثانية العلاقة مع إيران. كلنا نسمع خطاب القاعدة الذي يأمر أهل السنة بمحاربة الشيعة الرافضة. وقتل الزرقاوي منهم الكثير في العراق. ولكن الظواهري يقول في خطابه الأخير كانت الإمارة الإسلامية في أفغانستان حريصة على عدم معاداة إيران وعلى إيجاد علاقة تبادل المصالح بينها وبين إيران لكي تكسر الحصار المفروض عليها هل قرار القاعدة لمصالحة أو معاداة إيران يرجع ويعتمد على مصالح سياسية لا على القرآن والسنة؟ وكذلك عرض الهدنة على ا لكفار هل هذا يجوز لبعض الفئات ولا يصح للآخرين؟ان سياسة التصريحات الخارجية للفصائل الجهادية في العالم هي تتغير بتغير الازمان و الاحوال وهذا من الحنكة السياسية لهذه الفصائل سواء كانت القاعدة ام غيرها و يعتبر هذا من حقهم في تطوير فصائلهم والاخذ بالسباب الشرعية . لكنننا نرى العجب من بعض هذه الفصائل عندما يعمل فصيل اخر مثل ما عمل و ربما دون ذالك فتثور ثائرتهم و تبدء الاتهامات بالخيانة والجريمة و قد تصل الى حد الردة بينما هي تفعل اكثر من ذالك و تبرر ذاك بالشرعي و لا نعرف السبب؟ وليس غريبا على الضواهري هذا القول ؟فهو من قال من قبل بحرمة قصف المستوطنات الاسرائيلية بصواريخ القسام بحجة و جود نساء و اطفال فيها بينما تضرب اسواق اهل السنة بالمفخخات وهذا حلال؟ اخواني الاعزاء لقد كثر في الاونة الاخيرة الحديث عن هدنه بين تنظيم القاعدة و الجيش الامريكي فلقد سمعنا في خطاب الظاهري الاخير عرضه لهدنه وكما سبق وان سمعنا الشيخ اسامة بن لادن في احد خطاباته الاخيرة عرضه للهدنة ايضا . السؤال الذي اطرحه انا ويجول دائما في خاطري هل هناك اتصالات سرية بين قادة التنظيم والجيش الامريكي لايجاد حل او الاتفاق على هدنه طويلة الامد ؟ اعتقد ان عرض هدنه بين الطرفين ولمرتين على التوالي لا يأتي من فراغ ناقة صالح بارك الله فيك إن كان من باب النصح والتشاور كما تفضلت .. واحيي فيك هذا الاهتمام .. ومستعد بالحوار فيه إلا ان يقنع احدنا الاخر .. وبالله التوفيق تكفير القاعده لكل من له علاقه مع امريكا .. فهذا ليس بمطلقه .. العلاقه مع امريكا ان كانت استراتيجيه تحت اسم مكافحة الارهاب فهذه لا شك في كفرها وردتها وخيانتها .. خاصه والعدو حربي لا عهد له ولا ذمه .. وكلنا يعرف مسلسل الاحتلال الغربي . اما ان كان الامر تبادل اقتصادي واكاديمي ومهني وحتى سياسي لما فيه مصلحه فلا بأس .. تحت شروط وضوابط ليس المجال هنا ان نذكرها ايران والطالبان .. فقد اورد الشيخ الظواهري ان الاماره الاسلاميه كانت تحرص على الاحترام المتبادل تحت ضوابط الشرع مع دول الجوار خاصه وقت الحصار .. لكن ايران ابت وكانت البوابه الامريكيه لدخول افغانستان وتنصيب الحكومه العميله .. وهنا يكشف الشيخ الدور الايراني في حرب افغانستان .. وكذلك العراق . ولي عوده .. معتصم السامرائي بارك الله فيك اخي الوضع يختلف يا اخي بين هدنة القاعده وهدنه الفصائل السياسيه قارن مطالبنا وهدنتنا بهدنة غيرنا NUM الإنسحاب الكامل من كل ديار الإسلام والمسلمين . NUM عدم سرقة ثرواة المسلمين وللمسلمين أن يبيعوها للغرب بثمنها المستحق لا كما يأخذونها الأن بثمن بخس . NUM توقف الغرب عن دعم الأنظمة الإجرامية الفاسدة المتسلطة على ديار المسلمين . NUM وقف كل أشكال الدعم المادي والمعنوي والسياسي لكيان بني صهيون المغتصب لأرض فلسطين المستبيح لدماء أهلها المسلمين . NUM الإفراج عن كل الأسرى المسلمين في سجون الصليبيين . وكلامك جميل جدا .. ويؤخذ عليه الجمله الاخيره .. وقد بينت المطاب والشروط ناهض حياك الله اي اتصالات سريه مع من يريد ان يخرجهم ويقيم دوله خلافه ؟ لقد اقر العدو بأن لا يتفاوض مع مثل هذا الصنف من الناس وسموهم ارهابيين .. اما بخصوص الهدنه فهي سياسيه اكثر من كونها فعليه فطلب الهدنه وعدم استجابة الامريكان لهي فضيحه كبرى لرجل السلام اوباما ان اراد السلام مع اشرس من يمثل المسلمين فلماذا يأبى إلا وحماية إسرائيل وتعريض شعبه واقتصاده بالهلاك في سبيل ذلك ؟؟ هنا تكمن المسأله وإن استجاب .. فأهلا وسهلا هل هي عادله يا اخي بالله عليك ؟ لي عوده ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتصم السامرائي ان سياسة التصريحات الخارجية للفصائل الجهادية في العالم هي تتغير بتغير الازمان و الاحوال وهذا من الحنكة السياسية لهذه الفصائل سواء كانت القاعدة ام غيرها و يعتبر هذا من حقهم في تطوير فصائلهم والاخذ بالسباب الشرعية . لكنننا نرى العجب من بعض هذه الفصائل عندما يعمل فصيل اخر مثل ما عمل و ربما دون ذالك فتثور ثائرتهم و تبدء الاتهامات بالخيانة والجريمة و قد تصل الى حد الردة بينما هي تفعل اكثر من ذالك و تبرر ذاك بالشرعي و لا نعرف السبب؟ وليس غريبا على الضواهري هذا القول ؟فهو من قال من قبل بحرمة قصف المستوطنات الاسرائيلية بصواريخ القسام بحجة و جود نساء و اطفال فيها بينما تضرب اسواق اهل السنة بالمفخخات وهذا حلال؟ بسم الله الرحمن الرحيم هذا هو الظواهري لما إحدى الدول الإسلامية تقوم باتفاقية مع الغرب تصبح كافرة ولكن لا بأس أن تقوم القاعدة بمفاوضات مع أمريكا وأوروبا. الشيخ الظواهري يعاتب أمريكا لأنها لم تشارك في مؤتمر محاربة العنصري في جنيف متى أصبحت القاعدة تهتم من يشارك في اجتماعات الأمم المتحدة التي تقول عنها القاعدة أنها كافرة إذا هل سوف يكون موقف الظواهري أحسن تجاه أمريكا إذا شاركت في هذا المؤتمر؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف ناقة صالح بارك الله فيك إن كان من باب النصح والتشاور كما تفضلت .. واحيي فيك هذا الاهتمام .. ومستعد بالحوار فيه إلا ان يقنع احدنا الاخر .. وبالله التوفيق تكفير القاعده لكل من له علاقه مع امريكا .. فهذا ليس بمطلقه .. العلاقه مع امريكا ان كانت استراتيجيه تحت اسم مكافحة الارهاب فهذه لا شك في كفرها وردتها وخيانتها .. خاصه والعدو حربي لا عهد له ولا ذمه .. وكلنا يعرف مسلسل الاحتلال الغربي . اما ان كان الامر تبادل اقتصادي واكاديمي ومهني وحتى سياسي لما فيه مصلحه فلا بأس .. تحت شروط وضوابط ليس المجال هنا ان نذكرها ايران والطالبان .. فقد اورد الشيخ الظواهري ان الاماره الاسلاميه كانت تحرص على الاحترام المتبادل تحت ضوابط الشرع مع دول الجوار خاصه وقت الحصار .. لكن ايران ابت وكانت البوابه الامريكيه لدخول افغانستان وتنصيب الحكومه العميله .. وهنا يكشف الشيخ الدور الايراني في حرب افغانستان .. وكذلك العراق . ولي عوده .. بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليك أخي سياف كلام حلو ولكن المشكلة أنني لاحظت أنه لا يوجد كتاب يجمع هذه القواعد التي تضبط السلوك المعاملات مع الكفار في يومنا الحاضر والتي تأخذ بعين الاعتبار الظروف الاقتصادية والسياسية والتحالفات الإستراتجية والتغيرات الحاصلة على العالم الإسلامي. المذكرة أو المدونة التي صدرها الملا عمر أعتبر هذه المبادرة بداية في الطريق الصحيح. لم أسمع حتى الآن من أي مجموعة جهادية تقول أنها توافق على قواعد مدونة السلوك والمعاملات للملا عمر. السبب انهم يخالفون معظم بنود هذه المدونة. ماذا حصل للعرب؟؟؟ ماذا حصل للقاعدة؟؟؟ أليس هم أولى بهذا العمل؟ أليس بإمكان القاعدة إخراج كتاب من هذا القبيل؟ في نظري أبو يحيى الليبي هو الوحيد القادر على إخراج كتاب من هذا القبيل ولكن سياسة الظواهري تمنعه من القيام بأعمال تظهره أنه يتزعم القاعدة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ناقة صالح بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليك أخي سياف كلام حلو ولكن المشكلة أنني لاحظت أنه لا يوجد كتاب يجمع هذه القواعد التي تضبط السلوك المعاملات مع الكفار في يومنا الحاضر والتي تأخذ بعين الاعتبار الظروف الاقتصادية والسياسية والتحالفات الإستراتجية والتغيرات الحاصلة على العالم الإسلامي. المذكرة أو المدونة التي صدرها الملا عمر أعتبر هذه المبادرة بداية في الطريق الصحيح. لم أسمع حتى الآن من أي مجموعة جهادية تقول أنها توافق على قواعد مدونة السلوك والمعاملات للملا عمر. السبب انهم يخالفون معظم بنود هذه المدونة. ماذا حصل للعرب؟؟؟ ماذا حصل للقاعدة؟؟؟ أليس هم أولى بهذا العمل؟ أليس بإمكان القاعدة إخراج كتاب من هذا القبيل؟ في نظري أبو يحيى الليبي هو الوحيد القادر على إخراج كتاب من هذا القبيل ولكن سياسة الظواهري تمنعه من القيام بأعمال تظهره أنه يتزعم القاعدة. وعليك السلام نذكر اننا جزئ من الامه .. ولسنا نتحدث بإسمها .. ضوابط التعامل مع الغرب من الكفار المسالمين هي وفق حدود الشرع المعتبره .. يقرره علمائنا الافاضل بمختلف توجهاتهم .. القاعده هي جماعه عسكريه مسلحه .. وليست اماره أو حكومه حتى تصدر دستور اسلامي .. جميع المجاهدين في افغانستان بما فيهم القاعده هم تحت امرة الملا عمر .. وعليهم السمع والطاعه .. والاماره الاسلاميه التي تقرر بشوراها وعلمائها وليس القاعده وغيرها من جماعات مسلحه المنظوية تحت لواء الاماره ومن الان .. جميع خطابات امراء القاعده والجماعات الاوزبكيه والتركستانيه و.. يجددون البيعه والولاء لأمير المؤمنين الملا محمد عمر .. وآخرها خطاب الظواهري الاخير الذي ادعيت انها لا توافقه بأي مقياس تقيس ؟؟ الاعلام ؟؟ ونجدد البيعه ..
