الجزيئة المعجزة الحمض النووي الريبوزي ناقص الأوكسيجين ح.ن.ر.ن.ؤ لم تستطع نظرية التطور أن تقدم تفسيرا منطقيا حول وجود الجزيئات الأساسية لتكون الخلية الحية. علاوة على ذلك، فإن التطورات التي عرفها علم الوراثة واكتشاف الأحماض النووية الح ن ر ن ؤ و الحمض النووي الريبوزي الح ن ر خلقت مشاكل جديدة بالنسبة لنظرية التطور. في سنة ، فتحت الأبحاث التي أجراها العالمان جيمس واطسون و فرانسيس كريك، عهدا جديدا في علم الأحياء. العديد من العلماء وجهوا اهتمامهم لعلم الوراثة. حاليا، و بعد سنوات من البحث، كشف العلماء جانبا كبيرا من بنية الح.ن.ر.ن.ؤ . يجب أن نقدم هنا معلومات أساسية أكثرشيئا ما حول بنية و وظيفة الحمض النووي الر.ن. ؤ . الجزيئة المسماة الحمض النووي الريبوزي ناقص الأوكسيجين، التي تتواجد بداخل نواة كل من ال تريليون خلية الموجودة في جسمنا، تحتوي على التصميم الكامل لبناء الجسم البشري. المعلومات المتعلقة بكل المميزات الشخصية لفرد معين، من مظهره الخارجي إلى بنية أعضائه الداخلية، كلها مسجلة في جزيئة الح.ن.ر.ن.ؤ بواسطة نظام خاص للترميز. يتم ترميزالمعلومات التي يحملها الح.ن.ر.ن.ؤ من خلال تسلسل القواعد الأربعة الخاصة التي تدخل في تركيبه. هذه القواعد تنعث بالحروف أ، ت، ك و س نسبة إلى الحروف التي تبتديء بها اسماؤها أدنين تيمين كوانين وسيتوزين . كل الفوارق البنيوية بين الناس تتعلق بالإختلافات الحاصلة في تسلسل هذه القواعد. هنالك تقريبا مليارمن النكليوتيدات أي مليارمن الحروف في جزيئة ح.ن.ر.ن.ؤ واحدة. معطيات الح ن ر ن ؤ المتعلقة بعضو معين أو ببروتين معين توجد ضمن مركبات خاصة تدعى المورثات أو الجينات. فمثلا، المعلومات المتعلقة بالعين توجد ضمن متتالية من المورثات الخاصة، بينما توجد المعلومات المتعلقة بالقلب ضمن متتالية من المورثات مختلفة تماما عن الأولى. تنتج الخلية البروتينات باستعمال المعلومات الموجودة في كل المورثات. الترتيب التسلسلي للنكليوتيدات الأربعة داخل جزيئة الح.ن.ر.ن.ؤ هو الذي يحدد طبيعة الأحماض الأمينية المكونة لبروتين معين. هناك تفصيل دقيق وهام يستحق أن يسترعي انتباهنا و هو أن أي خطأ في ترتيب النكليوتيدات المكونة لمورثة ما يؤدي إلى إعطابها فتصبح غير وظيفية. عندما نعتبر بأنه يوجد ألف مورثة في الجسم البشري، يتضح جليا استحالة أن تتموض ع صدفة ملايين النكليوتيدات المكونة لهذه المورثات حسب الترتيب الت سلسلي الصحيح. عالم الأحياء التطوري فرانك صاليسبوري يقدم ملاحظاته حول هذه الإستحالة على النحو التالي يمكن أن يضم بروتين متوسط القد حوالي حمض أميني. مورثة الح.ن.ر.ن.ؤ المسؤولة عن هذا البروتين ستكون سلسلة بحوالي نكليوتيد. بما أن هناك أربعة أنواع من النكليوتيدات في سلسلة من الحمض النووي.الر.ن.ؤ، فإن سلسلة بها ألف رابطة يمكن أن تتواجد في أساس قوة ضرب مرة شكلا تآلفيا مختلفا. .باستعملنا لقليل من الجبر الخوارزميات يمكن أن نجد أن أساس قوة ضرب مرة يساوي أساس قوة ضرب مرة. حاصل ضرب نفسه مرة يكافيء العدد متبوعا بستمائة صفر هذا العدد يفوق بكثير فهمنا. . العدد . يساوي .أساس قوة ضرب . نحصل على هذا العدد بإضافة ستمائة صفر إلى العدد واحد. علما بأن متبوعا ب صفرا تساوي تريليونا واحدا، فإن عددا ب صفر يصعب فعلا أخذه . الأستاذ علي دمرسوي، عالم تطوري، أصبح بخصوص هذا الموضوع مرغما، ،على قبول ما يلي بالفعل، احتمال التكون العشوائي لبروتين و حمض نووي معين ح.ن.ر.ن.ؤ ح.ن.ر ضئيل جدا. الحظوظ المتعلقة باستحالة ظهورسلسلة واحدة معينة من البروتيين جد خيالية. . بالإضافة إلى كل هذه الإستحالات، الح النووي الر.ن.ؤ يصعب أن يدخل في تفاعل معين بسبب شكله الهندسي الحلزوني ذي السلسلة المزدوجة. يصبح إذن من المستحيل أن نفكر بأن هذا يمكن أن يكون أساسا لظهور الحياة. من جهة أخرى، فإنه لا يمكن ل الح ن ر ن ؤ أن يستنسخ إلا بمساعدة بعض الأنزيمات التي هي في الحقيقة عبارة عن بروتينات، بينما إنتاج هذه الأنزيمات يمكن أن يتحقق فقط بواسطة المعلومات المرمزة في الح.ن.ر.ن.ؤ . علما بأن كلتا الجزيئتين ترتبط إحداهما بالأخرى، فإنه إما أن تكونا قد وجدتا في نفس الوقت من أجل التولد، إما أن تكون إحداهما قد أوجدت قبل الأخرى. عالم الأحياء الدقيقة الأمريكي جاكوبسون يقدم هكذا ملاحظاته حول الموضوع كل التعليمات الخاصة بإنتاج التصاميم، الطاقة و استخلاص بعض الأجزاء من البيئة الحالية، ترتيب مراحل النمو و الآلية المنفذة التي تحول التعليمات إلى نمو كل ذلك يجب أن يتواجد آنيا في هذه اللحظة عندما بدءت الحياة . اندماج الأحداث هذا يظهر أنه صدفة مستحيلة الإحتمال، و كان غالبا ينسب إلى القدرة والتدخل الإلهي. . هذه المقالة كتبت سنتان بعد اكتشاف بنية الأدن من طرف جيمس واطسون و فرانسيس كريك. بالرغم من كل التقدمات العلمية، يبقى هذا المشكل مطروحا بالنسبة لمؤيدي نظرية التطور. باختصار، إن ما يتطلبه الح.الن.الر.ن.الؤ من أجل التوالد و ضرورة تواجد بعض البروتينات من أجل ذلك و ما يتطلبه إنتاج هذه البروتينات حسب المعلومة التي يحملها الح.ن.ر.ن.ؤ، كل هذا يفند تماما نظريات التطور. عالمان ألمانيان جانكر و شيرر فسرا بأن تخليق كل الجزيئات التي يحتاجها التفاعل الكيميائي، يتطلب شروطا مختلفة، وأن احتمال تركيب هذه المواد التي تتطلب نظريا طرقا جد مختلفة للتكون، هو صفر لحد الآن، لا نعلم أية تجربة تسمح بالحصول على كل الجزيئات الضرورية للتفاعل الكميائي. يصبح إذن من الضروري إنتاج عدة جزيئات في أماكن مختلفة و في ظروف جد خاصة. من بعد، يجب من أجل التفاعل حملها إلى مكان آخر مع حمايتها من العناصر الضارة كالحلمأة و التفكيك الضوئي. . حتى لو افترضنا للحظة أن البروتينات، بطريقة أو بأخرى، قد تشكلت صدفة، فإنه لن يكون له أي معنى، لأن البروتينات ليست في حد ذاتها شيئا لأنها لا يمكن أن تتولد من نفسها. تركيب البروتيينات ممكن فقط باستعمال المعلومة المرمزة في جزيئات الح.ن.ر.ن.ؤ و الح.ن.ر. بدون ح.ن.ر.ن.ؤ و ح.ن.ر، لا يمكن لأي بروتين أن يتركب. الترتيب التسلسلي الخاص للعشرون حمضا أمينيا مختلفا المرمزة في الح.ن.ر.ن.ؤ هو الذي يحدد بنية كل بروتين في الجسم. لكن وكما هو موضح في عدة مرات من طرف كل من درس بالتفصيل هذه الجزيئات، لا يمكن أن يكون الح.ن.ر.ن.ؤ و الح.ن.ر قد تشكلا بالصدفة. نقط هارون يحيى 