 القرار للقيادة الثلاثاء ديسمبر صباحا الكاتب أد.. عبد الحي الفرماوي القرار للقيادة القرار هو الموجه للجماعة، والآمر الناهي فيها، وبموجبه تتحدد السياسات، وتوضع البرامج، وتنفذ الخطط، وتتحقق الغايات، وتتقدم الدول، ويرتفع شأنها، خاصة إذا انبثق عن دراسة وتشاور، وتولد عن خبرة ودراية، وصدر عن حكمة وتعقل. وبدونه تتشعب الأهواء، وتتفرق السبل، وتتخبط السياسات، وتتعطل المصالح. ولذلك.. لابد منه أولا. ولابد من طاعته وتنفيذه ثانيا. والقيادة هي صاحبة القرار؛ لأنها صاحبة الرؤية الشاملة، والإحاطة الواسعة، والنظرة الثاقبة. وعلى جنود الصف الاقتناع بما تراه القيادة، والتسليم بما تقدره، والتنفيذ الفوري لما تأمر به، ما دام قرارها قد سلم من أمر بمعصية، أو نهي عن معروف. في الروض الأنف وبعد بيعة العقبة الثانية قال رسول الله صلى الله عليه وسلم للأنصار ارفضوا إلى رحالكم، فقال له العباس بن عبادة بن نضله والله الذي بعثك بالحق، إن شئت لنميلن على أهل منى غدا بأسيافنا، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لم نؤمر بذلك، ولكن ارجعوا إلى رحالكم، فرجعنا إلى مضاجعنا، فنمنا عليها حتى أصبحنا . وكان هذا أمرا واضحا لدى الصحابة في البدء والمنتهى؛ في البداية يقول له إن شئت لنميلن أي أنت يا رسول الله صلى الله عليه وسلم صاحب القرار المطاع. وفي النهاية يقول فرجعنا إلى مضاجعنا دون مناقشة للقرار، أو تباطئ في تنفيذه. وهذا واحد من أسباب ووسائل نجاح القيادة وهو علم الجنود التام الواعي بحق القيادة في اتخاذ القرار، ومسارعة الجنود في تنفيذ هذا القرار، دون اعتراض عليه، أو تشكيك فيه، أو تأخر في تنفيذه. وهذه الطاعة واحدة من الفروض الشرعية التي أمر بها الإسلام، وكفلها للقيادة، وحث عليها الجنود، وأثابهم إذا التزموا بها يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم . وأخرج البخاري ومسلم عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من أطاعني فقد أطاع الله، ومن عصاني فقد عصى الله، ومن أطاع أميري فقد أطاعني، ومن عصى أميري فقد عصاني . وأخرجا أيضا عن عبد الله بن عمر، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال السمع والطاعة على المرء المسلم فيما أحب وكره ما لم يؤمر بمعصية، فإذا أمر بمعصية فلا سمع ولا طاعة . وأخرجا كذلك عن عبد الله بن عباس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من كره من أميره شيئا فليصبر، فإنه ليس أحد يفارق الجماعة شبرا فيموت إلا مات ميتة جاهلية . وكان ذلك كله لأن القرار بيد القيادة، ولو لم يكن الأمر كذلك لعمت الفوضى، وضاعت المسئولية. وبسبب غياب هذا المفهوم أحيانا، أو غياب العلم بمنزلته في الدين يدب الغبش في النفوس، ويخيم التخبط على العقول، وتظهر بوادر الفتن. وبسبب منازعة الأمر أهله أحيانا، أو التطلع إلى مواقع الصدارة وأماكن القيادة يدب الحقد في النفوس، ويخيم الفساد على العقول، وتظهر بوادر الفتن. وإذا حدث هذا أو ذاك تشتتت الفهوم، وتبعثرت القوى، وضعفت الجماعة، وتمزقت الصفوف، وتعددت الجماعات، وكثرت الاتهامات، وقلت الإنجازات، وابتعد النصر. وبذلك ندرك السر فيما ورد عن النبي صلى الله عليه وسلم من أنه قال إذا بويع لخليفتين فاقتلوا الآخر منهما . وفيما ورد عنه أيضا من بايع إماما فأعطاه صفقة يده، وثمرة قلبه، فليطعه ما استطاع، فإن جاء آخر ينازعه فاضربوا رقبة الآخر . وما ذلك كله إلا للحرص على وحدة القيادة. ووحدة القرار. ووحدة الصف. ووحدة الأمة. وما من تمزق نعاني منه الآن إلا بسبب غياب هذا المفهوم، أو عدم تسليم به. 