بسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينامابعدفبمناسبةحلولشهرالصبروالجهاد،شهربدروالفتح،يسرادارةمؤسسةالبراقالاعلاميةانتتقدمالىالاخوةالاعضاءبالتهنئةوالدعاءلهمبالثباتوالقبولوتواصلالعطاءالاعلامي.وفيهذهالمناسبةيسرهاايضاانتعلنعناستضافتهاللدكتورعلىالنعيمي،الناطقالاعلاميللجيشالإسلاميفيالعراق،خلالشهررمضانليجيبعناسئلةالاخوةالاعضاء.شروططرحالاسئلة NUM نستقبلمنالاعضاءكلمايودونطرحهولكنستقدمالاسئلةفقطللدكتور. NUM اجتنابالاسئلةالشخصيةوكذلكالاسئلةالتيفيهاخرقللجانبالامني. NUM اجتنابالتجريحوالاساءةالىايةشخصيةاومجموعةجهاديةوغيرها. NUM نتلقىالاسئلةفقطعلىشبكةالبراقالاسلاميةعلىالرابط.. NUM يرجىعدمتكرارسؤالذكرمنقبلعضواخر NUM لمؤسسةالبراقحقاختصارالاسئلةالمطروحةاوحذفالجملالانشائية. NUM آخرموعدلاستقبالالاسئلةسيكونيوم NUM  NUM رمضان. NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممؤسسةالبراقالإعلامية NUM دائمامايقالبأنهبعدخروجالمحتلسيحصلاقتتالبينالمجاهدينوخاصةبينكموبيناخوانكمفيدولةالعراقالاسلاميةفماذاتردونعلىهذهالافتراءاتباركاللهفيكم؟ NUM هناكمنيدعيانجماعتكمالمباركةلاتقاتللاجلاقامةدولةاسلاميةتحكمبشرعاللهفماذاتردونعلىمنيقولذلك؟ NUM شيخناالفاضلالامةكلهاتنتظراليومالذيتتوحدونفيهوخاصةمعاخوانكمفيدولةالعراقالاسلاميةفهلذلكاليومقريب؟وجزاكماللهكلخيروباركاللهفيكموفيجهادكمووحدصفكمومكنلكم
السلامعليكمورحمةالله..س NUM هنـاكخلافواضحبينكموبيندولةالعراقالإسلاميةواللهالمستعان..هلتعِـدونامتكـمالإسـلاميهبأنتخمـدوانيرانهذاالخلاف؟؟س NUM لماذاتنادوندولةالعراقالإسلاميهبـتنظيمالقاعده؟وكماتعلمونانهيجبانتنادواالشخصبالإسمالذييُحِب.س NUM منهوالفصيلالذييتحالفمعالمحتلالصليبيوالرافضيضددولةالعراقالإسلاميهفيديالىوغيرها؟؟س NUM لاشكانمقصدجهادغالبيةالفصائلهيإقامةشريعةاللهفيالأرض..فدولةالعراقالإسلاميههذاهومقصدهاوأنتمكذلك..فلماذالاتتعاونونوتكونونمجلسشورىبينكموبيناخوانكمفيالدولهمادامأنالهدفواحد؟؟؟س NUM ماقولكمفيمجلسصحوةالأنبار؟؟هلهممرتدّونأملا؟؟باركاللهفيكم..
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخوانيالكرامفيمؤسسةالبراقالاعلاميةجزاكماللهخيرا..كنانرقتبهذااللقاءبفارغالصبر،لديعدةاسئلةارجوايصالهاالىالدكتورعليالنعيمي NUM ماهوموقفكممنمجلسالانقاذومجالسالصحوة؟وهلبرأيكمهيتقاتلدولةالعراقالاسلاميةفقطوانماهيهدفهاحالياوستحاربكلالمجاهدينفيوقتلاحق.. NUM هللكمتواجدفيديالى؟؟ NUM هلخلافكممعقيادةدولةالعراقالاسلاميةفقطاملكمخلافمعالجنودايضا.. NUM ماهوموقفكممنالذييقومبمحاربةدولةالعراقالاسلامية؟؟انتعرضجنودهاالىهجوممنقبلالامريكاناوغيرهمهلستقومونبصدالهجوموالدفاععنهم؟؟ NUM هلصحيحانهناكفيبعضالمناطقتفاهمبينمجاهديكمومجاهديدولةالعراقالاسلاميةوهلهناكعملياتمشتركةايضاولكنلايعلنعنها..وهذامايحصلفيمنطقةالاعظميةحيناتفقالمجاهدينعلىوضعجيشالصحوةاحداهدافهمفيالبيانالذيصدرمنقبلكمومنقبلكلالجماعاتالجهاديةبمافيهادولةالعراقالاسلاميةهذايؤكدانهناكخطتواصلبينكموبينالدولةوهذاهومايتمناهكلمسلم..
الموضوعمخصصلطرحالاسئلةفقط
السلامعليكمورحمةالله...نسألاللهأنيباركفيكموأنيوفقكملمايحبويرضى.... NUM ماهوموقفكمممايحصلفيالأنباروهللديكمخطةلتحريرهامنأذنابالصليبيين؟؟ NUM هلصحيحانلكمعلاقةبسلامالزكم؟؟؟ NUM هلاتفاقالصلحبينكموبيندولةالعراقالاسلاميةمايزالجاريوماهينتيجةالمحكمةالقضائيةبينكم؟ NUM هناكشبهةيرددهاالبعضوهيانكمتهدفونمنقتالكمإلىإقامةدولةاسلاميةفيالعراقفقطووفقحدودسايكسبيكو...فماذاتردونعلىهذا... NUM هناكمنيقولأنالجيشالاسلاميقدتراجععنبعضمنهجيتهالتيوضعهالعملهومنهاموقفهمنالجيوشالعربيةفقدتضاربتبعضبياناتهالأخيرةمعمنهجيتهالمعلنةمنفترةتأسيسالجيشالاسلامي..؟؟؟هذامافيذهنيالان..وقدنعود
السلامعليكمورحمةاللهوبركاته NUM منخلالبيانتكمالسابقةفهمناانكمتؤيدونالجهادفيفلسطينوالشيشانوأفغانستانوغيرهامنالمناطقالمحتلةفلتؤيدونالجهادضدالطواغيتالذينيحكمونبالقوانينالوضعيةالمخالفةللشريعةالإسلامية؟ NUM هلجماعةثوارالعامريةتعتبرضمنالجماعاتالمنشقةعنكموهلتعتبرونهامنالجماعاتالمحاربةللهورسوله NUM سمعنامنعدةجماعاتجهاديةفيالعراقانهناكمنينتحلإسمهالتشويهصورتهاوذلكبإستهدافالمدنيينمناطفالونساءوأنفسمعصومةفهلحصلمعكممثلهذا؟ NUM هلفعلاانفيالعراقكتائبتابعةللحزبالإسلاميالعراقيمتحالفةمعالأمريكانفيقتالالمجاهدين؟ NUM هللكموجودفيالمناطقالكردية NUM ماقصةإنشقاقاحدالجماعاتعنكموالتيسمتنفسهاجيشالفرقانوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته
بسماللهالرحمانالرحيم.الاخعلينعيميهذهالاسئلةهيواللهتخرجمنالقلبمنقلبعراقييحترقاخيالحبيب NUM ماهوموقفكممنهيئةعلماءالمسلمين؟؟وهلتشجعوندعواتهالنبذالطائفية؟؟ NUM ماهوموقفكممنالاعلانالاخيرعنجبهةالجهادوالتغيير؟؟وهلهناكاياتصالاتمعهم؟؟وهلهناكمنامكانيةللتوحدمعهم؟؟؟اسالاللهانيؤلفبينكم NUM ماهوموقفكممنشيعةلاسيمامنتيارالعروبيالجنوبي؟؟وهللذيكمايخططلتنسيقمعهذاتيارخاصةبعدالاحداثالاخيرةبينعملاءايران؟؟ NUM ماهوموقفكممنمجالسالانقاذالمشبوهة؟؟وماهياستراتيجيةالجبهةللحدمنهاعلىصعيدباقيالمحافظات؟؟؟ NUM هلمازالالجيشوالجبهةعلىالعمومحاضرينفيمحافظةالانبار؟؟؟ NUM هلحدثتبينكموبينابوعمرالبغدادياميرمايعرفبدولةالعراقالتياعلنتمنطرفواحدايمفاوضاتلتوصلالىحلخاصةبعدالفتنةبينالجيشوالدولة؟؟؟ NUM هلبامكانالعواممثليتقديمالنصحللجيشعلمااننبيصلىاللهعليهوسلمقبلنصيحةمنسلمانوهومناهلالصفةصحيحانالانسانقدلايكونمناهلالعلمالشرعيولكنقديكونلذىالمسلمخبراتفيمياديناخرىاقصدهناالعسكرية؟؟ NUM هليمكننااننستشفمنلغةالبيانالذيدعىالتوافقمؤخراللانسحاببانالجيشلايكفرالجبهة؟؟؟ NUM ماهوموقفكممنفتنالحزبالاستسلاميالاخيرةواقصدهناانشاءخماسالعراق؟؟وهلصحيحمايروجعنهامنعلاقةبينهاوبينالامريكانلاسيمابعدبيانيالكتائبوالهيئةالاخيرين؟؟شكرااخيمسبقاوتحيةتحيةلمجاهديالجيشوالجبهةاللهمياربالفبينالجبهتينيارب.
السلامعليكمورحمهاللهوبركاتهباركاللهفيمؤسسةالبراقالإعلاميةوبعدس NUM هلستحولوندونتكرارالمشهدالافغانيايامالأحتلالالسوفيتيفبعدالقتالوالتضحياتالتيقدمهاالمجاهدونحصلاقتتالبينهمبعدخروجالمحتلوظلالقتالدائرحتىسيطرتطالبانعلىافغانستانووحدتهاتحترايهالاسلامهلستحولوندونتكرارالمشهد؟؟؟؟س NUM هلستحلجميعالخلافاتبينالمجاهدينقبلرحيلالأحتلالانشاءالله؟؟؟س NUM هلهناكمحاولاتجادهلحلالخلافاتبينالمجاهدينفيالوقتالحالي؟؟س NUM هلهناكتصنيفمنقبلكمللجماعتالمسلحهالسنيهفيالعراقبانهامعالأحتلالاوضدالأحتلال؟وشكراًلمؤسسةالبراقالإعلامية
السلامعليكمبعدتحقيقالنصربأذناللهواستلامكموباقيالمجاهدينزمامالامورفكيفستكونسياستكموطريقتحكمكمللبلادوكيفستتعاملونمعالشيعةوالاكرادوهلستسمحونلمنلميعاونالاحتلالينالامريكيوالصفويبالمشاركةفيالحكم؟؟؟
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخوانيالكرامفيمؤسسةالبراقالاعلاميةجزاكماللهخيراعلىاتاحةهذهالفرصةللاعضاءللاستفسارعمايدورفيخاطرهم.السؤالهلمنالممكنانيجتمعقادةالجيشالاسلاميمعقادةدولةالعراقالاسلاميةمناجلاعادةالنظرفيكيفيةتأسيسدولةاسلاميةيتفقعليهااغلبالفصائلالسنيةالتيلديهانفسالهدفوهواقامةشرعالله.حفظاللهالدكتورالنعيميوالدكتورالشمريوكلقادةالجهادسدداللهخطاكم
السلامعليكمورحمهاللهوبركاتهسؤالواحدفقطهلهنالكفيالعيدالاصدارالجديدمنالفلمالرائعقناصبغدادكماعودتمونا؟؟؟واللهنتمناانيكونهنالكاصدارجديدباركاللهفيكم
باركاللهبكماخوتنافيمؤسسةالبراقعلىهذهالفرصةالطيبه..بدايةنهنيءالشيخالجليلبمناسبةشهررمضانالمباركاعادةاللهعليكموانترافعيالراس...وقدتحققلكمالنصرعلىاعداءالاسلاموالمسلمين..وادعوااللهانيحفظكممنكلمركوةويحدصفوفكممعاخوانكمالمجاهدين...شيخيالعزيزهذهاسئلةليستمنيفقطبلمناخوانبشرتهمبقربلقائكم...فسئلونيوتمنوااناطرحعليكمهذهالاسئلةوهيمنقلبالشارعالعراقيالسنيوعذراعلىالجرأهفيبعضالاسئلة..لانهانابعهمنقلوبهموهذااحدالشيوخالكبارجالسمعيوقدكانتهناكاسئلةاخرىحذفتهالاناخوانناسبقونابطرحها..يقرئكمالسلامويدعوالكمبالنصروتسديدالرمي.. NUM ماحقيقةجيشالفرقانالذيانشقعنالجيش؟ NUM كثرتفيهذهالايامفتنتموجوتلطممنهاكثرةالانشقاقاتبينصفوفجماعاتالمجاهدين...ماهياسبابهاودوافعهاوكيفيمكنالحدمنها؟ NUM هلللجيشالاسلاميوجودخارجالعراقعلىمستوىالناطقاوالمفاوضوخاصةانالبعضمنالمتعصبينلطرفيتهمونالجيشالاسلامينصرهاللهبالعمالهويستندونبهذاالىلقائاتالناطقباسمالجيشمعقناةالجزيرةالتيلاجودلهافيالعراق؟ NUM الامريكانومنمعهممنالجيشوالشرطةوالجواسيسلميستطيعواالقضاءعلىفصيلمعيناوالحدمنعملياتهالابعدمشاركةالعشائر...فهلكانتهذهالعشائرمتسترةعلىهذاالفصيلسابقاوتقومبتوفيرالبيئةاللازمةلأستمراره..وماالذييجعلهذهالعشائرتهاجمهذاالفصيلاوايفصيلاخر؟هلهوبسببكثرالقتلوانعدامالامنامبسببالمالوالمناصب..امالاثنينمعا؟ NUM مناطقبغدادالمختلطةمنالسنةوالشيعهسقطتاغلبهابيدالمليشياتالرافضيةومناطقناالاخرىالباقيهفيبغداديجريالتأمرعليهابقدموساقمناجلاسقاطهاواذلالهاوسببهذهيعودلعدموجودالسنةفيالجيشوالشرطةوعدموجودمنيستطيعحمايتهافيحيننرىانمناطقالشيعهتتوسعكليوم...فهلستتخذونمستقبلاخيارالتطوعبالجيشوالشرطةمناجلالقيامباعمالقتاليةضروريةوحمايةماتبقىمنمناطقبغدادوليسمناجلموالاةالمحتلين؟ NUM فصيلمعينمعروفقامقبلحواليشهربعملاستعراضبسامراءواجبرالشرطةالمحليةوالذينايضايقومونبمقاتلةالصفويينمعبعضالفصائلاذاتوجبالامراجبروهمعلىالتوبه...وبعدايامانسحبهذاالفصيلمنالمدينةوتمجلبشرطةصفويهرافضيهمنمليشياتالمهديوبدرالىالمدينةدونايمقاومةمنهذاالفصيللهذهالمليشياتوالتيتعدمؤامرةكبرىضدسامراء...فماهينظرتكمللشرطةالمحليةالتيتساهمفيحمايةمناطقنا.. NUM نقلتوكالاتانباءعراقيهانمجلسصحوةالاعظميةوبمباركةمنمجلسعلماءالعراقاستطاعدخولالاعظميةوالعبثبمساجدهاواعتقالشبابها...ماهينظرتكملمجلسعلماءالعراق... NUM ماهورأيكمبالتفجيراتضداليزيديين...وهلفعلجماعةمعينةمنهذهالطائفهتستوجبعقابالجميع...خاصةانالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلمقاتلاليهودواخرجهممنديارهممناجلمسلمةشدثوبهاوكشفساقيها... NUM ماهورايكمبمنيفجرالمفخخاتفيالاسواقويقتلالشيخوالطفلوالمراةمعالمليشياويبحجةمعاقبةالرافضه.. NUM  NUM هلالفلمالذيظهرفيهابوطيبةمعقاضيمنالدولهحقيقي.. NUM  NUM اسامةبنلادنظهرمؤخرافيوقتحاسم...وقدظهرفيوقتاعلانتقريريكروكروبترايوسفيوقتحاسم...ولمنراهيظهرمنذثلاثسنواتالاحينخرجوقتالانتخاباتالامريكيةالتيفازبهابوش..ونرىبوشدائمامايتبجحويتحججباسامةبنلادن...فهلتعتقدوناناستتراتيجيةجلبالعدوالىبلادالمسلمينمناجلاضعافههياستتراتيجيةصحيحهوشرعية؟؟ NUM  NUM حماسالعراقفيوقتسابقومناحدىالمنتدياتاعلنتانلهامشروعتكاملياتحاديمعجبهةالجهادوالاصلاح...وبماانكممنمؤسسيالجماعةفهلوصلتلكممعلوماتعنهذاالامر.. NUM  NUM ماهورايكمبمنيطعنفيمجاهديالجيشالاسلاميويصفهمبالبعثيةوبالعمالةوبالتبعيةللسعوديه..نطلبمنكمنصيحةمؤثرةلهؤلاء..خاصةانهؤلاءمعروفينبتحيزهملفصيلمعين؟
هذاالموضوعمخصصللأسئلةفقط
السلامعليكمورحمةالله NUM ماهيالإجراءاتالتيسوفتتخذوهاضدحماسالعراقجراءمشاركةهذاالفصيلالقتالمعالأمريكانضدالمجاهدينفيمحافظةديالى؟ NUM التصريحالاخيرحولأحداثالعامريةهليعتبرقدمتراجععنهبعدفصلابوالعبدوخروجالجيشالإسلاميمنالعامرية؟ NUM ماذاتقولونفيجيوشالدولالعربيةالعميلة؟ NUM ماذاتقولونفيالحكامالعرب؟هلترونكفرهمأملا؟ NUM هللكمقياداتفيخارجالعراق؟ NUM هلتقبلونمجاهدينمسلمينغيرعراقيينفيصفوفكم؟ NUM بعدالتحريرإنشاءاللههلهناكخططلضربالمصالحالامريكيةفيالمنطقةوأعوانها؟ NUM ماردكمعلىبيانأنصارالسنةوورودإسمالجبهةفيالبيانفيالقسمالرابعمرحلةفرقتسد؟ NUM هلفعلاأفرجالامريكانعنقياديينفيالجيشالإسلامي؟ NUM  NUM مارايكمفيهجماتالحاديعشرمنسبتمبرعلىأمريكا؟ NUM  NUM ماقولكمفيالشيخأسامةبنلادنحفظهالله؟ NUM  NUM ماموقفكممنروسياوماتقومبهفيالشيشان؟ NUM  NUM ماذاتقولونفيمجاهديالجزائر؟ NUM  NUM ماهومقصدكمالاساسيمنتشكيلالجبهةوقتالكمللأمريكان؟ NUM  NUM ماقصةكتائبالهيئةالشرعيةلجيشانصارالسنة؟خصوصابعدنفيجيشأنصارالسنةلوجودهاوتحديدالموضوعفيشخصانخرجامنالجيشلينخرطافيصفوفالجبهة؟والسلامعليكمورحمةالله
السلامعليكمورحمةاللهوبركاته NUM ماهومنهاجوشريعةالجيشالاسلامي NUM لماذانرىالانالقليلمنعملياتوبياناتالجيشالاسلامي
السلامعليكمورحمةاللهوبركاته NUM فيبدايةالإحتىلالأمريكيظهرتفيالإعلامجماعةمقاومةتسمينفسهاالجيشالإسلاميالسريفهلهذهالجماعةهينفسهاالجيشالإسلامي؟أمهيجماعاةاخرى؟ NUM هلكتائبمجاهديالطائفةالمنصورةهوالإسمالأولللجيشالإسلاميامهيإحدىالكتائبالتابعةلهوماهوسببإختفاءهذهالكتائبإعلاميا NUM نحننعرفمسبقاموقفكممنالحكومةالإيرانيةفماهوموقفكممنالحكومةالسعوديةوالكويتيةوالأردنيةوالقطريةخصوصاأنغحتلالالعراقجائبتعاونالمريكانمعهذهالحكوماتوهيالتيسهلتلهالطريقلدخولالعراقوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته
حيااللهشيخناالدكتورعليالنعيميحياكاللهوبياكوجعلالجنةمثواكالسؤالبشرنابمافتحاللهعليكمفيالعراقوهلانتممستعدونللتحالفمعجماعةدولةالعراقالاسلاميةوجزاكاللهخيرا
السلامعليكمورحمةاللهوبركاته NUM مامنهجكمفيالتكفيروهلتكفرونحكامالمسلمينجميعاأمتستثنونالسعوديةمثلاوماقولكمفليتفسيرابنعباسرضياللهعنهفيالحكمبغيرماانزلالله؟ NUM اذاكنتملاتكفرونهمفهلترونهمولاةامورتجبطاعتهمفيمايرضياللهأملاطاعةلهمعلىالاطلاقوأمرهمالىالله؟ NUM ماموقفكممنالعملياتالتيحصلتفيالرياضوالخبروالرباطوغيرها؟ NUM هلترونجهادالقاعدةجهادأهلالسنةرغمالاختلافوماموقفكممنهجماتسبتمبرولندنخاصةأنالضحاياغيرمحاربين؟؟ NUM مامنهجكمفيالتترس؟وماهيمرجعيتكموهلتعترفونبشيوخالسلفيةأوالاخوانالغيرتكفريينالقاعدةهداهمالله؟ NUM ماضوابطالحكمبالكفرعنطريقالخيانةعندكمومنهوالخائنعندكمبالتحديد؟ NUM هلتعترفونبدولةالعراقالاسلاميةوهلتعتبرونهاملزمةلكمويجبعلىجميعالمسلمينطاعتهاحتىالملاعمرأميرالمؤمنينوماذاتقولونفيأسامةابنلادنخاصةوأنبعضالمشايخمنالسعوديةوغيرهااثنواعليهقبلأنيكفردولتهمأياالجهادالأفغانيالأول NUM هلهناكتسهيلاتللوصولاليكملمنأرادالجهادمعكم؟ NUM هلمالممكناننسمعأخباررائعةعنتوحدالمجاهدينفيأرضالعراقفيهذاالشهرالكريموهلهناكمساعيكماذكرالأخقبلأنتختلفواوتتقاتلوابعدالانتصارباذناللهحتىلايتكررمشهدأفغانستان؟باركاللهفيكموسددخطاكموهدىالمرجئةوالغلاةفيهذاالشهرالكريمونصركمالله
السلامعليكم NUM هلهناكاتصالاتللتوحدبينكموبيناخوانكمفيجبهةالجهادوالتغيير؟ NUM إلىأينوصلتالعلاقةمعاخوانكمفيدولةالعراقالإسلامية؟ NUM هلتقاتلونعصاباتمجالسالانبارأملا؟؟ NUM ماموقفكممنخيانةالبعضبالتنسيقمعالحزبالإستسلاميوجبهةالنفاقوقتالهممعالصلبيينضدالمجاهدينفيديالىخصوصا؟؟
السلامعليكمورحمةاللهوبركاته NUM لماذاكلهذاالصمتعلىمافعلهانقاذالانباروباقيالصحواتفيبغدادفكمايعلمكلعراقيفيبغدادانتشكيلالصحواتاثرتتاثيراسلبياكبيراعلىالجهادالمباركفيبغداد NUM لماذالانرىلكمعملياتفيديالىبالعلمكانتاصداراتكمتضمعملياتكبيرهفيديالىالعز NUM هليمكنانتشكلواجبههجديدهتضمجبهتكموجبهةالجهادوالتغييرودولةالعراقالاسلاميهوانصارالسنهتحتايمسمىمعبقاءكلجبههتعمللذاتها
هذهمجموعةجديدةمنالأسئلة....السلامعليكمورحمةاللهوبركاته NUM نسمعلكمالكثيرمنالعملياتضدالحرسالوثنيفلماذالانرىلكمعملياتمصورةلهذهالأعمالمطلقا..؟؟ NUM لماذالايوجدلكماياصداريوضحخطرالرافضةوجرائمهم..؟؟؟ NUM لماذالاتشكلونمجلستنسيقأعلىبينكموبيندولةالعراقالاسلاميةحرصاعلىعدمترارالاشتباكاتمستقبلا...؟؟
بسماللهالرحمانالرحيم.الاخعلينعيميهذهالاسئلةهيواللهتخرجمنالقلبمنقلبعراقييحترقاخيالحبيب NUM ماهوموقفكممنهيئةعلماءالمسلمين؟؟وهلتشجعوندعواتهالنبذالطائفية؟؟ NUM ماهوموقفكممنالاعلانالاخيرعنجبهةالجهادوالتغيير؟؟وهلهناكاياتصالاتمعهم؟؟وهلهناكمنامكانيةللتوحدمعهم؟؟؟اسالاللهانيؤلفبينكم NUM ماهوموقفكممنشيعةلاسيمامنتيارالعروبيالجنوبي؟؟وهللذيكمايخططلتنسيقمعهذاتيارخاصةبعدالاحداثالاخيرةبينعملاءايران؟؟ NUM ماهوموقفكممنمجالسالانقاذالمشبوهة؟؟وماهياستراتيجيةالجبهةللحدمنهاعلىصعيدباقيالمحافظات؟؟؟ NUM هلمازالالجيشوالجبهةعلىالعمومحاضرينفيمحافظةالانبار؟؟؟ NUM هلحدثتبينكموبينابوعمرالبغدادياميرمايعرفبدولةالعراقالتياعلنتمنطرفواحدايمفاوضاتلتوصلالىحلخاصةبعدالفتنةبينالجيشوالدولة؟؟؟ NUM يتهمالبعضالجيشبغيابالخطابالواقعيوتحولالىالخطابالطائفيكيفتردونعلىاصحابهذاطرح؟؟ NUM هليمكننااننستشفمنلغةالبيانالذيدعىالتوافقمؤخراللانسحاببانالجيشلايكفرالجبهة؟؟؟ NUM ماهوموقفكممنفتنالحزبالاستسلاميالاخيرةواقصدهناانشاءخماسالعراق؟؟وهلصحيحمايروجعنهامنعلاقةبينهاوبينالامريكانلاسيمابعدبيانيالكتائبوالهيئةالاخيرين؟؟ NUM  NUM هلللجبهةمشروعدولةعراقيةمستقبلابعدتحرير؟؟امانالامررهينبالتوحدمعباقيالفصائل. NUM  NUM ماهوموقفالجيشمنقضيةكركوك؟؟وهليوجدتركمانضمنمجاهديالجيش؟؟ NUM  NUM يلاحظانعملالفصائلومنضمنهافصيلكمالمباركيتجهمنعملجيشتحريرالمقاومالمنظمنحوعملالميلشياالطائفيةماهوردكمعلىهذاطرح؟؟ NUM  NUM هلتتوقعونانسحاباسريعالقواتالاحتلاللاسيمابعدانسحابالقواتالبريطانيةمنالبصرة؟؟ NUM  NUM هللذىالجيشكتائبعاملةبالجنوبلاسيماانعددامنالفصائلالجهاديةامتدادفيالجنوبكجيشالمجاهدينوجامع؟؟شكرااخيمسبقاوتحيةتحيةلمجاهديالجيشوالجبهةاللهمياربالفبينالجبهتينيارب
 NUM بعداتّضاحردّةأبوالعبدوفصيلهومفتيهلملاتعتذرونعنالتهمالتياتّهمتمدولةالعراقالاسلاميةبهاعلىشاشاتالفضائيات؟وهذامنبابالرجوعالىالحقجعلكماللهمنأهلهذاالباب NUM ماهوحكمأبوالعبدومنمعهفيالشريعةالاسلاميةولملاتعلنوه؟ NUM لماذاانسحبمنتبقّىمنالجيشالاسلاميمنمنطقةالعامريةبعدردّةأبوالعبدومنمعه؟اليسفيالعامريةجهاد؟ NUM ماهوردفعلكمعلىمبايعةالجيشالاسلاميفيالمنطقةالغربيةلدولةالعراقالاسلاميةفينهايةالسنةالماضيةثماتّضحأنالأمرعبارةعنخدعةبعدماظهرللعيانأنالجيشالاسلاميفيالمنطقةالغربيةقدتعاونمعالصليبيينوثيرانالأنبارضددولةالعراقالاسلاميةبلومنهممنيحظرالتحقيقمعرجالالدولةويشرفعلىتعذيبهموهذاموثّقويوجدمنرجالالدولةمنخلّصهاللهمنتحتيدهمكييشهدعلمابانالمنطقةالتيأقصدهاهيهيتبالذاتلاغيرهاولايزالأتباعالجيشالاسلاميفيالمنطقةالغربيةيعملونمعمجلسالردّةوالرديةلحدهذهاللحظةوقدكانتهناكعملياتللجيشالاسلاميفيالمنطقةالغربيةوقدتمتبنّيهامنقبلالجيشالاسلاميوظهرتهذهالعملياتعلىشاشاتالفضائياتوظهرقسممنهافيبعضالاصداراتالخاصةبالجيشالاسلاميفماهوقولكم؟ NUM ماهورأيكمبمجلسردّةشيوخالأنباروماهوردفعلكمعليهسواءاعلامياأوعسكريا؟
 NUM هلعندماتقومدولةفيالعراقهلستكونمنفتحةعلىالعالموبالذاتامريكا؟ NUM هلسيكونحكمالعراقيقومعلىالعدلامالضلمواقصاءالناس NUM هلالعراقراحيكونمنفتحمعالدولالعربية
لديسؤلينحولالإنسحابالأمريكيمنالعراق NUM .أعلنوزيرالدفاعالأمريكيقبلأشهرأنهناكخطةلإنسحابالقواتالأمريكيةإلىالقواعدالعسكريةداخلالعراقوقديستمروجودهالخمسينعاماوأنيتحولالعراقإلىكورياثانية.ماهمموقفالجيشالإسلاميمنتطبيقهذهالخطة؟ NUM .ماذاسيكونموقفالجيشالإسلاميإذاإنسحبتالقواتالأمريكيةمنالعراقإنسحاباكاملاوفرضتحصارابرياوبحرياوجوياعلىالعراقبحجةمنعإنتشارالعنفإلىدولالجوار؟
السلامعليكمورحمةاللهأسئلةجديدة... NUM لماذاتصرونعلىتسميةجماعةدولةالعراقالاسلاميةبغيرالاسمالذيارتضوهلنفسهماولاترونانفيهذاتحقيرللجماعاتالأخرىالتيمعهم؟؟ NUM فيلقاءالدكتورالشمريالأخيرمعقناةالجزيرةرايناهينفيبشدةمشاركةثوارالأنبارفيقتالايجماعةجهاديةغيردولةالعراقالاسلاميةوهذايخالفبياناتأنصارالسنةوجيشالمجاهدينوعصائبالعراقوجيشالراشدينوجيشالمسلمين.....فكيفتفسرونهذا؟؟؟ NUM رايناالدكتورالشمريفيلقائهالأخيرمعالجزيرةيبررظهورالصحواتوقتالهاللقاعدةبحجةانهممظلومونويدعوهملاخذحقهممنالقاعدةوقتالهمعلىأنلايتجاوزونقتالهمللفصائلالأخرىوأنلايشملقتالهمقتلالعوائل....فهليعنيهذادعممنالجيشالاسلاميللصحواتالعميلة؟؟ NUM أيضاطبقاللقاءالدكتورالشمريالأخيرفهوبررظهورالصحواتبالظلمالواقععليهممعأنجلأهلالعراقومنهممعظمفصائلالجهادوهيئةعلماءالمسلمينأكدواأنجلهؤلاءمنالسلابةوالمجرمينوقيادتهممعروفةبالخيانةوالجريمةمنالعهدالسابقفكيفتفسرونهذاالتناقض؟؟
هذهاسئلةلبعضالاخوةمنابناءالحركةالاسلاميةالطلابيةالعراقيةفيالمهجرومنبعضالاخوةالبعثيين.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هلكلامدكتورابراهيمحفظهاللهالاخيرعلىقناةالجزيرةوتبريرهلوجودمجالسالغفوةتراجععلىماوردفيالبياناعلاه؟؟بعد NUM سنواتماهيالاخطاءالتيارتكبتهاالمقاومةوادتالىتباطؤالعملالجهادي؟؟يقولالبعضانهكانمنالاجدرلضباطالجيشالعراقيالبطلالسابقانهكانمنالاولىالحفاظعلىالمقاومةتحتلواءالجيشالعراقيبذلانشاءفصائلتعمللحسابهاالخاصفماموقفكممنهذاالكلام؟؟اصدرتبعضالفصائلالاسلاميةبياناتغداةاستشهادالرئيسصدامحسينتنددبهذاالعملالاجراميفلماذالمنشهدعملامماثلامنالجيشالاسلامي؟؟فيمنهجيةالجيشقلتمانكمتكفرونبديمقراطيةفهليمسهذاالموقفجانبالشورىمنالاسلاموماهوتصوركملنظامالحكمالمقبل؟؟؟هلالمقاومةجاهزةلتسلمالحكمفحالخرجالامريكان؟؟هليظنالجيشاندولالعربيةستدعمهفيحالخروجامريكاودخولايرانبدلهاللعراق؟؟لماذالانرىايجهودللوساطةبنكتائبثورةالعشرينواخوانهمفيحماسالعراقلاسيماانناكنانتطلعللقيامالجيشبهذاالدور؟؟
السلامعليكمورحمهاللهوبركاتهالدكتورعلىالنعيميالناطقالاعلاميللجيشالاسلاميحياكماللهوحياالمجاهدييينفيأرضالرافديينالحبيبهالتيأسالاللهانيعيدهاقلعهحصينهمنحصونالاسلامقريباإنشاءاللهليمجموعهمناالأسئلهليستبالضرورهشخصيهولكنيفرضهاواقعالعراقالان NUM هلتؤمنونبنصرهالمسلمينخارجالعراقالانوأوفيالمرحلهالتييكنفيهاللمجاهديينوماصحهالاتهاملكمبأنكمتؤمنونبعقيدهسايكسبيكووتقاتلونعلىاساسها NUM هناكمنيتهمكمبانكمتظهرونالسلفيهوتبطنونمناهجأخرىيقولونتارهأنكمبعثيونوتاارهاخوانييونفهللكممنهجظاهروآخرمخفي NUM يدعيأحدالانظمهالعربيهالقومجيهالطائفيهوالمشهورهبمحاربهالاسلاموالمسلمينأنلهايداعلىالمجاهديينوأنالامريكانلوتركوالهاالفرصهلتدخلفيالعراقلستطاعتترويضالمقاومهبعتبارأنلهاعلاقاتوثيقهمعالمقاومهالسؤالماصحههذاالادعائاتمنهذاالنظامالعربيالمرادبهالنظامالنصييريوماعلاقتكمبهذاالنظام؟ NUM ماهومستقبلجنوبالعراقاللذييعجبالصفويينوأولياؤهمحيثلايوجدللمجاهديينهناكأيتأثييرأوعملياتسواءفيالبصرهأوكربلاءوالنجفوالناصريهوأخواتهااللاتيأصبحنأشبهبالمدنالايرانيهالان NUM ماهومستقبلالمشروعالخاصاللذيتسعىإلييهإحدىالفصائلالمقاتلهفيالعراقواللذيظهررفضهمنقبلالفصائلالمجاهدهفيالعراقعلىهيئهتكتلاتجديدهكجبههالجهادوالاصلاحوجبههالجهادوالتغييروتكتلجامعوحماسالعراقبالأضافهإالىالجماعاتالكبرىالتيلمتعلنمبايعتهارغمالحديثعنمجاميعهناوهناكهلأنتموهلهممستعدونللتوحدضمناطارأشملمعالعلمأنخياراتالمشروعالاخرلاتقبلأطاراكبرمماهيعلييهأقصدأطار. NUM لماذانجدالجهدالاعلاميقليلإنلمنقلضعيفلكممقارنهبجماعاتمقاتلهصنعتلنفسهامكانهكبييرهبفضلالهالهالاعلامييهولايخفىعليكمأهميهالاعلامالسؤالهلستشهدالمرحلهالقادمهنقلهنوعيهفيأعلامكمكأنشاءمؤسسهاعلاميهمتخصصهتطلقالاصداراتالشهريهوالدوريهلتوضيحالصورهعلىارضالرافديينللمسلميينولدولالعدو NUM ماهيطبييعهالعلاقهبينالاحتلاليينالامريكيوالايرانيمعمابيينالطرفيينمنعداءظاهريلكنواقعالعراقيشهدتحالفبينالامريكانوأذنابالصفويينوكيفتردونعلىمنيقوللانستطييعمقاتلهالامريكانووالصفويينفينفسالوقتفلابدمنمهادنهأحدهماوالمقصودبهالامريكان؟ NUM ظهرتفيالاونهالاخييرهبياناتلاحدالفصائلالمقاتلهليسفيهاغييرلغهالتشكيكوالاتهاماتوالتخويينوأطلاقالاحكاموالاوصافوهيالانفيمرحلهمتقدمهمنمنالادلجهوالمنهجييهفيأطلاقأوصافالافعالالكفريهالسؤالماهيالضماناتلعدمنشوبحربداخليهتقضيعلىماتبقىمنمكتسباتالجهادمعوجودهكذاحالهوهكذاتصعييد؟ NUM أعلنتمأنكمتقبلونالجلوسمعالامريكانللتفاوضالسؤالإذاكانالامريكانسيقبلونبالانسحابمنالعراقتنفيذالطلباتكمماهيالمصالحالامريكيهالتيذكرتموالتيأنتممستعدونلمراعاتها؟ NUM  NUM معلومأنهناكرؤوسللكفروالعدوانداخلالعراقوخاارجهتسعرالحربضدالاسلاموالمسلميينهللكمتخطيطلستهدافهذهالرؤوسكزعماءالمليشاتالاحجرامييهوالمقصودبهرؤوسالاجرامالرافضيالصفويوكذلكروؤسالحربالصليبيهاسألاللهالعظييمأنيمكنللمجاهديينفيالعراقوأنيمنعليهمبكرمهوتأييدهاللهمآميين
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالحمدللهعلىاتاحةالفرصهلناسؤالييتعلقبروسياهيمازالتتعارضالحربعلىالعراقوتطلبجثثدبلوماسيهافهلهناكفرصهلتسليمهاالجثثوهلالمحتليسلملناشهداءناوباركاللهفيكم
السلامعليكمورحكمةاللهوبركاتهاحيجهادكموصمودكمفيدحرالكفاروادعوااللهانيثبتكمويسددرميكملديبعضالاسئلة NUM الاترونبانالهيئةالإعلاميةللجيشضعيفةومقصرةوتحتاجمنكمالىجهداكبروانتكونقريبةمنجماهيرهاوتواكبهمومهاوالتواصلمعمايستجدفيالساحةوانتكونواسباقينفيهذاالامر.وتكثيرالمقالاتالتوعويةناهيكعنخطبصوتيةولماذالانسمعكلمةللاميراسوةبجماعةالدولةالاسلامية؟ NUM لماذالاتحلونالمشكلةمعاخوانكمفيجيشأنصارالسنةبخصوصاقحاماسمالهيئةالشرعيةللجيشفيجبهتكمبعدماطالبوكمبتصحيحهذاالامرمراتعديدة.فالمعلومانهاذاانشقتجماعةعنالفصيلتختارلهااسمجديدوهذاماحصلبينالفصائلعلىمرال NUM سنواتفلماذالاتبادرونبحلهذهالمسألةوخصوصاانكمعضوفعالفيالجبهةلتجنيبالجبهةفقدانمصداقيتها؟ NUM كثرتفيالاونةالاخيرةكلامكمعلىالدولةالاسلاميةعلىلسانالناطقابراهيمالشمري.الاترونبانالواجبعليكمانتنصحوهماناخطئواوتقيمواعليهمالحجةبعيداعنوسائلالإعلام.وانكانتلديكمالادلةوالبراهينألايمكنمانتوصلواشكواكمالىالشيخابوعمروخاصةانالرجلومنخلالكلامهالظاهرلايرضىالظلموانكرهذهالافعال.ووعدبالقصاصمنهافهلاتصلتمبهواعلمتموهامانكممكتفينبتصريحاتكمالتيتزيدمنالامرسوئا.فانكنتماتصلتمبهارجوااعلامنابماحصللنعلمحقيقةالامور.وجزاكماللهخيرا
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهقالالبغداديفيخطابهالاخيرعنجبهةالجهادوالاصلاحشابَهواالرافضةَفيأسلوبِالتَّقِيَّةِالخسيسِ؛فيُظْهِرونإعلامياًأنهمضدُّحربِناكماتفعلُحماسٌوأخواتُهامنالكتائبِالمسلحةِالتابعةِللإخوانِالمسلمينَ،بينماحربُهملناعلىأَشُدِّهَاوعلىكافةِالصُّعُد.هذاوقددخلَفيهذاالمشروعِالخبيثِبعضُالفصائلِالمقاوِمةِوالتيتَلْبَسُزوراًثوبَالسلفيةِويُبْطِنُقادتُهاعقيدةَالتآمُرِالإخوانيَّةَ؛فشاركوافياجتماعٍخطيرِضَمَّفصائلَالمقاوَمةِالشريفةِعلىحدِّزعمِهمفيإحدىالدولِالعربيةِ،والتيلهاعَلاقةٌوطيدةٌمعدولةِاليهودِإسرائيلَ،وبإشرافٍأمريكيٍّبَيَّتُوافيهأمراًخطيراًعلىالدينِوالجهادِمفادُهأنْتُشَكِّلَهذهالأطرافُحِلْفاًتَمْنَعُبموجِبِهالدولةَالإسلاميةَمنالوجودِفيأماكنِنفوذِها؛سواءٌبالقتالِأوبدعمِالعشائرِالمتحالفةِمعالحكومةِالحاليةِ،مقابلَأنْتَقومَالقواتُالأمريكيةُبضربِجيشِالمهديِّوكَفِّمتمرِّديالشيعةِ،علىأنيُسَلِّمُوافيمابعدُالسلطةَالسياسيةَلهذهالفصائلِضمنَمشروعِالدولةِالموَّحدةِعلىأساسِالانتخاباتِالديمقراطيةِالنزيهةِهذاهومفادُه.ولقدقامَالقومُبماوَعَدوا؛فَشَنُّواحرباًإعلاميةً،أَتْبَعُوهابحربٍمسلحةٍ،وماثوارُالعامريةِمنكمببعيدٍهلاتهماتهلكمصحيحه؟وماسبباتهامهلكمانكانتاتهامتهلكمغيرصحيحه؟وماهوردكمعلىاتهماته؟
س NUM لماذالانرىلكمعملياتضدمايسمّىصحوةالأنبار؟؟هللاترونقتالهم؟؟س NUM كماهومعلومأنثوارالعامريهأصبحوايقتلونالأبرياءويتعاونونمعالمحتل..وكماهومعلومانهمانشقّواعنالجيشالإسلامي..هلتقاتلونهم؟؟خاصةانثوارالعامريهيقتلونالابرياء.س NUM لماذادائمامانرىالناطقالرسميباسمالجيشالإسلاميينقلالخلافاتفيوسائلالإعلاموأمامالملأهلتعتقدبانهذهالطريقهسليمهلحلالخلافات؟؟خاصةأنأميردولةالعراقالإسلاميهقالانهمستعدللجلوسأمامالقضاءوحلكلالإشكالاتوالخلافات.س NUM لماذانرىالروافضحتىوانحصلتبينهمبعضالخلافاتفإنهميجلسونمعبعضهمالبعضويحلّونخلافاتهم..حتىوانوقعتبينهماشتباكاتولكنهاسرعانمايتماخمادهاوالجلوسعلىطاولةمستديره.أليسأهلالسنةوالجماعهوأحفادالصحابهأولىبذلك؟؟لانريدكلاماحفظكمالله..نريدأفعالا.س NUM هلتكفّرونطارقالهاشميالذيكانيوقّععلىاعداماتالمجاهدينكماقالالناطقالرسميباسمالجيشالإسلامي؟؟هلتكفّرونطارقالهاشمي؟؟أمأنهفقطأخطأفيدخولهالعمليةالسياسيهالصليبيهالمجوسيه؟؟باركاللهفيكم.
أسئلتي NUM اذااستمرتالقاعدةفيتجاوزاتهافكيفستعالجونها؟
السلامعليكمورحمةاللهوبركاته NUM هلترونأنسياسةنشرالخلافاتعلىالجزيرةهيالأسلوبالأنجعألاترونأنهذايزيدالشقبدلأنيرقعه..؟؟ NUM ماحقيقةمايحدثفيبلدةالرضوانيةوماحولها؟؟ NUM لماذالمنرىلكمأيعمليةمصورةضدالحرسالوثنيأوالمليشياتمعأنكمتبنيتمآلافالعملياتضدهم؟؟ NUM ماهورايكمفيقتلأبوريشةزعيممايعرفبصحوةالانبار؟؟
 NUM دعىاميرالجيشالاسلاميحفظهاللهفياحدىكلاماتهالشعوبالمسلمةالىالاتفافحولقادتهافمنهمالقادةالذينيقصدهم NUM اذاارادتالقواتالامريكيةانتجريمعكممفاوضاتفهلستاخذونموافقةباقيالفصائلقبلالبدءبهاامسوفتنفردونبقراراتالعراقكمافعلفصيلمعين NUM هلانماظهرمنفلمعنمحاكمةتنظيمالدولةلابوطيبةرحمهاللهصحيح NUM هلصحيحانعددمنجنودتنظيمالدولةقدتركواالدولةواتجهواالىفصائلاخرى NUM مارئيكبالاتهاماتالمتكررةمنابوعمرالبغداديلكمواخرهااتهامكمبالعمالةوالمتاجرةبدماءالمجاهدينوهلسكوتكمعنهذهالاتهاماتمنباباطفاءالفتنة NUM ماهورايكمبجبهةالتغييرماعلاقتكمبهم NUM البعضيقولانالدكتورابراهيمالشمرييسكنفيفنادقعمانلانهاجرىلقاءمعياسرابوهلالةفماردكموهناكمنيقولاناتصالالدكتوربالقنواتالفضائيةفيالبرامجالمباشرةيدلعلىانكللقاءاتهمخططةمنقبلالامريكانلانهميستطيعونبسهولةالوصولاليهمنالهاتففماردكم
لماذاياشيختردبذلكالأسلوبالساخروالهازيءمنالإخوةفيدولةالعراقالإسلامية،وبشكللايوجدفيهذلكالتراحمبينالمؤمنين،بلالشدةوالغلظةفيالوقتالذيكانتكلخطاباتهمللجيشالذيتتحدثباسمهكلهانصوصشرعيةوكلماتحانيةوداعيةبرفقللوحدةوالاجتماع؟ألستترىمعيبأنهذايفقدكمنالأنصارمااللهبهعليم،ولايورثكوالجيشإلاصورةغيرطيبةفيعيونالمتابعين؟
شيخناالمجاهدنصركاللهواللهأنيأتمنىأنأكونمرافقكالشخصيلابلخادملكتأمرنيبماشئتبمايرضيالله...شيخناالحبيبنتمنىأننرىعملياتضخمةتزلزلالعدومثلعمليةقاعدةالصقروإسقطقاواعدالكفرالواحدةتلوالأخرىفهلبأذناللهستشفواصدورناياشيخنابذلكهلفينيتكمذلكسألاللهاليظيمربالعرشالعظيمأنيسدد؟شيخناالكريمفيعمليةإسقاططائرةال NUM  NUM واللهأنهلنصرمناللهومارميتإذرميتولكناللهرمىهلتمإستخدامأسلحةغيرإعتياديةأومدافعرشاشةثقيلةأوصواريخمضادةللطائراتمتطورةفأسقطهارجالالجيشالإسلاميالأبطالبفضلاللهوبتسديدهأمأنهكانبإستخدامالأسلحةالإعتياديةوصواريخالستريلافسدداللهوأثخنتفيالعدو؟وهلهناكمحاولاتأخرىلإسقاطمثلهذهالطائراتالتيتسفكدماءالمسلمين؟شيخناالحبيبعذراأسألتيكلهافيالجانبالعسكري...شيخناالمجاهدهليعتمدالجيشالمغوارتكتيكاتعسكريةغربيةوتكتيكاتعسكريةمنزمنالصحابةالأبطالوالتابعينفيمعركهمفيمزجالفكرالعسكريالعبقريكفرالصحابيالجليلالبطلالمقدامخالدبنالوليدمعالتكتيكالعسكريالحاليفيمزجتكتيكالصحابةالنوابغالذينفتحاللهبهمالعربوالعجممعالتقدمالعسكريالحاضرفنستفادكذلكمنفكرالعدوالعسكريلكينرقىإلىأعلىمستوياتالتكتيكالعسكري؟شيخناهليتمالإستفادةمنطائراتالتجسسومنقطعغيارهامنقبلالقسمالهندسيأوقسمالتطويروالتحديثفيالجيشالإسلاميالبطل؟شيخناهلهناكخطوطإمدادعسكريدعملوجستيللقطاعاتالمرابطةفيالخطوطالأماميةمعالعدوبحيثلوعانتتلكالكتائبمنمشاكلأومنمحاصرةالعدولهاتكونخطوطالدعمقريبةمنها؟وبالتأكيداللهخيراحافظاوهوأرحمالراحمينولكنمنبابالأخذبالأسبابوالفطنةالعسكرية.شيخناالعزيزهليتمأسرجنودالإحتلالأوجنودالردةمنالحرسالوثنيوجيشالدجالفيالمعاركالدائرةوماهيأليةالتعاملمعهؤلاءالشرذمةهليتمقتلهمورميجيفهمأميتممبادلتهمبالمسلمينالأسرى؟شيخناالمجاهدهلهناكأليةلنضمامالمجاهدينإلىالكتائبوهلتكونعمليةالإنضمامعنطريقالتزكيةوهيالطريةالوحيدةلاجتنابدخولالمندسينوالعملاءولكيتكونالصفوفخاليةمنالمرجفين؟وهليتمفرزالمجاهدينبحيثيتمالعملكلحسبإختصاصهلكييرقىالجهادومقارعةالعدوإلىأعلىمستوياته؟شيخناتمطرحقبلسنةتقريبامشروعاللجهادالماليعنطريقدعمالجهادالالكترونيفهلهذهالطريقةساريةحالياً؟وهليساويدعمالجهادالإعلاميمادياهليساويدعمالجهادالميدانيماديافبعضالمسلمينيضنونأنهناكتفاضلبينهمافيضنونأندعمالجهادالإلكترونيأقلمرتبة؟
المعذرة،اختلطعليالأمروظننتأنالأسئلةلإبراهيمالشمري.إنوجدتمالإمكانيةلتحويرأسئلتيبحيثتصبحاسئلةللجيشالإسلاميككلوقائدهالذيبلاشكيخولإبراهيمالشمريطريقةحديثهالشهيرةفعدلوافيأسئلتيبالشكلالمطلوبلكنبمالايخلبالمعنىالمطروح،رجاء.
تمإغلاقبابطرحالأسئلة...سيتمتمريرأسئلةالأخوةالكرامإلىد.عليالنعيميالناطقالإعلاميللجيشالإسلاميفيالعراق...جزاكماللهخيرا
