بعد حمد الله والصلاة والسلام على رسوله الكريم صلى الله عليه وسلم NUM NUM NUM NUM NUM يسعدنا المجاهدون يتكلمون ان يقدموا لكم الحل الشرعى لحكام العرب الخونة المرتدين المحاربين لله ولرسوله الكريم قتلة الدعاة الى الله NUM موالين الكفار NUM المفسدون فى الارض NUM الطواغيت الذين عبدوا الناس لهم NUM وهذا الحل يوضحه شيخ الاسلام بن تيميه رحمه الله وعرف بقتال الطائفة الممتنعة ويشرفنا ان نقدم لكم المجاهدون يتكلمون NUM NUM التتار وحكام العرب فىنظر بن تيمية رحمه الله تعالى التتار وآل سعود في نظر شيخ الإسلام ابن تيمية بقلم الشيخ عبد الله بن محمد الرشود مجلة صوت الجهاد الأعداد NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM الحمد لله وصلى الله وسلم على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد... فإن معالم طريق الحق ظاهرة لا تخفيها عوادي الفتن، ولا تعتمها ظلمات الضلالة عبر العصور وعلى مر الدهور، وكذلك معالم طريق الباطل جلية المظهر لا يخفيها تزويق المفترين ولا زخرفة المبطلين. ومن كبار أدلاء طريق الهدى في هذه الأمة الإمام الهمام شيخ الإسلام أبو العباس أحمد بن عبد الحليم بن تيمية الذي ضاقت شياطين الإنس والجن ذرعا بكتبه وشرقت بها عقول المتأولين والمنتحلين والمبطلين من عصره وإلى عصرنا الحاضر؛ الذي عصفت فيه رياح الفتنة بعقول كثير من المنتسبين إلى العلم والدعوة لبعدهم عن الاستهداء بالكتاب والسنة وعدم قدرتهم على تحمل تكاليفهما، فرأيت مستعينا بالله وحده الإفادة من علم شيخ الإسلام الجم معلقا عليه بما ي ف ه م القارئ مدى ارتباط علمه المسطر منذ قرون بحوادث واقعنا الراهن، وتبيين أن معالم الباطل الذي كان مستحكما في وقتهم هي نفس معالم باطل العصر الجديد، وإنما اختلفت الأزمان والأسماء والأعراض. وكذلك معالم الحق الذي يرسم شيخ الإسلام منهجه على دربها هي نفس المعالم اليوم وإلى أن تقوم الساعة. وبما أن لنا مرجعيتنا الشرعية من أئمة هذا الدين فقد حرصت على ربط علمنا بعلمهم، وشق جداولنا من عذب بحورهم حتى لا يدعي مدع بأننا خارجون عن دائرة الاقتداء بأئمة الهدى وبدور الدجى وأننا إنما نفتي ونتكلم بما يحلو لنا كما يزعم الملب سون . فإليك أخي الكريم هذه الزاوية من هذه المجلة المباركة أزف إليك في صدور صفحاتها نفائس من كلام شيخ الإسلام معلقا على بعض المواطن منها تعليقا أحاول من خلاله تنزيل كلام الشيخ في ذلك الزمان على واقعنا الراهن حيثما و ج د التطابق أو التشابه لترى كيف كان شيخ الإسلام يكشف بعلمه كثيرا من ملتبس مسائل هذه الأيام في أذهان البعض مستنصرا بالدليل مستكثرا بالحق متحملا غربة الزمان وقلة الأعوان كما هو الحال في هذا الزمان، فإليك يا أخي الكريم الفصل الأول من فصول هذه الزاوية، أسأل الله الهدى والسداد لي ولجميع إخواني المسلمين. السؤال من المجلد الثامن والعشرين ما تقول الفقهاء أئمة الدين في هؤلاء التتار، الذين قدموا سنة تسع وتسعين وستمائة، وفعلوا ما اشتهر من قتل المسلمين، وسبي بعض الذراري، والنهب لمن وجدوه من المسلمين، وهتكوا حرمات الدين من إذلال المسلمين، وإهانة المساجد، لاسيما بيت المقدس وأفسدوا فيه، وأخذوا من أموال المسلمين وأموال بيت المال الحمل العظيم، وأسروا من رجال المسلمين الجم الغفير وأخرجوهم من أوطانهم، وادعوا مع ذلك التمسك بالشهادتين وادعوا تحريم قتال مقاتلهم، ل م ا زعموا من اتب اع أصل الإسلام، ولكونهم عف وا عن استئصال المسلمين . فهل يجوز قتالهم أو يجب، وأيما كان فمن أي الوجوه جوازه أو وجوبه ؟ أفتونا مأجورين . فأجاب الحمد لله،كل طائفة NUM ممتنعة NUM عن التزام شريعة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة من هؤلاء القوم وغيرهم NUM فإنه يجب قتالهم حتى يلتزموا شرائعه NUM ، وإن كانوا مع ذلك ناطقين بالشهادتين وملتزمين بعض شرائعه، كما قاتل أبو بكر الصديق والصحاب ة رضي الله عنهم مانعي الزكاة . وعلى ذلك اتفق الفقهاء بعدهم بعد سابقة مناظرة عمر لأبى بكر رضي الله عنهما فاتفق الصحابة رضي الله عنهم على القتال على حقوق الإسلام عملا بالكتاب والسنة . وكذلك ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم من عشرة أوجه الحديث عن الخوارج وأخبر أنهم شر الخلق والخليقة مع قوله تحقرون صلاتكم مع صلاتهم، وصيامكم مع صيامهم NUM ، فع ل م أن مجرد الاعتصام بالإسلام مع عدم التزام شرائعه ليس بمسقط للقتال . فالقتال واجب حتى يكون الدين كله لله وحتى لا تكون فتنة، فمتى كان الدين لغير الله فالقتال واجب NUM NUM فأيما طائفة امتنعت من بعض الصلوات المفروضات، أو الصيام، أو الحج، أو عن التزام تحريم الدماء، والأموال، والخمر، والزنا، والميسر، أو عن نكاح ذوات المحارم أو عن التزام جهاد الكفار، أو ضرب الجزية على أهل الكتاب، وغير ذلك من واجبات الدين ومحرماته NUM التي لا عذر لأحد في جحودها وتركها التي يكفر الجاحد لوجوبها فإن الطائفة الممتنعة تقاتل عليها وإن كانت مقرة بها NUM وهذا مما لا أعلم فيه خلافا بين العلماء NUM NUM وإنما اختلف الفقهاء في الطائفة الممتنعة إذا أصرت على ترك بعض السنن كركعتي الفجر والأذان والإقامة عند من لا يقر بوجوبها ونحو ذلك من الشعائر، هل تقاتل الطائفة الممتنعة على تركها أم لا؟ فأما الواجبات والمحرمات المذكورة ونحوها فلا خلاف في القتال عليها. وهؤلاء عند المحققين من العلماء ليسوا بمنزلة البغاة الخارجين على الإمام، أو الخارجين عن طاعته، كأهل الشام مع أمير المؤمنين علي بن أبي طالب رضي الله عنه فإن أولئك خارجون عن طاعة إمام معين، أو خارجون عليه لإزالة ولايته، وأما المذكورون فهم خارجون عن الإسلام بمنزله مانعي الزكاة وبمنزله الخوارج الذين قاتلهم علي بن أبي طالب رضي الله عنه، ولهذا افترقت سيرة علي رضي الله عنه في قتاله لأهل البصرة والشام وفي قتاله لأهل النهراون، فكانت سيرته مع أهل البصرة والشاميين سيرة الأخ مع أخيه ومع الخوارج بخلاف ذلك، وثبتت النصوص عن النبي صلى الله عليه وسلم بما استقر عليه إجماع الصحابة من قتال الصديق وقتال الخوارج بخلاف الفتنة الواقعة مع أهل الشام والبصرة فإن النصوص دلت فيها بما دلت، والصحابة والتابعون اختلفوا فيها. على أن من الفقهاء الأئمة من يرى أن أهل البغي الذين يجب قتالهم هم الخارجون على الإمام بتأويل سائغ، لا الخارجون عن طاعته.وآخرون يجعلون القسمين بغاة، وبين البغاة والتتار فرق بين. فأما الذين لا يلتزمون شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة فلا أعلم في وجوب قتالهم خلافا NUM NUM . قال شيخ الإسلام ابن تيمية NUM NUM فإذا تقر رت هذه القاعدة، فهؤلاء القوم المسئول عنهم عسكرهم مشتمل على قوم كفار من النصارى والمشركين، وعلى قوم منتسبين إلى الإسلام وهم جمهور العسكر ينطقون بالشهادتين إذا طلبت منهم NUM NUM ، ويعظمون الرسول صلى الله عليه وسلم NUM NUM وليس فيهم من يصلي إلا قليل جدا ، وصوم رمضان أكثر فيهم من الصلاة NUM NUM ، والمسلم عندهم أعظم من غيره NUM NUM ، وللصالحين من المسلمين عندهم قدر NUM NUM ، وعندهم من الإسلام بعضه وهم متفاوتون فيه NUM NUM ، لكن الذي عليه عامتهم والذي يقاتلون عليه متضمن لترك كثير من شرائع الإسلام أو أكثرها، فإنهم أولا يوجبون الإسلام ولا يقاتلون من تركه NUM NUM ، كل من قاتل على دولة المغول عظموه وتركوه وإن كان كافرا عدوا لله ورسوله صلى الله عليه وسلم NUM NUM ، وكل من خرج عن دولة المغول أو عليها استحلوا قتاله وإن كان من خيار المسلمين NUM NUM ، فلا يجاهدون الكفار، ولا يلزمون أهل الكتاب بالجزية والصغار، ولا ينهون أحد من عسكرهم أن يعبد ما شاء من شمس أو قمر أو غير ذلك NUM NUM ، بل الظاهر من سيرتهم أن المسلم عندهم بمنزلة العدل أو الرجل الصالح أو المتطوع في المسلمين NUM NUM ، والكافر عندهم بمنزلة الفاسق في المسلمين أو بمنزلة تارك التطوع NUM NUM . وكذلك أيضا عامتهم لا يحرمون دماء المسلمين وأموالهم، إلا أن ينهاهم عنها سلطانهم، أي لا يلتزمون تركها وإذا نهاهم عنها أطاعوه لكونه سلطانا لا بمجرد الدين NUM NUM ، وعامتهم لا يلتزمون أداء الواجبات، لا من الصلاة ولا من الزكاة ولا من الحج ولا غير ذلك، ولا يلتزمون الحكم بينهم بحكم الله بل يحكمون بأوضاع لهم توافق الإسلام تارة وتخالفه أخرى، وإنما الملتزم لشرائع الإسلام الشيزبرون، وهو الذي أظهر من شرائع الإسلام ما استفاض عند الناس، وأما هؤلاء فدخلوا فيه وما التزموا شرائعه NUM NUM وقتال هذا الضرب واجب بإجماع المسلمين وما يشك في ذلك من عرف دين الإسلام وعرف حقيقة أمرهم NUM NUM فإن هذا السلم الذي هم عليه ودين الإسلام لا يجتمعان أبدا ، وإذا كان الأكراد والأعراب وغيرهم من أهل البوادي الذين لا يلتزمون شريعة الإسلام يجب قتالهم وإن لم يتعد ضررهم إلى أهل الأمصار فكيف بهؤلاء؟ نعم يجب أن يسلك في قتاله المسلك الشرعي من دعائهم إلى التزام شرائع الإسلام إن لم تكن الدعوة إلى الشرائع قد بلغتهم، كما كان الكافر الحربي يدعى أولا إلى الشهادتين إن لم تكن الدعوة قد بلغته NUM NUM . NUM هنا فرق من الفروق عند أهل العلم في القتال والاستتابة والعذر وغيرها بين الطائفة الممتنعة والفرد المقدور عليه إذا تركوا أو ترك شريعة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة فما كل ما ي تعامل به مع الفرد المقدور عليه ي تعامل به مع الطائفة الممتنعة. NUM أي ممتنعة عن الالتزام العملي، ولو اد عت اعتقاد وجوب الواجب وحرمة المحر م كحال تاركي التزام دفع الزكاة مع اعتقادهم وجوبها في عهد أبي بكر الصديق رضي الله عنه وقاتلهم على مجرد ذلك، وقد بي ن شيخ الإسلام في موضع آخر أن الامتناع الم سو غ للقتال هو ما كان مستندا إلى منعة أي قوة وشوكة ومقاتلة. NUM قوله وغيرهم فيه أن الأحكام الشرعية لا ي حابى في تطبيقها أحد لنسبه أو جنسه أو وطنه أو علمه أو شعاره وانتمائه، فما ي كف ر به عجم التتار شرعا ي ك ف ر به العرب من آل سعود وغيرهم وإن كانوا من بلاد الحرمين، فالأرض لا ت ق د س أحدا و الشرع واحد لا يتغير بتغي ر الأزمان والأماكن والسياسات والأنظمة، ولو كان النسب والوطن يشفع لأحد لشفع لأبي لهب وأبي طالب عم ي رسول الله صلى الله عليه وسلم واللذين كانا من أعرق العرب نسبا . NUM هنا قاعدة عظيمة من قواعد الشرع الحنيف ومن مسائله الظاهرة التي أجمع على تقريرها وتطبيقها خير القرون وأفضل البشر بعد الأنبياء والرسل والذين جعل صلى الله عليه وسلم منهجهم هو منهج الطائفة المنصورة الناجية، ومن سلك غير منهجهم من طوائف الأمة ففي النار وإن ك ث ر عددها وسوادها، ففي الحديث وستفترق هذه الأمة على ثلاث وسبعين فرقة، كلها في النار إلا واحدة وهي كما وصفها عليه السلام بقوله من كان على مثل ما أنا عليه اليوم وأصحابي ، والصحابة الأبرار قد أجمعوا على استحلال دماء المرتدين بأصنافهم مع أن من بينهم من ينطق بالشهادتين ويقيم الصلاة ويصوم ويحج ويقوم بسائر تكاليف الدين غير شريعة واحدة تنص لوا من التزامها بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم لشبهة عرضت لهم وتأويل لاح في نظرهم فمنعوا دفع الزكاة متذرعين بفهمهم لقوله تعالى خ ذ م ن أ م و ال ه م ص د ق ة ت ط ه ر ه م و ت ز ك يه م ب ه ا الآية، حيث فهموا أن الم خ و ل بأخذ الزكاة هو رسول الله صلى الله عليه وسلم لا غيره، فلم يشفع لهم هذا التأول والاستدلال المنحرف، كما لم يشفع لهم ما يقومون به من سائر شرائع الدين الأخرى، حيث أن لا إله إلا الله لها حقوق لا تسقط بمجرد التلفظ بها والاعتصام بقولها، كما في الحديث الذي استدل به أبو بكر رضي الله عنه أ مرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأني رسول الله فإذا قالوها عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحقها.. قال أبو بكر فإن الزكاة من حقها، هذا إذا كان في شأن الركن الثالث من أركان الإسلام فما بالك إذا كان الإخلال بأهم مقتضيات ولوازم الركن الأول وقطب رحى الدين ومدار دعوة الأنبياء والمرسلين لا إله إلا الله من إشراك غير الله في الحكم والطاعة والانقياد والخشية كما هو واقع آل سعود اليوم، والظاهر لكل ذي بصيرة وعلم. NUM مع اختلاف الخوارج عن المرتدين في الحقيقة والحكم عند أهل السنة إلا أن هناك أوجه تشابه قد توجد بينهما، منها أن الخوارج مع إقامتهم لشعائر الدين، إلا أنهم أ توا بسبب تأولهم الفاسد من ق ب ل الإخلال بأصل كبير من أصول الدين ومقتضى من مقتضيات لا إله إلا الله ألا وهو الولاء والبراء، حيث ورد في صفتهم عن رسول الله صلى الله عليه وسلم يقتلون أهل الإسلام ويدعون أهل الأوثان ، وهذه الصفة تجدها جلية في سيرة حكومة آل سعود منذ نشأة دولتهم الثالثة، حيث إن المستعرض لتاريخهم منذ عهد أبيهم عبد العزيز وإلى زماننا هذا يجد أن معظم صفات الخوارج المارقين منطبقة عليهم أتم الانطباق، ومن أبرز هذه الصفات قتال أهل الإسلام وترك أهل الأوثان، واستفت قلبك وإن أفتاك الناس وأفتوك كم ق ت ل عبد العزيز من مسلمي الجزيرة بسيف الظلم وسطوة الم لك؟ آلاف المسلمين في الحجاز والجنوب والشمال ونجد مما ليس هذا موضع حصره وذكره، بينما لم يقتل هو وبنوه يهوديا واحدا ولا نصرانيا ولا مرتدا ولا ملحدا ولا وثنيا والتاريخ خير شاهد، وهكذا بنوه من بعده فكم قتل فيصل من الإخوان الآمرين بالمعروف الناهين عن المنكر أتباع الأمير الشهيد خالد بن مساعد بن عبد العزيز آل سعود رحمه الله والذي اغتاله فيصل، وقد قام رحمه الله مقاما يشبه مقام مؤمن آل فرعون في قومه، فانبرى الملك فيصل بن عبد العزيز لقتله وقتل أتباعه ودحر دعوتهم ودفن قضيتهم. بل إن ضلال آل سعود خرج من طور منهج الخوارج المارقين إلى حضيض المرتدين المحاربين لهذا الدين محاولين التستر على كفرهم بمجرد الانتساب والادعاء والسماح بإقامة بعض الشعائر والشرائع التي لا تمس مصالح اليهود والنصارى وحلفاءهم في الداخل والخارج تلبيسا وتدليسا ، وكان من مظاهر تجاوز حكومة آل سعود حد الخوارج إلى مهاوي المرتدين ما زادوه على قتل المسلمين وترك المشركين من إعانة المشركين على قتل المسلمين بفتح أرض الجزيرة للكفار ليضربوا المسلمين من خلالها ناهيك عن دعمهم السياسي والإقتصادي والمخابراتي وغيره، مسخرين إعلامهم الماسوني المنافق لقلب الحقائق وتغيير المفاهيم وزعزعة الثوابت في أذهان الرعاع السائرين خلف نواعق النفاق بسبب الجهل والسطحية في التلقي، والإعراض إلى حد كبير عن هدايات الكتاب والسنة والتي لم تدع سبيلا من سبل الكفر والنفاق والفساد إلا وأوضحته بأوضح بيان وأزهى حجة فيضل الله من يشاء ويهدي من يشاء سبحانه فله الحجة البالغة. والواقع اليوم خير شاهد على تخصص آل سعود في قتل وسجن ومطاردة المسلمين لا غير، وقد يخرج عن هذا العموم استثناءات مناوراتية طارئة كسجن بعض الرافضة المشركين وبعض النصارى المفسدين كما حدث على خلفيات أحداث نجران وتفجيرات البريطانيين في الرياض، ثم تنتهي هذه المآسي بالعفو الملكي الخائن وإطلاق سراحهم أعزة مكرمين، في حين تستميت قوات الطاغوت في سبيل قتل وأسر من دعا للجهاد في سبيل الله ضد اليهود والنصارى وحلفاءهم وت ر اق الدماء الزكية وي عتدى على أعراض الطاهرات في سقن إلى ظلمات السجون وغياهب الظلم على مرأى ومسمع من العالمين، وي وغل آل سعود في وحل الردة حينما يد عون بعد كل هذا أنهم أنصار للدين وحراس للعقيدة ودعاة للإسلام، إلى غير ذلك من الهراء والكلام، ويقلبون الحقائق حينما ي ص م ون حراس العقيدة حقا المجاهدين في سبيل الله بأنهم يسعون في الأرض فسادا وأنهم خوارج يقتلون المسلمين وي د ع ون أهل الأوثان، فلا إله إلا الله م ن هم المسلمون الذين يد عي آل سعود أن المجاهدين ينادون بقتلهم؟ أبوش وحزبه صاروا مسلمين في نظامكم السعودي؟ أم شارون وقومه صاروا أهل سنة في عرفكم؟ أم المرتدون الذين يسبون الله ورسوله عادوا موحدين في تفكيركم؟ لا نعلم والله أن المجاهدين ينادون بجهاد أحد غير هؤلاء، وبالمقابل من هم ياترى أهل الأوثان الذين يتحاشى المجاهدون قتالهم في زعمكم بصفتهم خوارج ؟ أهم المسلمون والمسلمات الذين تتناثر أشلاؤهم كل يوم وت نتهك أعراضهم كل حين في فلسطين والشيشان وأفغانستان والعراق وغيرها ظلما وعدوانا ؟؟ أهؤلاء هم أهل الأوثان الذين يرفض المجاهدون قتالهم؟؟ من الذي يات رى يدعم الوثنيين من اليهود والنصارى ضد المسلمين في أفغانستان والعراق والشيشان وفلسطين؟ أنتم أم المجاهدون؟ إنها حقائق والله ظاهرة وبي نات باهرة يسعى آل سعود وعملاؤهم بكل جهدهم لقلبها ونقض مفهومها وتسخيرها بعد ذلك لتصب في صالح مصالح اليهود والنصارى في المنطقة، فقاتلكم الله أيها المنافقون أنى تؤفكون. NUM هنا رد ظاهر على منظري الهزيمة في عصرنا هذا، كبعض أدعياء الدعوة والذين يرون أن القتال في سبيل الله كي لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله في هذا العصر أنه هو الفتنة بعينها والمنادين به استجابة لأمر الله الحكيم دعاة فتنة ، ومن إمعان هؤلاء المنظ رين في الضلال أنهم نقضوا كلام الله المحكم بخزعبلات عقولهم المخمورة بسكرة الهوى وذل الهزيمة، فيقولون بتبج ح مؤسف لا تقاتلون ولا تجاهدون أعداء الدين في هذا العصر خشية وقوع الفتنة وللإبقاء على ما تبق ى من مكتسباتنا الدعوية ووحدتنا الوطنية والله إن هؤلاء لمن أشر طوائف الأمة وأخطرهم على واقعها ومستقبلها حيث ورد في الحديث عن عوف بن مالك رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ستفترق أمتي على بضع وسبعين فرقة أعظمها فتنة على أمتي قوم يقيسون الأمور برأيهم في ح ل ون الحرام وي ح ر مون الحلال رواه الطبراني والبزار، وقال الهيثمي رجاله رجال الصحيح. وهاهم أولاء ي قدمون المصلحة التي قد تلوح لعقولهم العقيمة فينتحلون المبررات لتقديمها على قواطع النصوص ومبرمات الأحكام ف ر ب ت ضلالتهم على التاركين لمحكم النصوص المتبعين لمتشابهها، حيث أنهم أعرضوا عن محكم النصوص ومتشابهها جملة ولاذوا بمتشابه العقول والآراء فجاءوا بالطامة الكبرى والفتنة العظمى وقى الله الأمة شر فتنتهم. وي قال لهؤلاء إن أهم مكتسبات الأمة على الإطلاق توحيد الله عز وجل بمعناه الشامل وإن عارض مصالح سلاطين السوء أئمة الضلالة، فعن معاذ بن جبل رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ألا إن رحى الإسلام دائرة، فدوروا مع الكتاب حيث دار، ألا إن الكتاب والسلطان سيفترقان فلا تفارقوا الكتاب، ألا إنه سيكون عليكم أمراء يقضون لأنفسهم مالا يقضون لكم فإذا عصيتموهم قتلوكم، وإن أطعتموهم أضلوكم، قالوا يا رسول الله كيف نصنع؟ فقال كما صنع أصحاب عيسى بن مريم، ن ش روا بالمناشير وح م ل وا على الخشب، موت في طاعة الله خير من حياة في معصية الله رواه الطبراني. فحقيقة المصلحة السعي في مرضاة الله وإن كل ف ذلك من الخسائر المادية ما كلف فكله مراد لله موافق لحكمته البالغة و ل ن ب ل و ن ك م ب ش ي ء م ن ال خ و ف و ال ج وع و ن ق ص م ن ال أ م و ال و ال أ ن ف س و الث م ر ات و ب ش ر الص اب ر ين ، وليس السعي للحفاظ على المصالح الدنيوية في نظر المنهزمين على حساب أحكام الله مصلحة شرعية معتبرة، بل هي معصية تنذر بحلول عقاب عظيم، ألا ترى عتاب الله لجنده الأبرار إثر معركة بدر يوم أن عفو عن سبعين من صناديد الكفر مقابل ع ر ض دنيوي يفدون أنفسهم به فيأخذه المسلمون قوة لهم على الجهاد والإعداد كما أشار بذلك أبو بكر رضي الله عنه على النبي صلى الله عليه وسلم ، فأنزل الله على إثر ذلك آيات عتاب عظيمة سمى تعالى فيها تلك المصلحة التي لاحت لخير البشر بعد الأنبياء عليهم السلام أبي بكر عرضا دنيويا لا ت عارض به حكمة الله المقترنة بعلمه تعالى بمصالح العباد في الدنيا والآخرة، فقال تعالى م ا ك ان ل ن ب ي أ ن ي ك ون ل ه أ س ر ى ح ت ى ي ث خ ن ف ي ال أ ر ض ت ر يد ون ع ر ض الد ن ي ا و الل ه ي ر يد ال آخ ر ة و الل ه ع ز يز ح ك يم ويبكي هذا العتاب رسولنا صلى الله عليه وسلم وأبابكر، مع أنه لم يكن في مسألة الأسرى نص قبل ذلك حتى يكونوا مخالفين له، وإنما مصلحة رأوها في نازلة لا نص فيها ثم يعاتبهم الله هذا العتاب المؤثر؟ فكيف بحال القاعدين أصلا عن الجهاد والإعداد؟ وقد فرغوا كثيرا من جهودهم في سبيل تبرير المصالح الوطنية القومية المزعومة التي لا تمت حسب طرحهم للكتاب والسنة بصلة أبدا مع معارضتها الصريحة لكليات وقواعد الدين ونصوص الكتاب والسنة والتي استقر عليها فهم صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم . إن إرادة إقامة حكم الله كما أمر الله إرادة شريفة لا يمكن أن تترعرع في نفوس عششت فيها الهزيمة والهوان والذل والخوف ولذلك ي رب ي الله عز وجل أنبياءه وأتباعهم على الاستعداد لتحم ل كل تبعات هذا الطموح الكبير واستصحاب توحيد الله بالخشية والرجاء والتوكل والصبر والتفويض وغير ذلك ال ذ ين ي ب ل غ ون ر س ال ات الل ه و ي خ ش و ن ه و ل ا ي خ ش و ن أ ح د ا إ ل ا الل ه و ك ف ى ب الل ه ح س يب ا ال ذ ين ق ال ل ه م الن اس إ ن الن اس ق د ج م ع وا ل ك م ف اخ ش و ه م ف ز اد ه م إ يم انا و ق ال وا ح س ب ن ا الل ه و ن ع م ال و ك يل NUM NUM NUM ف انق ل ب وا ب ن ع م ة م ن الل ه و ف ض ل ل م ي م س س ه م س وء و ات ب ع وا ر ض و ان الل ه و الل ه ذ و ف ض ل ع ظ يم NUM NUM NUM إ ن م ا ذ ل ك م الش ي ط ان ي خ و ف أ و ل ي اءه ف لا ت خ اف وه م و خ اف ون إ ن ك نت م م ؤ م ن ين وقال تعالى أ ل ي س الل ه ب ك اف ع ب د ه و ي خ و ف ون ك ب ال ذ ين م ن د ون ه و م ن ي ض ل ل الل ه ف م ا ل ه م ن ه اد وفي قراءة عباده . إنها أنفس زكية أبي ة لا ترضى بأنصاف الحلول ولا بتجزئة الدين ولا بخلط الطيب بالخبيث، ولا تطيب لها الحياة والدين ينقص من أطرافه، بل ومن ل ب ه، وكما كان أبو بكر رضي الله عنه يحمل هذا الحس النقي حينما قال يوم الردة أينقص الدين وأنا حي؟ الله أكبر هكذا فليكن أتباعهم سيرا على منهاجهم، إذ كيف تطيب لهم الحياة والدين يخترم اختراما وي حارب حربا ؟ ألا نخشى أن يعمنا الله بعقاب من عنده إن لم ننتصر له فنبوء بخسارة الدنيا والآخرة؟ ألم ي خو ف الله نبيه وخليلة وحبيبه لو ركن إلى الظالمين شيئا قليلا ؟ كيف نأمن من عقاب م ن لا يحابي رسوله ونبي ه صلى الله عليه وسلم لو ركن إلى الكافرين شيئا يسيرا وحاشاه أن يفعل بأبي هو وأمي صلى الله عليه وسلم و ل و لا أ ن ث ب ت ن اك ل ق د ك د ت ت ر ك ن إ ل ي ه م ش ي ئا ق ل يلا إ ذا ل أ ذ ق ن اك ض ع ف ال ح ي اة و ض ع ف ال م م ات ث م لا ت ج د ل ك ع ل ي ن ا ن ص يرا . فكيف بنا نحن المذنبين المفر طين لو ركن ا ركونا كبيرا وداهن ا في ذات الله مرتدي الزمان وطواغيت الأوطان باسم مصلحة الوحدة الوطنية الجاهلية والحفاظ على مكتسبات الدعوة زعموا فحسبنا الله ونعم الوكيل. NUM تتمة للتعليق الماضي على هذه الجملة والتي فيها تأكيد وجوب قتال كل طائفة لها منعة امتنعت عن إقامة الدين كله لله قتالا واجبا لا مستحبا ولا مباحا على كل من خلا من الأعذار الشرعية المجيزة لقعوده عن القتال وفي هذا الجملة المقتبسة من قوله تعالى و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ك ل ه ل ل ه الآية، إشارة إلى أن الفتنة الحقيقية بنص كلام الله تعالى هي جعل بعض الدين لله وبعضه لغير الله، فمتى ما كان هذا في قوم أو بلد فالفتنة قائمة يجب العمل على عقرها ووأدها وقتل رعاتها وحراسها، وفي هذا رد شرعي قاطع على أولئك المنكوسين فكريا المنصهرين وطنيا المنحرفين عقديا الذين يقلبون الحقائق الشرعية والأصول العقدية حينما يردون على الحكيم جل وعلا أمره المحكم في هذه الآية فيشنعون على المقاتلين حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله أشد من تشنيعهم على رعاة الفتنة ومشيعي الكفر ومنظري الردة، بل الأعجب أن تجدهم يتكلفون من الاعتذارات لهؤلاء والتماس المبرارت لخبثهم والتورع عن كشف سبيلهم ما لا يسلكون عشر معشاره إزاء جهاد الموحدين المقاتلين في سبيل الله حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله، ألا يعلم أولئك أن الفتنه أشد من القتل إذا كان القتل خطأ محضا فكيف إذا كان قتلا مشروعا وواجبا في سبيل الله تعالى يبتغى منه إطفاء فتنة الكفر وكف بأس الذين كفروا؟. والتورع عن قتال من أمر الله بقتالهم خشية ترت ب فتنة يتوهم إمكان وقوعها عند اندلاع شرارة الجهاد تورع ما كان يتحلى به إلا المنافقون الخ ل ص في زمن الرسول صلى الله عليه وسلم كما قال شيخ الإسلام تعليقا على قوله تعالى أ لا ف ي ال ف ت ن ة س ق ط وا يقول نفس إعراضه عن الجهاد الواجب ونكوله عنه وضعف إيمانه ومرض قلبه الذي زين له ترك الجهاد فتنة عظيمة قد سقط فيها فكيف يطلب التخلص من فتنة صغيرة لم تصبه بوقوعه في فتنة عظيمة قد أصابته ؟ والله يقول و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ك ل ه ل ل ه فمن ترك القتال الذي أمر الله به لئلا تكون فتنة فهو في الفتنة ساقط بما وقع فيه من ريب قلبه ومرض فؤاده وتركه ما أمر الله به من الجهاد . فتدبر هذا، فإن هذا مقام خطر. أ.ه وإن تظاهر هؤلاء بالحرص على تفادي الفتنة بمنع القتال في سبيل خشية أن يفرز القتال في سبيل الله آثارا جانبية وأخطاء قتالية لحرص على أمر ما صنعه الله في جيش خير البرية عليه الصلاة والسلام، فكم هي الأخطاء الجانبية التي برزت في بعض معارك الرسول صلى الله عليه وسلم من بعض أفراد الجيش كما حصل يوم أحد ويوم حنين وقتل خالد لبني جذيمة فقال عليه الصلاة والسلام اللهم إني أبرأ إليك مما صنع خالد وكذلك قتل بعض الصحابة لابن الحضرمي في الشهر الحرام يوم أن كان القتال فيه محرما فشن عت بذلك قريش على رسول صلى الله عليه وسلم وصحابته فأنزل الله تعالى ي س أ لون ك ع ن الش ه ر ال ح ر ام ق ت ال ف يه ق ل ق ت ال ف يه ك ب ير ثم قال مبينا في المقابل عظيم جرم قريش و ص د ع ن س ب يل الل ه و ك ف ر ب ه و ال م س ج د ال ح ر ام و إ خ ر اج أ ه ل ه م ن ه أ ك ب ر ع ن د الل ه و ال ف ت ن ة أ ك ب ر م ن ال ق ت ل هكذا العدل الرباني حيث ني ن جل وعلا خطأ المؤمنين بقتلهم في الشهر الحرام ولكنه خطأ لا يقارن بالفتنة التي توقدها قريش بصد الناس عن الدين وإيذاء المؤمنين وإخراجهم من ديارهم فإن هذه الفتنة أكبر وأشد عند الله من حصول قتل منهي عنه شرعا على يد بعض المؤمنين المتأولين. NUM حدث ولا حرج سوى ما ذ كر عن واجبات الدين المتروكة ومحرماته المنتهكة من حكام آل سعود في جانب العقائد فضلا عن الفروع. ويكفيك مما ذكره الشيخ هنا عدم التزام جهاد الكفار أو ضرب الجزية على أهل الكتاب وأعجب من ذلك أن آل سعود جازوا كل ذلك حتى التزموا إعانة الكفار في حربهم ضد المسلمين ودعمهم بأموال ومقدرات المسلمين ويعلنون ذلك صريحا حينما يقولون إن السعودية لتلتزم بقرارات هيئة الأمم المتحدة ، وتحت هذه المظلة الطاغوتية يبررون كفرياتهم ويمررون مخططاتهم، كما أن من طوام آل سعود العظيمة ليس عدم ضرب الجزية على أهل الكتاب فحسب بل ضرب الجزية على أهل الإسلام ويسمونها بأسماء يستخف ون بها عقول الذين لا يفقهون كالجمارك والرسوم والتأمين وغير ذلك مما يستنزف من أموال المسلمين ليصب في إعانة الكافرين كما نراه ونسمعه كل وقت وحين مما ليس هذا موضع الإسهاب بسرده. ومما يناسب ذكره هنا من طوام القوم تضييقهم على من يحاول دعم المسلمين بالنفس أو المال حيث السجن والمطاردة وإصدار الأوامر الطاغوتية بمنع جمع التبرعات بل ومنع حتى دعم المسلمين بدعاء القنوت فحسب الأمر الذي لا يدع لمعلق تعليقا NUM هنا تأكيد على أن مسوغ مقاتله الطائفة مجرد الامتناع عن فعل الواجب أو ترك المحرم ولو كانت الطائفة مقرة بالحكم ناطقة بالشهادتين، وفي هذا رد ظاهر على المرجئة وأفراخهم. NUM NUM قوله مما لا أعلم فيه خلافا بين العلماء إشارة للإجماع المنعقد في زمن أبي بكر رضي الله عنه حيث تم إجماعهم على مقاتلة جميع صنوف المرتدين بما فيهم الممتنعين عن دفع الزكاة مع الإقرار بوجوبها، وذاك هو الإجماع المنضبط الذي لا يعبأ بعده بخلاف المخالفين الخارجين عن سنة الرسول صلى الله عليه وسلم وسنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعده. NUM NUM أشار الشيخ رحمه الله هنا إلى مسألة يدفع الجهل بها إلى ضلال عظيم وخلط كثير في تصنيف الطوائف والحكم عليها، وهي أن المستحقين للمقاتلة من الناطقين بالشهادتين ثلاثة أصناف ولكل صنف منهم حكمه في الشرع الذي يختلف به عن غيره NUM المرتدون بارتكاب ناقض أو أكثر من نواقض الإسلام مع بقاء إدعائهم الانتساب للإسلام كمانعي الزكاة في عهد أبي بكر رضي عنه، ويدخل في حكم هؤلاء من باب الأولى طواغيت آل سعود ومن شابههم من طواغيت العصر. NUM الخوارج وهؤلاء سموا شرعا خوارج لا لخروجهم على إمام مسلم أو عن طاعته كما يتوهم كثير من الجهال وإنما سموا خوارج لخروجهم عن الدين ومروقهم منه مع بقاء ادعائهم الإسلام وتلفظهم بالشهادتين وهؤلاء في كفرهم خلاف بين المسلمين غير أن علي ا رضي الله عنه لم يكفر أوائلهم مع قتاله لهم بأمر الرسول صلى الله عليه وسلم وكانت معاملته معهم تختلف عن معاملته مع أهل الجمل وصف ين كما ذكر ذلك شيخ الإسلام حيث يتضح بفعله رضي الله عنه ذلك التفريق بين الخوارج والبغاة في الاسم والحكم فالبغاة ليسوا مرتدين ولا خوارج بل هم كما يلي NUM البغاة وهؤلاء مسلمون تبقى لهم أ خوة الإسلام وحقوقه، ولا يطلق عليهم اسم الفسق ولا ي قاتلون ابتداء ، بل المشروع الإصلاح بينهم فان بغت إحدى الطائفتين على الأخرى بالقتال بعد الصلح قوتلت الباغية بنص القران الكريم و إ ن ط ائ ف ت ان م ن ال م ؤ م ن ين اق ت ت ل وا ف أ ص ل ح وا ب ي ن ه م ا ف إ ن ب غ ت إ ح د اه م ا ع ل ى ال أ خ ر ى ف ق ات ل وا ال ت ي ت ب غ ي ح ت ى ت ف يء إ ل ى أ م ر الل ه ويمثل أهل العلم لقتال أولئك بقتال علي رضي الله عنه يوم الجمل وصفين فقد سلك في قتالهم مسلكا غير مسلكه في قتال الخوارج المارقين، وإن شئت أن تعرف مزيدا من الفرق فارجع إلى الجزء الخامس والثلاثين من فتاوى شيخ الإسلام. NUM NUM تتم ة أشرنا في العدد الماضي إلى أهمية التفريق في الاسم والحكم بين المرتدين والخوارج والبغاة، وأن عدم العلم بالفرق بينها هو الذي هيأ فرص التلبيس للمنافقين من حملة العلم في زماننا ومن قبل زماننا، على الجهلة والمقلدة الذين كثيرا ما يعيرون المجاهدين بقلة العلم والتعجل في الأحكام بينما لو تأملت حقائق الشراع وقواعده لرأيت أقرب الناس لتطبيقها والتقيد بحدودها هم المجاهدون في سبيل الله مع بقاء تعرضهم للأخطاء التي لا يسلم منها سوى أنبياء الله لكنها أخطاء لا تخرجهم من دائرة الطائفة المنصورة الناجية بخلاف طوام ضل ال القوم الذين يقذفون بالأحكام جزافا من غير مستند شرعي منضبط فكثيرا ما يعتمدون على التهويل والتعيير والتنفير، سن ة أعداء المصلحين في كل زمان ولكن يأبى الله إلا أن يتم نوره ويظهر دينه وينصر أولياءه، ولذلك فلو تأملت واقع الطواغيت وعملائهم من مشايخ السوء وجنودهم من العسكر ثم عرضت أفعالهم وأقوالهم ومواقفهم على الكتاب والسنة بفهم السلف رحمهم الله لرأيت عجبا ، فأما الطواغيت من آل سعود فلا يخفى على من له أدنى إلمام بسيرة الصحابة مع المرتدين أن آل سعود قد ارتكبوا من النواقض والمكفرات مالا يقارن بشناعته ووضوحه وظهوره ما ارتكبه مرتدو زمان أبي بكر رضي الله عنه فلا يخلو الامر من إلزام أحد الفريقين بالضلال والخطأ إما أبو بكر والصحابة رضي الله عنهم وحاشاهم حينما قاتلوا من أقر بالشهادتين وأتى بجميع شرائع الدين سوى الزكاة التي امتنعوا عن دفعها مع إقرارهم بوجوبها وتأولهم الفاسد المعتمد في نظرهم على نص قطعي في منعها . وإما مشايخ السوء والضلالة اليوم الذين بلغ بهم الورع والتقى على حد زعمهم والتحوط الخارجي الامتناع عن تكفير من فتح على الأمة كل أبواب الردة والرذيلة من قنوات وقوانين فضلا عن منعهم كل من دعا لدين الأنبياء والمرسلين وحربه ومطاردته بل وقتله والتشهير به والتشنيع على من ترحم عليه بل ووصمه بأبشع الأوصاف ونبزه بأشنع الألقاب في حين تتبجح صحافتهم الملعونة وإعلامهم المأفون بتبجيل كبار طواغيت العالم وملحدي الكت اب والسياسة مما لا يخفى إلا على مطموس البصيرة مظلم السريرة. فها هو مثلا محمد علوي مالكي يطوف الأرض ويدنس البيت الحرام مع أنه مرتد لا عهد ولا ذمة ولا أمان، ولا يشك في وجوب قتله إلا من لا يعرف من دين الإسلام شيئا قط أو منافق مكابر ناهيك عن تركي الحمد الذي يرقع له بعض خوارج الدعاة ويتأولون لإلحاده الصراح مالا يتأولون عشر معشاره لمواقف المجاهدين المشرقة إن كان بعضها يحتاج لتأويل. وكم أدمى قلوبنا تباكي إعلام آل سعود الملعون على الصليبية المنصرة المفسدة ديانا وأضفوا عليها من عبارات التبجيل، والإعظام ما لا يجوز إطلاق بعضه حتى على كبار أئمة الدين والمصلحين. والهالك الآخر من أكبر ملحدي العصر نزار قباني الذي بقي إعلامهم أياما كثيرة ينسج من عبارات تبجيله وتعظيمه ثيابا للردة ويخطون سطورا من الكفر في حين يتراقص إعلامهم طربا وفرحا وسرورا عند موت أو مقتل أحد خيار رجال هذا الدين كالإمام حمود العقلا والشيخ المجاهد يوسف العييري والقائد خالد حاج وغيرهم الكثير الكثير.. وما هذه الأمثلة إلا قطرة من بحر فجورهم فحسبنا الله ونعم الوكيل. وتجد للأسف بعض حملة العلم يسل ط نقده وهمزه ولمزه على إصدارات المجاهدين وكتاباتهم في حين لم نسمع منه كلمة واحدة قط في نقد الإلحاد والفجور الذي تموج به بحار القنوات وسود الصحفات وعفن الكلمات من أعداء الله من سلاطين وحداثيين ومنافقين فحسبنا الله ونعم الوكيل. فلا شك إذا عند المنصف العارف بحدود الشارع أن حكومة آل سعود حكومة مرتدة يجب على كل من يؤمن بالله واليوم الآخر أن يسلك معهم ما سلكه أبو بكر والصحابة رضي الله عنهم مع مرتدي زمانهم وجوبا عينيا حتى يطهر الله منهم جزيرة العرب ويكون الدين كله لله، وأما مشايخهم الذين يدافعون عنهم مالا يدافعون أقل من عشر معشاره عن ذات الله ورسوله صلى الله عليه وسلم، فرب ساب لله ورسوله يلتمس له أولئك الضلال أنواع الأعذار والتبريرات وانتحال أقبح صور التأولات بينما الذي يتكلم عن جرائم هؤلاء السلاطين وكفرياتهم ولو بأيسر الكلمات فتجدهم يقذفونه بأوجع الصفات غير متحرين الأعذار والتبريرات فجعلوا للحكام المرتدين حرمة أعظم من حرمة الله ورسوله صلى الله عليه وسلم والمؤمنين، أرأيت لو أن خطيبا أو محاضرا أو كاتبا قال آل سعود والشيطان وجهان لعملة واحدة فماذا يا ترى سيكون موقف شيوخ الدولة وعباد المادة منه ومن مقولته؟؟ فهؤلاء لا شك أنهم قد ارتكسوا في الفتنة ودخلوا مذهب الخوارج من أوسع أبوابه وأقوى أسبابه، بل إنهم والله أحرى لحوقا في الحكم بالرافضة الذين قال فيهم شيخ الإسلام ابن تيمية والخوارج مع هذا لم يكونوا يعاونون الكفار على قتال المسلمين، والرافضة يعاونون الكفار على قتال المسلمين، فلم يكفهم أنهم لا يقاتلون الكفار مع المسلمين حتى قاتلوا المسلمين مع الكفار، فكانوا أعظم مروقا عن الدين من أولئك المارقين بكثير كثير ا.ه وأما البغاة أخي فلا مثال لهم اليوم في واقع الجزيرة العربية إذ إن البغاة مسلحون يخرجون على إمام مسلم بتأويل سائغ يجب بسببه عقد صلح شرعي بينهم وبين الإمام حيث يجب عليه أن يزيل المظالم الموجودة ويقوم الأخطاء الواقعة التي سببت قيام هذه الطائفة المسلحة. وإذا فعل الإمام ذلك وجب حينها كف السلاح والدخول في جماعة المسلمين، وهذا غير واقع الجزيرة اليوم لأن المقاتلين فيها اليوم مجاهدون خرجوا على طاغية مرتد مبدل للشرع مغير للدين، ممكن للكافرين، فقتالهم له مشروع بل واجب حتى تزول الفتنة ويكون الدين كله لله ويجب على كل المسلمين النهوض معهم بما في الإمكان وأفضل ما يقوم به المسلم في قتال أولئك المرتدين المال والنفس جميعا والواجب على كل بحسبه فالله الله أيها المسلمون لا يستخفنكم الذين لا يوقنون ولا يضلنكم المنافقون ولا يخطفن أبصاركم كثرة سواد المجادلين عن الظالمين. لا تخش كثرتهم فهم همج الورى وذبابه أتخاف من ذبان بل كم في القرآن من قوله تعالى و ل ك ن أ ك ث ر الن اس لا ي ع ل م ون كما في الأعراف ويوسف والنحل والروم وسبأ وغافر والجاثية. اشارة إلى أن كثرة السواد ليس بحجة قطعا على الحق إن لم يكن أحيانا دليلا على ضده و إ ن ت ط ع أ ك ث ر م ن ف ي ال أ ر ض ي ض ل وك ع ن س ب يل الل ه و م ا أ ك ث ر الن اس و ل و ح ر ص ت ب م ؤ م ن ين . NUM NUM تأمل جيدا أوجه التطابق بين سيرة عسكر التتار بالأمس وعسكر آل سعود اليوم فمنها تلفظهم بالشهادتين ومنها أيضا NUM NUM أنه يوجد فيهم من يعظم الرسول صلى الله عليه وسلم ، وليس هذا مبررا للتغاضي عن النواقض التي يقعون فيها ومنها أيضا NUM NUM تعظيم الصوم عند كثير منهم أعظم من الصلاة وهذه ظاهرة اليوم يشهد بوقوعها كثير ممن عاشرهم. NUM NUM أما هذه فللأسف أن من جند التتار من يفضل بهذا الشعور على كثير من جنود آل سعود الذين أصبحوا يعظمون الصليبين من أمريكان وبريطاينين أعظم من الله ورسوله فضلا عن المؤمنين فهاهم يهبون لنجدة أي صليبي يصاب ببعض الأذى في جزيرة العرب وتتكالب قطاعاتهم العسكرية في انتشال جيفهم وإنقاذ جرحاهم عندما يضربونهم أولياء الله المجاهدين بينما يهلك المئات من المسلمين سواء من مجاهدين أو غيرهم ولا يخظون بأبسط هذه الإسعافات والاهتمامات وما حادثة احتراق سجن الحائر الذي ذهب ضحيته أكثر من مائه وخمسين من المسلمين ببعيدة عن أذهان الكثيرين و لم تلق عناية شعورية ولا إعلامية ولا طبية ولا غيرها عشر معشار ما يلقاه الصليبيون ا لهالكون في أحد عمليات المجاهدين الأشاوس فحسبنا الله ونعم الوكيل. NUM NUM أولئك المنتسبين للإسلام من التتار أنظر كيف يعيرون الصالحين قدرا لا تجده اليوم عند عساكر آل سعود الذين أشبه ما يكونون بالمتخصصين في سجن وتعذيب وقتل وتشريد الصالحين المقتفين أثر رسول الله صلى الله عليه وسلم في زمن الغربة بل ويعاملونهم والله بأبشع مما عامل به أبو جهل لعنه الله مسلمي ذاك الزمان من صحابة رسول صلى الله عليه وسلم فحسبنا الله ونعم الوكيل، بل لو رأيت أضخم سجون آل سعود اليوم لوجدت معظم سكانها من صفوة المجتمع وصالحي شبابه ونخبة أفراده، وأظن كل عارف بسجونهم يكاد يجزم أن لا يوجد بها ملحد واحد اللهم إلا يكون سجن لاعتدائه على عرض أحد مرتدي آل سعود. NUM NUM سيتبين لك في الكلام الآتي ما يدل على أن عساكر آل سعود ليس عندهم من الإسلام إلا بعضه. NUM NUM وهذا واقع ما عليه عامة عساكر آل سعود أنهم لا يقاتلون من ترك الإسلام لا في الجزيرة ولا خارجها بل ولا يقاتلون من قاتل أهل الإسلام بل ولا يسلمون أهل الإسلام من شرهم بل ويقر ون حكامهم الفجرة على توطيد قواعد الصليبين في جزيرة العرب ودليل إقرارهم للحكام المرتدين بقائهم في حقل عسكرية آل سعود الذي لا يخدم في الغالب إلا مصالح الأمريكان وحلفائهم في المنطقة ، فمن كان من أولئك العسكر مؤمنا بالله واليوم الأخر فليبرأ إلى الله من آل سعود وكفرياتهم وأعمالهم حتى لا يبوء بالخسران يوم لات مندم و ق ال وا ر ب ن ا إ ن ا أ ط ع ن ا س اد ت ن ا و ك ب ر اء ن ا ف أ ض ل ون ا الس ب يلا ..... الآية. NUM NUM أنظر النزعة الوطنية والإقليمية كيف تتكرر في زماننا تحت شعار الجبهة الداخلية إذ على ضوئها يكون ولاء هؤلاء وبراؤهم فمن كان سعوديا فله ما للسعوديين وعليه ما عليهم ولو كان مرتدا ملحدا أو زنديقا ومن كان غير سعودي فقد برئت منه ذمة آل سعود وعساكرهم ومشائخهم ولو كان وليا تقيا ، بل من والاه مرتدوا آل سعود ولو كان من أكفر خلق الله كالأمريكان فقد وجبت موالاته في عرف آل سعود ومشائخهم على كل مواطن يحمل هوية الولاء والبراء بطاقة الأحوال، ومن عادى أولياء آل سعود فقد ارتكب أبشع نواقض الوطنية وصار دمه هدرا بلا قيمة ولا قدر بل إن قطرة من دم صليبي موال لآل سعود تهز عروشهم وتقلق أمنهم وتستنفر أهبتهم مالا يحصل أقل القليل منه عند مقتل عشرات الموحدين الصادقين والله المستعان. NUM NUM هذا يوضح ما قلناه آنفا من مطابقة حال آل سعود وعسكرهم للتتار من استحلال دم كل من خالف الجاهلية السعودية وقاتل في سبيل الله لتكون كلمة الله هي العليا. NUM NUM وهكذا آل سعود وعساكرهم لم يجاهدوا يوما واحدا يهودا ولا نصارى ولا مرتدين ولا هندوس ولا مشركين، كما لم يلزموا أهل الكتاب بالجزية والصغار بل إن الناظر بعين الواقع والبصيرة يرى العكس تماما وهو أنهم الزموا بدفع الأجور والمعونات والأموال المرفقة بالذل والصغار لأهل الكتاب، ولا يكاد يخلو، إعلامهم يوما من الأيام من أخبار تشير إلى شي من ذلك، وأما كونهم لا ينهون أحدا من عسكرهم أن يعبد ما شاء فهذا ما تحتمة الوطنية السعودية المرسومة بالأنظمة الطاغوتية المنبثقة من قوانين وبنود وأنظمة هيئة الأمم الطاغوتية والتي تقضي بحرية الأديان. NUM NUM أما آل سعود فإن المسلم عندهم لا قيمة له البتة إلا إن صدع بالتوحيد والمل ة واستجاب لأمر الله بالجهاد فيحنئذا ينزل عليه آل سعود كل أحكام المرتد لكن بدون استتابة ولا تح ر ، بخلاف عسكر التتار الذين صاروا في كثير من النواحي يفضلون آل سعود. NUM NUM وهذه أيضا لم ينهج آل سعود فيها نهج التتار بل جاوزا كفر التتار حتى أصبح الكافر عندهم لا سيما إن كان من الفئة الممتازة أمريكي أو بريطاني أو أوربي بمنزلة أعظم من منزلة كبار الأولياء والعلماء في صدر العصر الإسلامي ففي الوقت الذي تسفك فيه دماء الأولياء على ثرى الجزيرة لسواد عيون الأمريكان تجد مجمعات الصليبية مدجج ة بالأسلحة الفتاكة والحراسات المشد دة ومتى كان هذا يفعل حتى في حق الأولياء والعلماء؟ فالله المستعان. NUM NUM لا زال الشيخ رحمه الله يتحدث عن كفريات التتار حكومتهم وعسكرهم المرتكبين لنواقض أخرجتهم من الإسلام ومنها عدم تحريم دماء المسلمين وأموالهم بمقتضى الشرع وإنما يتعاملون مع دماء وأموال المسلمين على ضوء أنظمة سلاطينهم وسياساتهم الطاغوتية فما حرم عليهم سلطانهم حرموه وامتنعوا عنه وما أمرهم به اقترفوه واستباحوه وإن كانت تلك الأوامر والنواهي السلطانية أحكاما طاغوتية لا تمت للإسلام بصلة، وهذا يطابق تماما حال جند آل سعود وعسكرهم البائسين المضللين إلا من رحم الله منهم والذين يبذلون دينهم ودنياهم في سبيل إرضاء طواغيت آل سعود المتسلطين على العباد والبلاد والمصر ين على إخضاع جزيرة العرب الطاهرة لقوانيين وأنظمة طاغوت الأمم المتحدة، ولو خسروا في سبيل ذلك شعبهم واقتصادهم وكل ما ي رضي بذل ه طواغيت الغرب المحاربين لله ورسوله صلى الله عليه وسلم، والعجيب أنه من بلغ جهل بعض عساكر آل سعود وشرطهم المستغفلين والمغي بين عن ملة إبراهيم أن أحدهم إذا ذك ر بالله وذك ر بخطورة الأعمال المحرمة التي يرتكبونها في سبيل طاعة طواغيت آل سعود بادرك وقال إنما أنا عبد مأمور وما درى المسكين أنه قال عذرا أقبح من فعل. حيث بكل بساطة يعلن الجاهل المستغفل عبوديته لغير الله وطاعته أوامر الطواغيت ولو كانت ضد طاعة الله ورسوله عليه الصلاة وسلام وهذا وربي من خذلان الله لبعض الناس الذين استكبروا عن توحيد الله والعبودية له فابتلاهم الله بالذل والعبودية لأنذل خلق الله ممن لا عقل لهم ولا دين، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم وأ ذك ر هؤلاء العسكر بأن هؤلاء الطواغيت لن ينفعونكم في الدنيا ولا في الآخرة بلو سيتبرؤون منكم ومن خدمتكم لهم يوم تعرضون جميعا على الله حفاة عراة غرلا ، واسمع كلام ربك أرحم الراحمين الذين يذكرك فيه بأن طاعتك لهؤلاء ستنقلب عليك حسرة وندامة وبؤسا وشقاء يوم القيامة إلا أن تحدث توبة قبل الممات و إ ذ ي ت ح اج ون ف ي الن ار ف ي ق ول الض ع ف اء ل ل ذ ين اس ت ك ب ر وا إ ن ا ك ن ا ل ك م ت ب عا ف ه ل أ ن ت م م غ ن ون ع ن ا ن ص يبا م ن الن ار ق ال ال ذ ين اس ت ك ب ر وا إ ن ا ك ل ف يه ا إ ن الل ه ق د ح ك م ب ي ن ال ع ب اد ، وقال تعالى و ب ر ز وا ل ل ه ج م يعا ف ق ال الض ع ف اء ل ل ذ ين اس ت ك ب ر وا إ ن ا ك ن ا ل ك م ت ب عا ف ه ل أ ن ت م م غ ن ون ع ن ا م ن ع ذ اب الل ه م ن ش ي ء ق ال وا ل و ه د ان ا الل ه ل ه د ي ن اك م س و اء ع ل ي ن ا أ ج ز ع ن ا أ م ص ب ر ن ا م ا ل ن ا م ن م ح يص و ق ال الش ي ط ان ل م ا ق ض ي ال أ م ر إ ن الل ه و ع د ك م و ع د ال ح ق و و ع د ت ك م ف أ خ ل ف ت ك م و م ا ك ان ل ي ع ل ي ك م م ن س ل ط ان إ ل ا أ ن د ع و ت ك م ف اس ت ج ب ت م ل ي ف لا ت ل وم ون ي و ل وم وا أ ن ف س ك م م ا أ ن ا ب م ص ر خ ك م و م ا أ ن ت م ب م ص ر خ ي إ ن ي ك ف ر ت ب م ا أ ش ر ك ت م ون م ن ق ب ل إ ن الظ ال م ين ل ه م ع ذ اب أ ل يم ابراهيم NUM NUM . NUM NUM انظر ما ذكره الشيخ هنا من عدم التزام التتار حكومة وعسكرا الحكم بينهم بما أنزل الله خالصا من شوائب القوانين والأنظمة والسياسات البشرية، تجده يوافق تماما حال حكومة آل سعود وعسكرهم الذين يتظاهرون بالإنتساب للإسلام والإعتزاز به نفاقا وتضليلا للأمة، في حين لا يقيمون أنظمتهم ولا رسومهم على أسس الشرع القويم، بل على أسس قوانين وافدة من زبالات أفكار اليهود والنصارى ثم يسمونها بأسماء تخدع الجهال والبسطاء كالأنظمة والتعليمات واللوائح وغير ذلك مما يستخفون به عقول الذين لا يعلمون ولو عرضت أكثر تلك الأوضاع التي يقوم عليها نظام عسكرية آل سعود على هدي الكتاب والسنة لوجدته في غاية المناقضة لأصولهما وتعاليمهما، ولكن سكوت مشائخ السوء بل واضفائهم الشرعية على حكومة آل سعود كذبا وزورا هو الذي أضل كثيرا من المساكين الذين قد يكون فيهم من هو في الأصل من محبي الخير وإنما أوبقهم في رجس الخطيئة تضليل أولئك المشائخ الملبسين المدلسين، ظانين أن إفتاء بعض المشايخ لهم سيكون حجة لهم بين يدي الله تعالى، وما دروا أنه لا حجة لهم في ذلك وأنه لن ينفعهم تقليد مشايخ السوء عند الله شيئا ألا ترى أن عدي بن حاتم رضي الله عنه لما سمع قول الله جل وعلا ات خ ذ وا أ ح ب ار ه م و ر ه ب ان ه م أ ر ب ابا م ن د ون الل ه و ال م س يح اب ن م ر ي م و م ا أ م ر وا إ ل ا ل ي ع ب د وا إ ل ها و اح دا لا إ ل ه إ ل ا ه و س ب ح ان ه ع م ا ي ش ر ك ون قال مستشكلا حيث ظن اتخاذهم أربابا يعني السجود لهم والركوع والذبح وغير ذلك فقال إنا لسنا نعبدهم. قال صلى الله عليه وسلم أليس يحرمون ما أحل الله فتحرمونه ويحلون ما حرم الله فتحلونه؟ قال بلى. قال فتلك عبادتهم رواه أحمد والترمذي وغيرهم. قال الشيخ عبد الرحمن بن حسن آل الشيخ رحمه الله وفي الحديث دليل على أن طاعة الأحبار والرهبان في معصية الله عبادة لهم من دون الله، ومن الشرك الأكبر الذي لا يغفره الله، لقوله تعالى في آخر الآية و م ا أ م ر وا إ ل ا ل ي ع ب د وا إ ل ها و اح دا لا إ ل ه إ ل ا ه و س ب ح ان ه ع م ا ي ش ر ك ون ونظير ذلك قوله تعالى و لا ت أ ك ل وا م م ا ل م ي ذ ك ر اس م الل ه ع ل ي ه و إ ن ه ل ف س ق و إ ن الش ي اط ين ل ي وح ون إ ل ى أ و ل ي ائ ه م ل ي ج اد ل وك م و إ ن أ ط ع ت م وه م إ ن ك م ل م ش ر ك ون وهذا قد وقع فيه كثير من الناس مع من قلدوهم لعدم اعتبارهم الدليل إذا خالف المقل د وهذا من الشرك، ومنهم من يغلو في ذلك ويعتقد أن الأخذ بالدليل والحالة هذه يكره أو يحرم فعظمت الفتنة، ويقول هم أعلم من ا بالأدلة ولا يأخذ بالدليل إلا المجتهد، وربما تفوهوا بذم من يعمل بالدليل، ولا ريب أن هذا كله من غربة الإسلام كما قال شيخنا رحمه الله في المسائل فتغيرت الأحوال وآلت إلى هذه الغاية فصارت عند الأكثر عبادة الرهبان هي أفضل الأعمال ويسمونها ولاية، وعبادة الأحبار هي العلم والفقه ثم تغيرت الحال إلى أن عبد من ليس من الصالحين، وعبد بالمعنى الثاني وهو من الجاهلين انتهى كلامه رحمه الله. NUM NUM هذا ما يؤكد ما ذكرته فيما مضى من أن قتال طواغيت آل سعود ومن سخ ر نفسه جنديا لهم ضد المجاهدين واجبا وجوبا عينيا على كل من خلا من الأعذار الشرعية المبيحة للقعود كالعمى والمرض والعرج، ولا يشك في وجوب ذلك إلا أحد رجلين إما جاهل بحقيقة دين الإسلام الذي قاتل عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم وصحابته الأخيار. وإما رجل لا يعرف حقيقة أمرهم. وفي الحقيقة أن غالب من يعتذر بأنه من أحد هذين الرجلين غير معذور في زماننا هذا وذلك لظهور العلم الشرعي وانتشاره ووجود من يدعو للمل ة الحنيفية وللتوحيد المجرد من شوائب القوانين والأنظمة الطاغوتية عبر وسائل كثيرة لا يجهلها في الغالب إلا من لا يريد معرفة الحق ولا تحر يه كأخ جلست معه ذات مر ة وتناقشت معه في كفر طواغيت آل سعود ففوجئت أنه يتور ع عن تكفيرهم ويتخو ف من البراءة منهم، ويحتج بأنه لا علم عنده في المسألة حتى يتكلم به، وأنعم به من عذر ألا يتفوه الإنسان إلا بما يعلم، فقلت له هل تعرف شيئا عن كتب الشيخ الأسير أبي محمد المقدسي فك الله أسره؟ فقال أسمع عنها ولكني لا أقرأ فيها. فقلت له إذا لي إليك طلب واحد وهو أن تقرأ أحد كتب الشيخ النفيسة الكواشف الجلي ة في كفر الدولة السعودية ثم نتناقش وإياك بعد ذلك في مضمونه فما كان فيه من حق يوافق الكتاب والسن ة قبلناه وما كان فيه خلاف ذلك رددناه وأنكرناه وحذرنا منه، فأخذ الأخ يتململ ويتضايق ويبدي عدم استعداده لذلك، شعرت حينها بأن ذلك التضايق من آثار تضليل أئمة الإفتراء والتضليل في هذا الزمان الذين يحاولون صرف الناس عن علماء المل ة وكتبهم ويلصقون بهم ما ليس فيهم لتنفير الناس عن مظان الحق ومواطنه فحسبنا الله ونعم الوكيل، بينما لا ينفرون الناس ولا يحذرونهم من وسائل الفساد والإفساد وقنوات التنصير وتضليل العباد عشر معشار ما ينفرون الناس عن طرق الخير ومنابع التوحيد سن ة أعداء الله في كل زمان ومكان. NUM NUM لا شك أن إقامة الحجة واجبة قبل إصدار الحكم على الفرد أو الطائفة، ولكن إقامة الحجة تكون بطريقة رسول الله صلى الله عليه وسلم وخلفائه الراشدين المهديين وهي ظاهرة في كتب السن ة والسير أما آل سعود اليوم فلا يشك عاقل ليس بأصم ولا أبكم أن الحجة قد قامت عليهم منذ عقود، كيف وهم يعرفون معنى التوحيد جيدا ، ويدركون معنى الولاء والبراء، ويد عون ذلك ولكنهم ينقضون كل ما يقولون ويخالفون كل ما يدعون إمعانا في أعمق أعماق الدجل والاستخفاف بعقول السذج، ولو لم يأت من دلائل قيام الحجة عليهم إلا قيام الإمام الداعية الصادع بالحق الشيخ عبد الرحمن الدوسري قبل أكثر من خمس وعشرين سنة حيث دخل رحمه الله على طواغيتهم كلهم وقال الحق طريا وأمر ونهى وقد م وأخ ر وأبدى وأعاد وكشف لهم كثيرا من حقائق الشرع ومسائل التوحيد كما و ف ق رحمه الله توفيقا ربانيا في كشف مخططات الغرب والماسونية منهم وأطماعهم في الإطاحة بعقائد وأخلاق وأراضي المسلمين ولكن لقد أسمعت لو ناديت حيا ولكن لا حياة لمن تنادي ومازال بعض مؤلفاته وكثير من أشرطته تتداول بين كثير من الواعين فارجع إليها لترى إلى أي مستوى وصل الشيخ في إقامة الحجة رحمه الله رحمة واسعة ورفع منزلته مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، ناهيك عن الشيخ الأسير وليد السناني الذي لا زال إلى اليوم يقبع مع ابنيه الصغيرين في ظلمات سجون الطواغيت التي خلت من المشركين والمرتدين لا لشيء إلا لأنه أعلن المل ة الحنيفية وصدع بذكر النواقض التي ارتكبها طغاة آل سعود، فلقي جزاءه موفورا عند أعداء الرسالات وأولياء عبدة الطاغوت كما أن من أعظم من أقام الحجة من المعاصرين الشيخ الأسير أبو محمد المقدسي الذي أشرنا إليه آنفا فإن في كتبه ورسائله من العلم الجم، والتأصيل الراسخ ما لا ينكره إلا مكابر أو جاهل أو عميل للطواغيت والله ولي المؤمنين نعم المولى ونعم النصير. ملحوظة قد تجد الكلام عن ال سلول ونقول لكم ان المراد من فرعون هو كل فرعون وفى كل دولة وستجد افعالهم القذرة واحدة فهم تلاميذ للكفر ويرددون مايريده هو والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون