السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بشرى لاعضاء وزوار منتديات الفلوجة الاسلامية رغما عن انوف الظالمين وانوف عملاء الادارة الامريكة نعلن عن عودة منتديات الفلوجة الاسلامية للعمل من جديد وشعارنا عودة بلا انقطاع بحول الله فبعد تكالب اعداء الملة من اجل ايقاف هذا المنتدى وغيره من المنتديات الاسلامة الجهادية نعود اليكم من جديد وبلا انقطاع باذن الله وما ذاك الا بفضل الله وحده ومن ثم بفضل الاخوة المخلصين الذين يسهرون الليل والنهار من اجل خدمة الاعلام الجهادي ونحن اذ نعاهدكم على ذلك ونسال الله منه الاعانة ندعوكم الى الاجتهاد في نصرة الجهاد الاعلامي ونشر هذه المنتديات الجهادية عبر شبكات الانترنت والتفاعل مع هذه المنتديات لتبقى شوكة في حلوق الظالمين روابط المنتدى العاملة حاليا . . . . . . . . . وسيتم تفعيل باقي روابط المنتدى عن قريب باذن الله ونشكر كل من ساهم من اجل اعادة هذا المنتدى للعمل من جديد اللهم انا نسالك الاخلاص في القول والعمل اخوانكم ادارة منتديات الفلوجة الاسلامية