السلام وعليكم ورحمة الله وبركاته اصدار نوعي من حنين كافة افلام القنص ميجا اخواني الاعزاء هذا الفيلم قمت بجمع ما وقع تحت يدي من افلام القنص وقمت بقص عملية القنص فقط وجندلة اعداء الله واستبقت ذلك بمقدمة عن اقتحام الامريكيين لمنازل اهلنا في العراق ولقطة غرق جنود الكفر في الوحل وهدم مسجد ودهس سيارة بدبابة امريكية وبعض الصور مصحوبة بانشودة رائعة شرحت لكم كي من يرغب في التحميل بسابق علم وعملت نسخة ميجا واخري لم ارفعها بعد بدقة اوضح والملف مضغوط بباس وورد اي من واحد الي خمسة لضرورة امنية والسلام . . . . . . حسبنا الله ونعم الوكيل لقد نقلت لكم اخوتي الاعزاء هذا الاصدار من شبكة حنين عن العضو المشترك الفارس العربي