باسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... حديث عهد بجهاد جاء إلى البراق مستفيضا مستنهلا فوجد الضالة فاستفاض واستنهل ،ودحض شكوكه بالأياقين وشرب حتى صار قلبه ريانأ.وجد رجالات هم خير الرجالات ،فهم متخصصون في شتى المجالات،وآتون من أفضل البيوتات،مجتمعين متآلفين من شتى الأقطار لم تفرق بينهم اللهجات. وكل ذا قبل أن يغلق منتدى الحسبة. ثم رأى الفتى أبطالا آخرين،كتابا مجاهدين،عمالا مرابطين،و أوزن يا سيدي على فعالا و فاعلين، قالوا نحن مشردين.فأبينا وقلنا بل مهاجرون ،جاؤوا لمن هم لهم بعد الله أنصار مناصرون. فأثري المنبر بمشاركاتهم وأسعد الجميع بمداخلاتهم،وأكرم الإخوة بمساعداتهم. وكل ذا قبل أن يفتتح منتدى الحسبة. والآن قد أعيد افتتاح المنتدى الطيب المبارك وصار الفتى يرى قلوبا متهافتة وأقلاما مترادفة عادت لعشقها الأول والقديم وصحيح أن القاعدة تقول ومالحب إلا للحبيب الأول.لكن ذلك لا يعني البتة جفاء الأحبة الآخرين . فيا اخوتي في الله، سألت بالله من عاد إلى الحسبة ألا ينسى اخوته هنا، فإن كتب موضوعا هناك فليأت وليطرحه لنا،ومن رأى ما يستحق الإطلاع فليدرجه عندنا. والنجم إن زاحمته النجوم عند الشمس يسطع نجمه هاهنا. فلا تنسونا والقائمين على هذا المنتدى الأطهار الأحرار الأكفاء اللذين طالما أبخسوا حقهم من الشكر من قبلي وآخر الدعوى، حمد للرب الأقوى، وصلاة على النبي الكريم،والآل والصحب أجمعين.لا لم نترك البراق كيف نترك من أوانا ومن ناحيتي ما اكتبه في الحسبه اكتبه هنا وجميع الاخوة باذن الله باقون هنا بل سنأتي بأعضاء من الحسبة هنا كيف ننسى الجميل من شبكتنا الغاليه شبكة البراق التي اسميها أنا شبل منتدى الانصار وقد سألتنا بالله فلنجيبنك استجابة لحديث النبي صلى الله عليه وسلم من سئل بالله فليجب اخوكم الصغير الخارج عن القانون تم حذف الرابط وتحر الدقة اخي الكريم خبيب الأنصاري احذروا بارك الله فيكم من هاذ الرابط انه شبيه للحسبة وهو موجود منذ سنة اي قبل ان يغلق منتدى الحسبة المبارك فلا تثقوا به.
مقاومة هات مصدرك اتق الله ولا تتكلم الا بدليل كنا ندخل به قبل الاغلاق وبعده حتى البارحه
لن ننسى جميل ومعروف هذا المنتدى المبارك وان عادت الحسبة لكن عندي مشكلة روابط الحسبة لا تعمل لدي
اخي بخاري لغتك جميلة جدا اعجبتني كثيرا فاكرمها بالمقالات وهذبها بالقراءات ولا نبخل علينا اخي الكريم
بارك الله فيك اخى الحبيب على هذه الكلمات الطيبة وإننا لن ننسى الاحبة الطيبين الذين عرفناهم من خلال هذه المنابر المباركة وأسأل الله ان يعيد الينا منتدى الحسبة والمنتديات الجهادية الاخرى NUM احذروا بارك الله فيكم من هاذ الرابط انه شبيه للحسبة وهو موجود منذ سنة اي قبل ان يغلق منتدى الحسبة المبارك فلا تثقوا به. ارى انك بيننا للتشكيك فى هذا المنتدى المبارك لن نترك البراق أبدا بإذن الله
لاحولة ولاقوة الا بالله ماهاذا يا اخوان نصحتكم فاصبحت من المدسوسين راجعوا الرابط جيدا فالحسبة التى اعرفها جيدا رابطها هو . . وغفر الله لك اخي اسد الثغور
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا لم نترك البراق كيف نترك من أوانا ومن ناحيتي ما اكتبه في الحسبه اكتبه هنا وجميع الاخوة باذن الله باقون هنا بل سنأتي بأعضاء من الحسبة هنا كيف ننسى الجميل من شبكتنا الغاليه شبكة البراق التي اسميها أنا شبل منتدى الانصار وقد سألتنا بالله فلنجيبنك استجابة لحديث النبي صلى الله عليه وسلم من سئل بالله فليجب اخوكم الصغير الخارج عن القانون أجابك الله في كل ما سألته ورسم على وجهك البسمة وزرع في نفسك البهجة كما فعلت معي وجعلك قدوة لأخوتك وانا منهم .
لم و لن ننسى إخوتنا في البراق أخي أسد الثغور راجع هذا الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM فأخونا كما نحسبه صادق و ليس من المندسين و لا تخاصمني و سامحني إن أخطأت أو أزعجتك أحبك في الله أخي للحسبة روابط عديدة كلها تصب في بحر واحد هو شبكة الحسبة المباركة . و الله أعلم على كل حال . . . . كلاهما يعملان لا تنسونا من صالح دعائكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسد الثغور ارى انك بيننا للتشكيك فى هذا المنتدى المبارك أيا أسدا اصبر وتريث ورفقا بالرجل فنظرة واحدة إلى مشاركاته تريك أنه عضو فعال و يا أسد الثغور إن من شروط المنتدى إحسان الظن بالإخوة بل ذلك من آداب الدين الحنيف ومستلزماته ومسلماته أفلا قلت له مثل ما قال هات الدليل فإن كان كلامه صحيحا سلمنا من الفخ المحتمل وحذرنا منه وإن كان غير ذلك تأكدنا و وايانا من صحة الرابط. فنحن نحسب الرجل والله حسيبه على الخير والصلاح والإخلاص فلا نسيئن الظن يا اخوة وليخبرنا أحدكم بأمر الرابط المشبوه. وحبذا لو كان من يدعي شيئا أن يدعمه بالدلائل والشواهد لئلا تح ث بلبلة في أتم الغنى نحن عنها.
اقتباس كاتب هذه المشاركة لاحولة ولاقوة الا بالله ماهاذا يا اخوان نصحتكم فاصبحت من المدسوسين راجعوا الرابط جيدا فالحسبة التى اعرفها جيدا رابطها هو . . اما الرابط الذي حذرت منه فهو . . وتمعنوا الفرق بينهما وغفر الله لك اخي اسد الثغور اخي الرابطين للحسبة
اقتباس كاتب هذه المشاركة المظفر الأنصاري لم و لن ننسى إخوتنا في البراق أخي أسد الثغور راجع هذا الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM فأخونا كما نحسبه صادق و ليس من المندسين و لا تخاصمني و سامحني إن أخطأت أو أزعجتك أحبك في الله أخي للحسبة روابط عديدة كلها تصب في بحر واحد هو شبكة الحسبة المباركة . و الله أعلم على كل حال . . . . كلاهما يعملان لا تنسونا من صالح دعائكم الحمدلله سبقني المظفر جزاه الله خيرا بالخير وأوضح الأمور جوزيت أيها الأنصاري خيرا وتربت ييداك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الحارث القندهاري اخي بخاري لغتك جميلة جدا اعجبتني كثيرا فاكرمها بالمقالات وهذبها بالقراءات ولا نبخل علينا اخي الكريم أشكرك يا أبا الحارث على كلماتك الطيبة ولا أستغني عن مشورتك والاخوة . أنالك الله ما يعجبك في الدنيا والآخرة واياي والاخوة أجمعين بكرمه. وأنا أعجبتني نصيحتك ،فالتهذيب افعل إن شاء الله و جزاك الله خيرا
بارك الله فيكم المظفر الأنصاري خادم الجهاد NUM بارك الله فيكم على هاذ التوضيح منكم والله انا مسجل منذ مذة فى الحسبة ولا اعلم بان لها كثير من الروابط وارجوا المعذرة للاخولننا في الحسبة
الأخ إتقي الله ولا تتسرع ولا ترمي الكلام جزافا وهل ترانا لا نعرف الحسبة ومن قال لك أن هذه ليست الحسبة فهل أنت عضو في الحسبة يا أخي ، نحن قديمون في الحسبة ونعرف منتدانا ولن يستطيع أحد بإذن الله أن يخدعنا وأرجو منك أن تعدل موضوعك الذي شككت به في الحسبة .... نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل اللهم أنتقم ممن ظلمه وشتمه وتطاول عليه .. يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
يا اخي السلفي انني قدمت اعتذاري على الخطا فلا تتسرع بظلمك لي فانا لم اكن اعرف بان للحسبة عدة روابط وانا مسجل بهاذ الرابط . . الأخ بارك الله فيك ولي عتب عليك لماذا لم تسأل أحد الأخوة اللذين تعرفهم في الحسبة وفي البراق عن هذا الموضوع بدل أن تكتب موضوع مستقل في منتدى الحدث بعنوان مشكك سامحك الله ويأتي المنافقين ليطيروا به إلى منتدياتهم العفنة يطعنون في الحسبة المباركة .. وأنا أعتذر منك إذا سببت لك أي إزعاج .. أخوك نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل اللهم أنتقم ممن ظلمه وشتمه وتطاول عليه .. يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
بارك الله فيك اخي خطاب السلفي والله لم اكن اعرف ان منتدانا الحسبة المبارك عاد حتى هذه اللحظة فعرفت المعذرة المعذرة انا غبي غبي غبي واحمق احمق
الأخ الكريم بارك الله فيك حاشا أن تكون كذلك وأنت أخ كريم وفاضل نحسبك والله حسيبك .. أخوك نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل اللهم أنتقم ممن ظلمه وشتمه وتطاول عليه .. يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
بارك الله فيكم يا اخوة التوحيد و اقول كيف الواحد يترك من اكرمه و لبى طلباته باذن الله نحن متواجدون في كل منتدى انصرة دين الله و الانتصار على كل منافق او مخذل و اسال الله ان يثبت اقدامنا و ينصرنا ....... قال الله تعالى ولما برزوا لجالوت وجنوده قالوا ربنا أفرغ علينا صبرا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين البقرة NUM NUM NUM فنسال الله الثبات و الصبر و القبول ........ و يا حياكم الله يا اخوتي في الله
نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل اللهم أنتقم ممن ظلمه وشتمه وتطاول عليه باذن الله لن نتخلى على منتدى البراق الذي فتح لنا ابوابه الواسعة لما ضاقت علينا السبل بعدما اغلق اعداء الله منمتدى الحسبة والذي عاد والحمد لله اللهم احفظ البراق والحسبة وكل موقع يهتم بشؤون المسلمين
أخى بارك الله فيك كيف تقول ما قلت والله ما نترككم فاأنتم أخواننا فى الله ما أحلى ان نكون معكم فجميعنا فى كل منابر الجهاد موجودون فجميعها أرض لنا على تلك الشبكه فوالله ما نترك هذا الصرح المبارك بقدر إستطاعتنا بإذناالله أسئل الله أن يحفظ كل منابر الجهاد ويبارك فى إخواننا القائمين عليها وأن يجزيهم الله عنا كل خير اللهم أمين
لا لم نترك البراق كيف نترك من أوانا ومن ناحيتي ما اكتبه في الحسبه اكتبه هنا وجميع الاخوة باذن الله باقون هنا بل سنأتي بأعضاء من الحسبة هنا كيف ننسى الجميل من شبكتنا الغاليه شبكة البراق التي اسميها أنا شبل منتدى الانصار وقد سألتنا بالله فلنجيبنك استجابة لحديث النبي صلى الله عليه وسلم من سئل بالله فليجب أجابك الله بكل ما سألته من خيري الدنيا والآخرة
عيب علينا ان نحن فارقنا الاحباب بعد كرم وحسن ضيافة
لن ننسى والله المنبر الدى اوى مهاجري الحسبة
كيف نترك البراق و هو الذي آوى و نصر و كان من السباقين للذوذ عن الحسبة لا و الله لن نتركه فكما قال أخ كريم الحسبة و البراق عينين في رأس مجاهد
لن ننسى والله المنبر الذى أوى مهاجري الحسبة فجزى الله القائمين عليه من إدارة ومشرفين
لا لن نترككم إن شاء الله .
بارك الله فيك أخي صاحب المقال ذي الكلمات الرقيقة التي دقت أبواب القلوب
ا لم نترك البراق كيف نترك من أوانا ومن ناحيتي ما اكتبه في الحسبه اكتبه هنا وجميع الاخوة باذن الله باقون هنا بل سنأتي بأعضاء من الحسبة هنا كيف ننسى الجميل من شبكتنا الغاليه شبكة البراق
وفيك بارك أيها الآيب جعلنا الله مثلك
لن نترككم بإذن الله أنتموا في القلب أنتم
لا لم نترك البراق كيف نترك من أوانا
لا لم نترك البراق كيف نترك من أوانا ومن ناحيتي ما اكتبه في الحسبه اكتبه هنا وجميع الاخوة باذن الله باقون هنا بل سنأتي بأعضاء من الحسبة هنا كيف ننسى الجميل من شبكتنا الغاليه شبكة البراق أخوكم 