بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهصلةالرحمطريقناالىجناتالنعيمأآدابصلةالرحم NUM زيارةالأرحامباستمرار،وتفقدأحوالهم،وإدخالالسرورعليهمابتغاءمرضاةاللهتعالى.قالتعالىوآتذاالقربىحقهوالمسكينوابنالسبيل..الإسراء NUM  NUM .وقالتعالىواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيباالنساء NUM .وعنعليعنالنبيقالمنسرّهأنيمدّلهفيعمرهويوسّعلهفيرزقه،ويدفععنهميتةالسوء،فليتقالله،وليصلرحمهرواهالبزار. NUM تجنبقطيعةالرحموالانشغالعنبرهاوصلتهابمتاعالدنياوتحصيلالأموال.قالتعالىفهلعسيتمإنتوليتمأنتفسدوافيالأرضوتقّطّعواأرحامكم،أولئكالذينلعنهماللهفأصمهموأعمىأبصارهممحمد NUM  NUM .وعنأبيهريرةقالقالرسولاللهإناللهخلقالخلقحتىإذافرغمنهمقامتالرحمفقالتهذامقامالعائذبكمنالقطيعة،قالنعمأماترضينأنأصلمنوصلكوأقطعمنقطعك.قالتبلى.قالفذلكلك.ثمقالاقرؤواإنشئتمفهلعسيتمإنتوليتمأنتفسدوافيالأرضوتقّطّعواأرحامكمأولئكالذينلعنهماللهفأصمّهموأعمىأبصارهمرواهالبخاريومسلم.وعنجبيربنمطعمأنهسمعرسولاللهيقوللايدخلالجنةقاطعرحمرواهالبخاريومسلم.رويعنالنبيأنهقاليقولاللهعزوجلأناالرحمنخلقتالرحموشققتلهاإسمامناسميفمنوصلهاوصلتهومنقطعهاقطعتهرواهأبوداودوالترمذي. NUM صلةالرحمبالقيامبنصيحتهموإرشادصالهم،وهدايةشاردهم،وتذكيرغافلهمودعوةمعرضهمالىاللهوعبادتهوأداءالفرائضواجتنابالمعاصي.قالتعالوأنذرعشيرتكالأقربينالشعراء NUM  NUM  NUM .وعنأبيهريرةأنرسولاللهقاللمانزلتهذهالآيةوأنذرعشيرتكالأقربيندعارسولاللهقريشافاجتمعوافعموخصوقاليابنيعبدشمس،يابنيكعببنلؤي،أنقذواأنفسكممنالنار،يابنيمرةبنكعبأنقذواأنفسكممنالنار،يابنيعبدمنافأنقذواأنفسكممنالنار،يابنيهاشمأنقذواأنفسكممنالنار،يابنيعبدالمطلبأنقذواأنفسكممنالنار،يافاطمةأنقذينفسكمنالنار،فإنيلاأملكلكممناللهشيئاغيرأنرحماسأبلهاببلالها.رواهمسلم. NUM صلةالرحمبالتصدقعليهمإنكانوافقراءومنتصدقعلىأقاربهكانثوابهعنداللهعظيمالأنلهأجرالصلةوأجرالصدقة.عنأنسقالكانأبوطلحةأكثرالأنصاربالمدينةمالامننخلوكانأحبأموالهإليهبيرحاءوكانتمستقبلةالمسجدوكانرسولاللهيدخلهاويشربمنماءفيهاطيّب.قالأنسلمانزلتهذهالآيةلنتنالواالبرّحتىتنفقوامماتحبون.جاءأبوطلحةالىرسولاللهفقاليارسولاللهإناللهتعالىأنزلعليكلنتنالواالبرحتىتنفقوامماتحبونوإنّأحبماليإليّبيرحاءوأنهاصدقةللهتعالىأرجوبرّهاوذخرهاعنداللهتعالىفضعهايارسولاللهحيثأراكالله.فقالرسولاللهبخذلكمالرابحذلكمالرابحوقدسمعتماقلتوإنيأرىأنتجعلهافيالأقربين.فقالأبوطلحةأفعليارسولالله.فقسّمهاأبوطلحةفيأقاربهوبنيعمه.رواهالبخاريومسلم. NUM تجنبمقابلةالسيئةبمثلها،والقطعيةبمثلها،أوانتظارزيارتهمرداعلىكلزيارة.قالتعالىوالذينيصلونماأمراللهبهأنيوصل.وعنأبيهريرةأنرجلاقاليارسولاللهإنليقرابةأصلهمويقطعوني،وأحسنإليهمويسيئونإليّ،وأحلمعليهم،ويجهلونعليّ،فقالإنكنتكماقلتفكأنماتسفّهمالملّ،ولايزالمعكمناللهظهيرعليهممادمتعلىذلكرواهمسلم.الملالرمادالحار.وعنعبداللهبنأوفىماقالكناجلوساعندالنبيفقاللايجالسنااليومقاطعرحم،فقامفتىمنالحلقة،فأتىخالةلهقدكانبينهمابعضالشيء،فاستغفرلهاواستغفرتله،ثمعادالىالمجلس،فقالالنبيإنالرحمةلاتنزلعلىقومفيهمقاطعرحمرواهالأصبهاني.وعنعبداللهبنعمرماعنالنبيقالليسالواصلبالمكافئولكنّالواصلالذيإذاقطعترحمهوصلهارواهالبخاري. NUM تجنبالخلوةبأجنبيةأومصافحتهاأثناءزيارةالأرحامكبناتالخالوبناتالخالة،وبناتالعموبناتالعمة،والالتزامبآدابالزيارةمنغضالبصر،وحفظاللسان.قالتعالىقلللمؤمنينيغضوامنأبصارهمويحفظوافروجهمذلكأزكىلهمالنور NUM  NUM .وعنابنعباسماأنرسولاللهقاللايخلوّنأحدكمبإمرأةإلامعذيرحمرواهالبخاريومسلم.وعنعقبةبنعامرأنرسولاللهقالإياكموالدخولعلىالنساء،فقالرجلمنالأنصار،أفرأيتالحمو،قالالحموالموت.رواهالبخاريومسلم.الحموقريبالزوجكأخيهوابنأخيهوابنعمهوقريبالزوجةكذلك.بآدابالجار NUM ابتداءالجاربالسلامإذالقيه،معالسؤالعنحاله،والبشاشةفيوجهه. NUM عيادتهفيمرضه،والمسارعةالىإسعافهعندالحاجةأوالاستدعاء. NUM تعزيتهعندإصابتهبمصيبة،أوحلولكارثةبه،أووفاةعزيزعليه،وفتحبيتهلذلكإناستدعىالأمروالقياممعهفيعزائه،وإعانتهعلىشدائدهونوائبه. NUM مشاركتهفيفرحه،وتهنئتهعندحلولهومحبةالخيرله،والسرورلسروره. NUM الصفحعنزلاتهوسقطاته،والتغاضيعنتقصيرهوسيئاته،ومعاتبتهبرفقوأدبعلىهفواته. NUM التلطففيمعاملةأبنائه،والإحسانإليهم،والرفقبهمونصيحتهمبالمعروف. NUM غضالبصرعنأهله،وتجنبمتابعةأسراره،والحفاظعلىحرمته،وملاحظةدارهعندغيبته. NUM غضالصوتتجنبالمضايقته.وخفضصوتالمذياعوالرائيخصوصافيأوقاتراحته. NUM تجنبإيذائهبتضييقالطريقعليه،أوطرحالأقذارقربداره،أوالتجاوزعلىحدودهأوالتطاولعليهفيالبنيانفتنحجبعنهالشمسوالهواء.عنعائشةاقالقالرسولاللهمنظلمقيدشبرمنالأرضطوّقهالىسبعأرضينرواهالبخاريومسلم.عنأبيهريرةأنرسولاللهقالواللهلايؤمن،واللهلايؤمن،واللهلايؤمن،قيلمنيارسولالله؟قالالذيلايأمنجارهبوائقهرواهالبخاريومسلم.وفيروايةلمسلملايدخلالجنةمنلايأمنجارهبوائقه.بوائقهشره. NUM  NUM بذلالنصيحةله،والإخلاصفيمشوراتهوإرشادهالىمايجهلهمنأمردينهودنياه. NUM  NUM تحملالأذىمنه،والصبرعلىجفائه،وإعراضه.أتىرجلالىابنمسعودفقاللهإنليجارايؤذينيويشتمنيويضيقعليّ،قالاذهبفإنهوعصىاللهفيكفأطعاللهفيه. NUM  NUM بذلالمعروفله،وإعانتهبالنفسوالمال،وإهداؤهمنطعامداره،وفاكهته،وتلبيتهفيقضاءحوائجه.قالاللهتعالىواعبدوااللهولاتشركوابهشيئاوبالوالدينإحسانا،وبذيالقربىواليتامى،والمساكينوالجارذيالقربىوالجارالجنبوالصاحببالجنبالنساء NUM  NUM .عنابنعمروعائشةمقالاقالرسولاللهمازالجبريليوصينيبالجارحتىظننتأنهسيورثهرواهالبخاريومسلم.وعنأبيشريحالخزاعيأنرسولاللهقالمنكانيؤمنباللهواليومالآخرفليحسنالىجاره،ومنكانيؤمنباللهواليومالآخرفليكرمضيفه،ومنكانيؤمنباللهواليومالآخرفليقلخيراأوليسكت.وعنأبيذرقالإنخليليأوصانيإذاطبختمرقةفأكثرماءها،ثمانظرأهلبيتمنجيرانكفأصبهممنهابمعروفرواهمسلم. NUM  NUM إعطاءكلجارحقوقهالتييستحقهافالجيرانثلاثةجارلهثلاثةحقوقوهومنلكبهصلةقرابةفإنلهحقالجواروحقالرحموحقالإسلام،وجارلهحقانوهوالجارالمسلمفإنلهحقالجواروحقالإسلام،وجارلهحقواحدوهوالجارالكافرفإنلهحقالجوارفقط.عنعبداللهبنعمرماأنهذبحشاةفقالأأهديتملجاريالمشرك؟فإنيسمعترسولاللهيقولمازالجبريليوصينيبالجارحتىظننتأنهسيورثهرواهالبخاريومسلم.وعنعائشةاقالتقلتيارسولاللهإنليجارينفإلىأيهماأهدي؟قالالىأقربهمامنكبابا.رواهالبخاري.وعنعمروبنشعيبعنأبيععنجدهأنرسولاللهقالأتدرونماحقالجار؟إناستعانبكأعنته،واناستنصركنصرته،وإناستقرضكأقرضته،وإنافتقرعدتعليه،وإنمرضعدته،وإنماتتبعتجنازته،وإنأصابهخيرهنأته،وإنأصابتهمصيبةعزيته،ولاتستعلعليهبالبناء،فتحجبعنهالريحإلابإذنه،وإذااشتريتفاكهةفأهدله،فإنلمتفعلفأدخلهاسرا،ولايخرجبهاولدكليغيظبهاولده،ولاتؤذهبقتارقدركإلاأنتعرفلهمنها.ثمقالأتدرونماحقالجار؟والذينفسيبيدهلايبلغحقالجارإلامنرحمهاللهرواهالطبراني.قالالإمامالغزاليآدابالجارأنيبدأبالسلامولايطيلمعهالكلام،ولايكثرعليهوعنحالهالسؤالويعودهفيمرضه،ويعزيهعندمصيبته،ويقوممعهفيعزائه،ويهنئهفيفرحه،ويشاركهفيسروره،ويتلطففيمعاملةأولاده،ويصفحعنزلاته،ويعاتبهبرفقعندهفواته،ويغضبصرهعنحرمه،ويعينهفينوائبه،ولايتطلعمنالسطحالىعوراتهولايضايقهبصوته،ولايؤذيهبوضعالجذععلىجداره،ولايصيبالماءفيميزابه،ولايطرحالترابفيفنائه،ولايضيقطريقهالىداره،ولايتبعهبالنظرفيمايحملهالىبيته،ويسترماينكشفمنعوراته،ولايغفلعنملاحظةدارهعندغيبتهولايسمععليهكلامامنعدوه،ويرشدهالىمايجهلهمنأمردينهودنياه.. NUM صلةالرحمبالقيامبنصيحتهموإرشادصالهم،وهدايةشاردهم،وتذكيرغافلهمودعوةمعرضهمالىاللهوعبادتهوأداءالفرائضواجتنابالمعاصي.قالتعالوأنذرعشيرتكالأقربينالشعراء NUM  NUM  NUM .باركاللهفيكموضوعمهمفيوسطزحمهالحياهوانشغالالناسبهاباتتصلهالرحمملغيهمنحساباتالبعضهداهماللهوالمؤمنهومنينتهزالفرصبجمعاكبرقدرمنالنقاطلصالحهوهيصلهرحمهولهاجرهاباذناللهثمتوجيهاقربائهلسلكطريقالهدايهوالنور
باركاللهفيكيااخي
