صحيفة الغارديان تكشف عن فضيحة بريطانية في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء نشرت صحيفة الغارديان البريطانية في عددها الأخير اليوم موضوعا تحت عنوان الكشف عن حالة موت سجين عراقي في طائرة مروحية عسكرية بريطانية، وهو ما يثير أسئلة حول قانونية وشرعية العمليات العسكرية الأميركية والبريطانية في هذا البلد . وأوضحت الأنباء الصحفية أنه في الوقت الذي كشفت الغارديان عن وجود سجن سري في الصحراء العراقية كان يدار من قبل قوات الاحتلال البريطانية؛ أضافت أن التقارير حول وفاة سجين العراقي أثناء نقله بمروحية عسكرية بريطانية في نيسان عام NUM NUM NUM NUM في الصحراء الغربية العراقية؛ تكشف أنه ضرب حتى الموت من قبل جنود بريطانيين أثناء احتجازه مع مجموعة عراقيين آخرين في أحد سجونها، وأكدت الصحيفة هذه إلى أن وزارة الدفاع البريطانية بذلت جهودا كبيرة في سبيل إبقاء الحادث سرا لتجنب الإجابة على أسئلة حول الحادث. وأشارت الصحفية إلى أن الشرطة التابعة لسلاح الجو الملكي البريطاني أجرت تحقيقا محدودا في ذلك التاريخ حول عملية الوفاة هذه؛ وأطلقت على التحقيق اسم ريكر ؛ إلا أن النتيجة بقيت سرية، وتابعت بالقول إن الفاعلين المتهمين بقتل هذا السجين العراقي لم يواجهوا تهما أو عقوبات، مؤكدة أن بقية المحتجزين الذين كانوا برفقته على متن الطائرة البريطانية تم نقلهم إلى سجن سري. وحول القضية نفسها تقول الغادريان إن هذه الحادثة كشفت عن وجود معسكر اعتقال سري في العراق قبل انكشاف فضيحة معتقل أبو غريب ما يشير إلى أن الولايات المتحدة وبريطانيا انتهكتا القوانين الدولية في العراق بصورة منهجية ... وهو ما أثار تساؤلات حول قانونية تلك العمليات التي كانت تتم بتنسيق عال مع القوات الأميركية . ولفتت الصحيفة إلى أن القوات الأميركية والبريطانية كانت تستخدم معسكرات اعتقال سرية في العراق دون علم الصليب الأحمر أو إشرافه وقد وقعت فيها تجاوزات كثيرة تتضمن عمليات تعذيب ضد المعتقلين رغم أن الحكومة البريطانية منعت قبل عشرات السنين مثل هذه السلوكيات على حد قولها. وكالات NUM الهيئة نتاغتيال احد المدرسين في هجوم مسلح استهدف منزله جنوب غرب بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اغتال مسلحون مجهولون اليوم الجمعة احد المدرسين جنوب غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة دبالى، واكد مصدر في شرطة المحافظة ان المسلحين اقتحموا، صباح اليوم، منزل المدرس كاظم الكروي الواقع في منطقة القادسية التابعة لناحية بني سعد، جنوب غرب بعقوبة، وأطلقوا النار من أسلحة رشاشة على صاحب المنزل، فاردوه قتيلا في الحال، دون معرفة الاسباب الحقيقة التي تقف وراء الهجوم . وأوضح المصدر ان قوة من الشرطة الحكومية طوقت المنزل المستهدف وشرعت في عملية دهم وتفتيش في المنطقة المذكورة بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات المحافظة . وكانت محافظة ديالى قد شهدت أمس الخميس اصابة احد عناصر الشرطة الحكومية بجروح في هجوم مسلح استهدف نقطة تفتيش في منطقة محمد سكران غرب بعقوبة، فيما اعتقلت قوة أمنية حكومية ثلاثة أشخاص بتهمة تورطهم بالهجوم. الهيئة نت
بسقوط صاروخين عليه.. تدمير منزل عضو في ما يسمى مجلس محافظة صلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا سقط صاروخان على الأقل على منزل يعود لأحد أعضاء ما يسمى مجلس صلاح الدين، جنوب المحافظة في وقت متأخر من الليلة الماضية، ما أسفر عن تدميره. ونسبت الأنباء الصحفية إلى حسين الشطب عضو المجلس المذكور قوله إن صاروخي كاتيوشا سقطا على منزلي الواقع في ناحية المعتصم جنوب قضاء سامراء، ما أسفر عن تدميره في الحال دون وقوع خسائر بشرية، كون أن المنزل كان خاليا لحظة الهجوم . وأعترف الشطب بأن قوات الشرطة الحكومية شنت عمليات دهم وتفتيش في المنازل القريبة على خلفية هذا الهجوم، وذلك بحجة البحث عن مطلقي الصاروخين. وكانت محافظة صلاح الدين قد شهدت يوم أمس الخميس العثور على جثتين تعود إحداهما لشقيق عضو مجلس النواب الحالي ناهدة الدايني ويدعى أكرم زود منهل ، والأخرى لصحفية عراقية بعد خمسة أيام على اختطافهما في قرية ألبو جواري شرق قضاء بيجي شمال مدينة تكريت مركز المحافظة. الهيئة نت
عشائر أبو غريب تنفي حضورها مؤتمرا للمصالحة وترفع دعوى ضد من ادعوا تمثيلها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا أعلن مجلس شيوخ عشائر أبو غريب عن رفع دعوى قضائية ضد شخصيات ادعت تمثيلها لعشائر القضاء في ما يسمى مؤتمر المصالحة الوطنية الذي عقد أمس الأول برعاية اللواء NUM NUM سيء الصيت؛ التابع للجيش الحكومي. وأكد المجلس في بيان أصدره يوم أمس أن المؤتمر المذكور كان سياسيا، وكرس لمدح الحكومة الحالية بصورة غير مبررة، واستخدم لكيل التهم لأحزاب وشخصيات معينة، وأثار فتنة سيتحملها من رعاه ونظم المؤامرة على أبو غريب وأهلها. ونسبت الأنباء الصحفية إلى المتحدث باسم مجلس عشائر أبو غريب محسن عبد الله ، قوله إن المجلس رفع دعوى قضائية ضد شخصيات غير معروفة لسكان القضاء أدعت تمثيلها لعشائره في مؤتمر نظم بشكل غريب وحضره غرباء عن أبو غريب أدعوا إنهم يمثلونه وينطقون بلسان أهله ، مشيرا إلى أن أيا من شيوخ القضاء المعروفين والمعدودين على أصابع اليد الواحدة، لم يحضر المؤتمر . وأوضح المتحدث باسم المجلس أن المؤتمر زاد من فرقة الناس لاسيما أن أيا من أهالي القضاء لم يكن حاضرا فيه ، مؤكدا أن أغلب الشخصيات التي حضرته هم من سكان منطقتي الشعلة والكاظمية ومحيطهما ، وتابع بالقول أن مصادرة صوت القضاء وعشائره بالقوة، وجلب أناس بحماية الجيش للتحدث بدلا عنهم أمر مرفوض ، مشددا على أن القضاء سيكون هو الفيصل في الموضوع . ومضى المتحدث باسم مجلس عشائر أبو غريب، قائلا إن أبو غريب تضم أربع عشائر رئيسة لم يحضر أيا من ممثليها أو زعماءها المؤتمر، بل ولم توجه الدعوة لأي منهم لحضوره ، مستطردا أن المؤتمر أثار فتنة وسيتحملها من رعاه ونظم المؤامرة على أبو غريب وأهلها . العراق للجميع NUM الهيئة نت
إصابة شخصين بجروح بانفجار عبوة ناسفة غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أصيب شخصان مدنيان بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة صباح اليوم الجمعة قرب منزل غرب العاصمة بغداد، وفق ما ذكره مصدر في الشرطة الحكومية لوكالات الأنباء. وأوضح ذلك المصدر أن العبوة التي كانت موضوعة قرب منزل في منطقة حي الفرات غرب بغداد؛ انفجرت، وأسفر انفجارها عن إصابة اثنين من المارة بجروح مختلفة، وإلحاق أضرار مادية بالمنزل المستهدف. ولم يشر المصدر إلى الجهة التي استهدفها الانفجار، كما لم يذكر عائدية المنزل الذي وضعت العبوة بقربه، لافتا إلى أنه في الوقت الذي نقل الجريحان إلى المشفى القريب، داهمت القوات الحكومية عددا من منازل الحي المذكور تحت ذريعة البحث عن مفجري العبوة. الهيئة نت
بانفجار عبوة ناسفة .. إصابة ثلاثة أشخاص شرق مدينة الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قالت مصادر صحفية وأمنية بمحافظة الأنبار اليوم الجمعة إن ثلاثة أشخاص أصيبوا بجروح مختلفة إثر انفجار عبوة ناسفة يوم أمس شرق مدينة الفلوجة كبرى مدن المحافظة. وبينت المصادر أن العبوة التي كانت على جانب طريق فرعي بمنطقة الحصوة؛ انفجرت لحظة مرور سيارة مدينة يستقلها ثلاثة أشخاص، وهو ما أسفر عن إصابتهم بجروح، وإلحاق أضرار مادية جسيمة بالسيارة. ولم تكشف المصادر عن هويات الأشخاص المصابين، ممتنعة عن ذكر أسباب استهدافهم، لكنها ذكرت بأن إجراءات مشددة فرضتها قوات الشرطة الحكومية على المنطقة بعد وقوع الانفجار، فيما تحدثت أنباء أخرى عن قيامها بحملات دهم وتفتيش طالت عشرات المنازل. الهيئة نت
مقتل أحد عناصر الصحوة بانفجار عبوة لاصقة شرق مدينة الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء لقي أحد عناصر الصحوة مصرعه؛ نتيجة انفجار عبوة لاصقة مثبتة أسفل سيارته عصر اليوم الجمعة شرق مدينة الفلوجة التي شهدت في وقت سابق انفجار عبوة ناسفة خلف ثلاثة جرحى. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر في الشرطة الحكومية أن العبوة التي كان مجهولون قد وضعوها في سيارة أحد عناصر قوات الصحوة، انفجرت أثناء مروره في منطقة الكرمة، ما أسفر عن مقتله في الحال، وإلحاق أضرار مادية بالسيارة. وكانت مدينة الفلوجة قد شهدت خلال الساعات الماضية إصابة ثلاثة أشخاص بجروح، جراء انفجار عبوة ناسفة استهدف سيارتهم أثناء مرورهم بها في منطقة الحصوة شرق المدينة أيضا. الهيئة نت
منظمة خلق تعلن اعتقال طهران والدي عنصرين منها وتدعو الأمم المتحدة إلى التدخل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أعلنت منظمة خلق الإيرانية المعارضة اليوم الجمعة اعتقال السلطات الإيرانية والدي اثنين من عناصرها، داعية الأمم المتحدة إلى اتخاذ خطوة عاجلة لإطلاق سراح السجناء في إيران بمن فيهم أفراد أسر سكان مخيم أشرف بمحافظة ديالى. ونقلت مصادر صحفية عن أمانة المجلس الوطني للمقاومة الإيرانية قولها في بيان صدر اليوم الجمعة إن نظام طهران يكثف بالتزامنا مع مؤامراته على مخيم أشرف اعتقال مزيد من أفراد أسر سكان المخيم، مبينا أن القوات الإيرانية اعتقلت في NUM NUM كانون الثاني الماضي في مدينة قزوين غرب طهران كلا من علي رضا جباري ويد الله بكتاش رحماني في عمر يناهز NUM NUM عاما واللذين يوجد أولاد لهما في مخيم أشرف. وأضاف البيان أن المعتقل علي رضا جباري كان من السجناء السياسيين في النظام السابق، وكان قيد السجن مدة عشر سنوات في سجون النظام الحاكم في إيران بسبب تعاطفه مع منظمة خلق، مشيرا إلى أنه اعتقل وتعرض للأذى والضغط مرات عديدة بسبب وجود ثلاثة من أولاده في مخيم أشرف. وأوضح البيان أن اعتقال يد الله بكتاش رحماني الذي يوجد ابنه في مخيم أشرف حصل للمرة الثالثة بعد أن كان قد اعتقل في آذار عام NUM NUM NUM NUM بسبب لقائه بابنه في مخيم أشرف، فسجن مدة سنة ونصف، مضيفا أنه اعتقل مرة ثانية في شهر آب الماضي عام NUM NUM NUM NUM وبعيد إطلاق سراحه من السجن بسبب اتصاله هاتفيا بابنه في مخيم أشرف. وأشار البيان إلى أن رحماني هو من السجناء السياسيين أيضا في ثمانينات القرن الماضي، ولا يزال يعاني من آثار عمليات التعذيب التي مورست بحقه آنذاك، داعيا المنظمات الدولية إلى اتخاذ خطوة عاجلة لإطلاق سراح جميع السجناء السياسيين في إيران بمن فيهم أفراد عوائل سكان مخيم أشرف. وكانت إيران قد أصدرت في NUM NUM كانون الثاني الماضي قرارا بالعفو عن NUM NUM NUM عنصر من منظمة خلق الإيرانية المعارضة، مؤكدة أنهم عادوا إلى بلادهم، حسب تعبيرها. الجدير بالذكر أن منظمة مجاهدي خلق الشعب أسست في NUM NUM NUM NUM بهدف الإطاحة بنظام شاه إيران، وبعد الثورة الخمينية في عام NUM NUM NUM NUM عارضت نظامها، والتجأ كثير من عناصرها إلى العراق في الثمانينيات خلال الحرب العدوانية الإيرانية على العراق بين عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، والمنظمة هي الجناح المسلح للمجلس الوطني للمقاومة في إيران، ومقرها في العاصمة الفرنسية باريس، إلا أنها أعلنت تخليها عن العنف في حزيران عام NUM NUM NUM NUM . الهيئة نت
بوركت أخي الحبيب عبدالله الهيتاوي
قوة حكومية تعتقل NUM أشخاص زعمت أن بينهم مطلوبين بتهم إرهابية في ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أفاد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى اليوم الجمعة بأن قوة أمنية اعتقلت سبعة أشخاص زعمت أن بينهم مطلوبين بتهم إرهابية في مناطق متفرقة من المحافظة. ونقلت الأنباء الواردة عن المصدر قوله إن قوة مشتركة من الجيش والشرطة اعتقلت مساء اليوم الجمعة سبعة أشخاص، ثلاثة منهم مطلوبون بقضايا إرهابية وواحد بتهم جنائية ، حسب تعبيره. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن الاعتقال جرى خلال عمليات دهم وتفتيش وحشية نفذتها هذه القوة الأمنية التابعة لحكومة المالكي الناقصة غير الشرعية في ناحية بهرز وفي ناحية العبارة في محافظة ديالى. وأوضح أن القوة الحكومية القمعية نقلت المعتقلين إلى مركز أمني للتحقيق معهم. الهيئة نت
مسوؤل كبير بالجامعة العربية يشكك في عقد القمة المقبلة ببغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء شكك مسوؤل كبير بالجامعة العربية في امكانية عقد القمة العربية المقبلة في بغداد نهاية شهر اذار المقبل. ونسبت مصادر إعلامية أمس الخميس إلى الامين العام المساعد للجامعة العربية احمد بن حلي قوله في اتصال هاتفي معها إن القمة العربية لا يمكن أن تعقد من دون وجود توافق عربي على عقدها في العراق، وذلك في اشارة منه الى اعتراض اقطار عربية عديدة على عقدها في بغداد. وأضاف أن القمة العربية إذا ما انعقدت في بغداد، فإن التمثيل فيها لن يتعدى مستوى ممثلي الدول العربية في الجامعة؟ . وأوضح أنه التقى خلال زيارته الى العراق مؤخرا بمسؤولين في حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية وآخرين، واستمع منهم الى كلام جيد عن الاستعدادات لعقد القمة، مؤكدا أن الكلام الطيب عن ذلك لن يدفع الجامعة العربية سوى إلى التفكير جديا في توفير الأمن للمشاركين فيها لا سيما وأن الاوضاع الأمنية في العراق لا تزال غير مطمئنة، كما أنه سمع إطلاق نار عدة مرات خلال مدة اقامته في فندق الرشيد التابع لما تسمى المنطقة الخضراء ببغداد؟ . واشار الى ان المسؤولين في حكومة المالكي الناقصة وعدوه باسكان وفود القمة العربية في المنطقة الخضراء ، واصفا ذلك بأنه امر خطير لا سيما اذا ما تعرضت المنطقة لقصف صاروخي، كما حدث للأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون أثناء زيارته قبل نحو سنتين؟ . وعن الاوضاع الامنية، قال بن حلي كانت ترافقني حمايات مكثفة خلال زيارتي للعراق، وأنا أعد نفسي مسؤولا عاديا، فكيف ستكون حمايات الرؤساء والملوك العرب في حال قدومهم الى بغداد؟ . وتحدث عن انطباعاته التي خرج بها من زيارته لبغداد، فقال لقد سمعت كلاما يتخلله كثير من المفارقات التي تعكس عدم وجود إجماع بين اطراف العملية السياسية بالعراق، وإن ما أبديته خلال الزيارة من عبارات عن عقد القمة في بغداد لم يكن سوى مجاملات الضيف الذي لا يريد أن يزعل مستضيفيه؟؟ . شبكة أخبار العراق NUM الهيئة نت
مقتل وإصابة أربعة أشخاص بينهم عنصر صحوة بعبوتين مختلفتين شرق الفلوجة نشر بتاريخ الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء قتل عنصر صحوة بانفجار عبوة لاصقة كانت مثبتة داخل عصر اليوم الجمعة ،كما أصيب ثلاثة أشخاص بانفجار عبوة ناسفة في مكانين مختلفين شرق الفلوجة . وأوضح مصدر حكومي لوكالات الأنباء إن عبوة ناسفة كانت على جانب طريق فرعي بمنطقة الحصوة؛ انفجرت لحظة مرور سيارة مدينة يستقلها ثلاثة أشخاص، وهو ما أسفر عن إصابتهم بجروح، وإلحاق أضرار مادية جسيمة بالسيارة ..مشيرا إلى إجراءات مشددة فرضتها قوات الشرطة الحكومية على المنطقة بعد وقوع الانفجار ومن جانبه ،نسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر في الشرطة الحكومية أن عبوة لاصقة وضعوها مجهولون في سيارة أحد عناصر قوات الصحوة، انفجرت أثناء مروره في منطقة الكرمة، ما أسفر عن مقتله في الحال، وإلحاق أضرار مادية بالسيارة. يقين نت NUM وكالات
