بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد ففي حوالي الساعة من مساء يوم الثلاثاء الموافق م ، تمكن مجاهدونا الأبطال كتيبة سلمة بن الاكوع جيش المسلمين من نسف وتدمير أحد أوكار الشر والجريمة في حي الصحة الدورة والذي تتخذه العناصر المجرمة المنضوية تحت مايسمى بجيش الدجال ، فقد استطاع مجاهدونا من التقرب نحو الوكر وزرع عبوتين ناسفتين في موضعين منتخبين فيه ، وتم تفجيرهما عن بعد ساعة انسحاب رجالنا ، فدوى انفجاران هائلان في المنطقة ليتحول وكر النفاق الى ركام ... وقد تأكد لدينا مقتل ثلاثة مجرمين ممن أعمى الله بصائرهم وأصم اسماعهم فلم يشعروا بحركة رجالنا فسبحان الله الذي مكر بهم فاستدرجهم من حيث لا يشعرون . هذا وقد تمكن رجالنا من العودة بسلام الى قاعدة انطلاقهم بعد أداء الواجب المقدس والحمد لله. والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين