هل ترغب بالالتحاق بصفوف المجاهدين فى العراق وأفغانستان إدا أتيحت لك الفرصة .. حدد الأجابة بنعم أو لا .ما اتمناه ان اكون مجاهدا في اي بلد فيه احتلال
أخي أبا محجن لن يستقبلك ويدربك ويتبناك ويتكفل بك إلا أصحاب الجهاد العالمي يعني لن يستقبلك أصحاب الجهاد الوطني يعني مالك إلا القاعده كما تسمونها والله يا أخي الطريق مفتوح للصومال وباكستان وأفغانستان وحاليا العراق ولمن صدق فليتوكل على ربه NUM NUM آلف دولار .. تزيد وتنقص على حسب الجبهه والوضع الامني وحط في حسابك أنك ستؤسر بنسبة NUM NUM NUM وهيئ نفسك عليها قبل الذهاب وحط في بالك أنك لن ترجع إلى أهلك وبعها لله .. فالحرب عالميه عليك هذه إجرائات الهجره فهل أنتم كفوء لها ؟؟؟ نسأل الله ذلك
اقتباس والله يا أخي الطريق مفتوح للصومال وباكستان وأفغانستان وحاليا العراق ولمن صدق فليتوكل على ربه NUM NUM آلف دولار .. تزيد وتنقص على حسب الجبهه والوضع الامني وحط في حسابك أنك ستؤسر بنسبة NUM NUM NUM وهيئ نفسك عليها قبل الذهاب وحط في بالك أنك لن ترجع إلى أهلك وبعها لله .. فالحرب عالميه عليك هذه إجرائات الهجره فهل أنتم كفوء لها ؟؟؟ والله مستعد لكل شيء.......فقط لا اجد من يأخدني
سي اف اقتباس أخي أبا محجن لن يستقبلك ويدربك ويتبناك ويتكفل بك إلا أصحاب الجهاد العالمي يعني لن يستقبلك أصحاب الجهاد الوطني يعني مالك إلا القاعده كما تسمونها انا لا اقبل ان اجاهد في صف الوطنيين انا مع المجاهدين الاسلاميين الذين يجاهدون من اجل الله وشرع الله اقتباس والله يا أخي الطريق مفتوح للصومال وباكستان وأفغانستان وحاليا العراق ولمن صدق فليتوكل على ربه NUM NUM آلف دولار .. تزيد وتنقص على حسب الجبهه والوضع الامني وحط في حسابك أنك ستؤسر بنسبة NUM NUM NUM وهيئ نفسك عليها قبل الذهاب وحط في بالك أنك لن ترجع إلى أهلك وبعها لله .. فالحرب عالميه عليك هذه إجرائات الهجره فهل أنتم كفوء لها ؟؟؟ اقتباس نسأل الله ان ييسر لنا طريق الجهاد والاستشهاد نسأل الله ذلك
اقتباس انا لا اقبل ان اجاهد في صف الوطنيين انا مع المجاهدين الاسلاميين الذين يجاهدون من اجل الله وشرع الله حياك الله ولاكن لا أقصد الوطنيين القوميين أقصد المقاومين الإسلاميين الذين لا يتعدى جهادهم العسكري والإعلامي والسياسي حدود الوطن ولا يستقبلون أي مهاجر يأتي من الخارج الإخوان بإختصار ومن ناصرهم اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف حياك الله ولاكن لا أقصد الوطنيين القوميين أقصد المقاومين الإسلاميين الذين لا يتعدى جهادهم العسكري والإعلامي والسياسي حدود الوطن ولا يستقبلون أي مهاجر يأتي من الخارج الإخوان بإختصار ومن ناصرهم هذا لايهم وليس مشكل هناك اسلاميين يجاهدون جهاد الدفع فقط وانا ليس مانع عندي ان انضم لصفوفهم وهذا الذي يهمني
جميع الحركات الجهاديه جهادها اليوم جهاد دفع لهذا تجد حشد للأمه من جميع الجنسيات والعرقيات وتراه جهاد عالمي ولا يستقبل المجاهدون اليوم إلا الجهاديون أو مايسمون بالقاعده أو المتشددون خاصة بعد إعلان العدو الحرب الصليبيه بعد أحداث غزوة منهاتن نسال الله أن يلحقنا بهم
والله أخي الكريم كلنا نريد أن نجاهد في سيبل الله إلا ان يرزقنا الله بالشهادة ولكن أولا جهاد النفس ثم الجهاد على الاعداء
الله ارزقنا الشهادة في سبيلك أفضل أفغانستان على العراق لأن هدا الأخير فيه خلاف و فتنة بين الفصائل المجاهدة ..... لا أريد أن أقاتل مجاهدين من فصائل أخرى و لو كان ردا للصائل أريد عدو نقي لا شبهة فيه اللهم وحد صفوف المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل الله ارزقنا الشهادة في سبيلك أفضل أفغانستان على العراق لأن هدا الأخير فيه خلاف و فتنة بين الفصائل المجاهدة ..... لا أريد أن أقاتل مجاهدين من فصائل أخرى و لو كان ردا للصائل أريد عدو نقي لا شبهة فيه اللهم وحد صفوف المجاهدين بارك الله فيك أخي فارس الليل أوافقك الرأي .... على الرغم من أني عراقي الا أنني أفضل أفغانستان أو الشيشان عن العراق فكلا البلدين توجد عنده قيادة موحدة تحت أمير واحد الا أن العراق ومع الاسف الخلافات بين الفصائل تجاوزت الكلمات والرسائل وأصبحتبالاسلحة ولا حول ولا قوة الا بالله أسأل الله أن يوحد المجاهدين في العراق اللهم أمين
اقتباس الا أن العراق ومع الاسف الخلافات بين الفصائل تجاوزت الكلمات والرسائل وأصبحتبالاسلحة صدقت بارك الله فيك .. ففي العراق اكثر من NUM NUM NUM NUM رايه وقد أوقف الإخوة باب الهجره في العراق منذ أكثر منسنه في عز الفتنه .. واليوم وبعد خطة حصاد الخير فتح من جديد ولله الحمد .. بعد كلمة لأمير البغدادي بنبذ الخلاف والتعاون .. وقد نفر قبل اسبوع أربعه من فرسان نجد وهذا يبشر بتحسن الأوضاع بشكل كبير خاصة بين الفصائل .. والله كريم
اقتباس صدقت بارك الله فيك .. ففي العراق اكثر من NUM NUM NUM NUM رايه وقد أوقف الإخوة باب الهجره في العراق منذ أكثر منسنه في عز الفتنه .. واليوم وبعد خطة حصاد الخير فتح من جديد ولله الحمد .. بعد كلمة لأمير البغدادي بنبذ الخلاف والتعاون .. وقد نفر قبل اسبوع أربعه من فرسان نجد وهذا يبشر بتحسن الأوضاع بشكل كبير خاصة بين الفصائل .. والله كريم ادعوا معي ان يمكنني الله من الهجرة...........
نعم وبكل فخر اتمنى الانضمام الى دولة العراق الاسلاميه لانها دولة هجره وجهاد وسبق ان دخلنا السجن بسبب النفير للجهاد ولكن خرج اكتر الاخوة تقبلهم الله ونصر من بقى منهم اللهم يسر لنا الانضمام بدولة الاسلام
اخواني في الله يجب الحذر من مثل هذه المواضيع وخصوصا اذا كان معرف صاحبها مجهول ول نظرنا الى مشاركاته؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اي يعابر اول مشاركات له انا لا اتهم الاخ في حد ذاته ولكن الحذر الحذر يا اخواني ثانيا الاخ سياف كعادته لا يترك الاخوان في حالهم ولكن الاخوان يا اخي جهادهم جهاد دفع في هذه المراحل وليس قومية كما تحاول ان تدعي وجهاد الدفع منصوص عليه في الشريعة ام انك لم تقرا بخصوص قبولهم او عدم قبولهم للاخوة المهاجرين فهذا يتوقف على مصلحة الجهاد والمصلحة العامة كما يراها القادة والمجاهدين وهم احرص على الجهاد من غيرهم واذكرك فقط ان شيخ المجاهدين العرب ومن صنع ما يسمى الهجرة كان شيخ المجاهدين عبدالله عزام وهو كما تعلم او ان كنت لا تعلم اقول لك عاش منتميا ومات ايضا منتميا لجماعة الاخوان المسلمين وظل منتميا لها الا ان لاقى ربه وذلك حينما قدر اهل الجهاد في افغانستان حاجتهم للمجاهدين ولكن من يفهم ومن يعطي للناس حقوقهم حتى ولو اختلفوا ولا يجرمنكم شنئان قوم على الا تعدلوا اعدلوا هو اقرب للتقوى وبارك الله فيك اخي ابو محجن علي غيرتك والى ان يحين وقتها وياتي دورك التزم نيتك والتزم مجهودك الدعوي ونشرك لقضايا وهموم المسلمين في شتى بقاع الارض وجهز نفسك ماليا وبدنيا ولكل حدث حديث والله غالب على امره والله اكبر ولله الحمد
يا لجراة الاخوه ان ما تتكلمون فيه حيث اقطن تهمه بحد ذاته توجب الاعتقال وقد اعتقلت في شهر NUM NUM NUM NUM NUM NUM وخضعت للتحقيق لمدة شهر في اقبية المخابرات الصهيونيه معاني شبه متاكد ان كلامي هذا مرصود من قبلهم ولكني لا اخالف قانونهم بكلامي هذا ولذا فلا باس علي ان شاء الله وحاولو ان يجبروني على الاعتراف بانني قمت بالتخطيط لعمليات ارهابيه ظلما وجورا وبفضل الله وصمودي بوججهم نجوت واطلقو سراحي بشرط الا اقرب الانترنت لمدة عام فالزمو الحذر اخوة الايمان كل وظروف بلده
سؤال لصاحب الموضوع وفقه الله ما الحكمة من طرح هذا الإستطلاع ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوعبادة السلفي سؤال لصاحب الموضوع وفقه الله ما الحكمة من طرح هذا الإستطلاع ؟ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك على هذا السؤال ورفع الله من قدرك وجعله في ميزان حسناتك . ألآ يختص المنتدى بالجهاد و بنصرة المجاهدين مادفعنى لطرح الموضوع هو التناقض فى المواضيع والنقاشات بين الأعضاء على مايحدث فى العراق وبلاد المسلمين فيما يفعله المجاهدون فمنهم من ينصرهم ويتمنى الانضمام إليهم والبعض يرمى بالظلم على أفعالهم واخطائهم . عليكم أن تنصروهم ظالمين و مظلومين فتنهونهم عن الظلم ان ظلموا و تنصرونهم اذا ظلمونهم . والجهاد ليس بالأنفس فقط كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم جاهدوا المشركين بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم اي اغلظوا لهم الكلام . قال تعالى وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله التوبه والجهاد له أساليب تختلف من رجل إلى أخر فأنا أرفض الالتحاق حتى لو اتيحت لى الفرصة وأفضل طريقتى فى الجهاد قال تعالي و إ ن أ ح د م ن ال م ش ر ك ين اس ت ج ار ك ف أ ج ر ه ح ت ى ي س م ع ك ل ام الل ه ث م أ ب ل غ ه م أ م ن ه ذ ل ك ب أ ن ه م ق و م ل ا ي ع ل م ون التوبة و ان تخالفتم معهم فبينكم كتاب الله و سنة نبيه عليه الصلاة و السلام...
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف صدقت بارك الله فيك .. ففي العراق اكثر من NUM NUM NUM NUM رايه وقد أوقف الإخوة باب الهجره في العراق منذ أكثر منسنه في عز الفتنه .. واليوم وبعد خطة حصاد الخير فتح من جديد ولله الحمد .. بعد كلمة لأمير البغدادي بنبذ الخلاف والتعاون .. وقد نفر قبل اسبوع أربعه من فرسان نجد وهذا يبشر بتحسن الأوضاع بشكل كبير خاصة بين الفصائل .. والله كريم وفيك بارك الله أخوية سياف أسأل الله أن يمكن أخواننا المهاجرين من الدخول الى أرض الجهاد اللهم أمين
