فيديوكشفعنأخطرعصابةلتزويرالأنسابالهاشميةمنالشيعةالروافضفىالعراقشوفواللآخرفيديوكشفالحقيقةالكشفعنأخطرعصابةلتزويرالأنسابالهاشميةتممؤخراإماطةاللثامعناخطرعصابةلتزويرالأنسابالهاشميةفيالعراقوالتيتتسترتحتمايسمىبنقاباتالسادةالأشرافحيثثبتتورطبعضالأسرفيالتعاملمعهافيظلإغراءالنسبالهاشميالشريف.حيثكشفعددمنالمتوقفينفيموضوعالانتسابللدوحةالهاشميةمنأبناءعائلةالنمرعنمفاجأةكشفهملهذهالعصابةالنسابةبعداستدراجهموتصويرهموهميستلمونالرشاوىويصادقونعلىمشجراتمزورةلاأصللهابلويقومونبإصدارشهاداتانتسابالىآلالبيتعليهمالسلامموقعةبأسماءوهميةومختومةمنأعضاءهذهالنقابةالمذكورةحيثليسهناكأيتدقيقلأيشئولاحتىالسؤالعنأيإثباتهويةأووثيقةأونحوهما.طلبمشجراتنسبهاشميةسفريوأكداحدالمشاركينفيعمليةالكشفانهمنالطريفأنأحدهؤلاءالنسابةالمزورينوالمدعونبيلالأعرجيقامبإصدارمشجرةنسبربطفيهابينعددمنعوائلعاميةمناللواتيةآلشعبانفيعمانوآلعليبنعبداللهوآلبنعيسىفيالاحساءوآلحسينالنمرفيالدمامأنهمينتسبونالىجعفرالطيارعسادةآلناصرالدينالجعفرييندونانيقابلأحدمنهمأبدا،بلدفعبالمشجرةإلىالتاكسيموَقعةوملونةبالأختاموعليهاشهادةبالشياعوالشهرةالمستفيضةوشهادةمنهانهمتيقنمنصحةانتسابهمبعدالمراجعةوالتدقيق.ثمقامالمزورنفسهبنشرهاعلىموقعهالرسميالخاصحيثسمىنفسهالعلامةالنسابةالعلويالسيدنبيلالأعرجينقيبنقباءالسادةالأشرافوذلكبتاريخ NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .صورةالمشجرةكمانشرهاالأعرجيعلىموقعهالرسميلمدةعشرونيوماثمحذفهابعدانكشافأمرالتزويربعدهابأكثرمنشهرقاماحدالمشاركينفيعمليةالكشفعنالتزويروهوالأستاذناصربنحسنمحمدالنمربزيارةللعراقالتقىفيهاالمزورالأعرجيوحصلمنهعلىشهادةنسبانهمنبنيتميموليسبسيدوذلكفي NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ناصرالنمروالأعرجيبعدأنسلمهشهادةبانتسابهلبنيتميمفيحينانهذاالنسابةالأعرجينسيانهنسبقبلمدةهذهالعائلةفيكتابهالموسومباسمبكتابلباللبابفيصحاحالأعقابوالتيعولعليهاقسمكبيرمنأبناءالأسرةوبعضأبناءالمجتمعبعداستقبالسماحةالشيخحسنالملاناصرالنمرلهفيالعراقوتقديمهلأبناءعمومتهعلىانهنسابةمعتمد. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .الشيخحسنالنمرمستقبلانبيلالأعرحيفيالعراقكشفذيولالعصابةثمقامفريقالكشفعنالتزويربالتوجهالىبقيةأفرادالعصابةمنأمثالالمدعووليدالعريضيوالذيقامبالمصادقةعلىالمشجرةالمذكورةخلال NUM دقائقواستلممبلغمنالمالبلاأدنىتدقيقأوتحقيقأوحتىتحققمنهويةمناستلممنهمالمبلغوصادقلهمعلىشهادةأنهمهاشميونحيثتمتسجيلهبالصوتوالصورة. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .يمينوليدالعريضيوهويوقعويصادقعلىالمشجرةالمزورةسريعايسارالعريضيوهويقبضالثمنثمصادقعليهاأيضاأحدمدعينالمرجعيةوهوالمدعوالسيدهاشمالمخراقيوشملكشفالتزويروالعبثبالأنسابالهاشميةأيضاالمدعوعمادالدينالشوكةوالذيسبقلهأنزوَرمشجرةانتسابللنسبالهاشميعليهاأختاممزورةلعلماءدينوالتيقامالشيخحسنالملاناصرالنمربتبنيهاوالترويجلهابينأبناءعمومتهعلىأنهامشجرةموثقةمنعلماءدينشهدواللشوكةوذلكمعبدايةانطلاقمشروعالسيادة. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الشوكةيصادقعلىنسبالاستاذناصرالتمرانهمنبنيتميمويعطيهكشيدتهكهديةبعدأنقبضالثمنبدونطلبأيوثيقة NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .شهادةنسبالعمعليشهادةنسبالعمعلي NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الشيخحسنالملاناصرالنمروهويسلمشهادةانتسابصادرةمنالمزورالشوكةلأحدكبارالسنرغمانهلميسمعمنآبائهبالسيادة NUM  NUM  NUM دولارللحصولعلىشهادةسيدوبسؤالاحدالمشاركينفيعمليةالكشفعنالتزويرعنإمكانيةالحصولعلىشهادةانتسابهاشميةأفادأحدالمشاركينفيعمليةالكشفعنالتزويرأنالأمررخيصولايكلفأكثرمن NUM  NUM  NUM دولارللحصولعلىشهادةانتسابهاشميةمصدقةللفرعالهاشميالذيتختارهبنفسكموسويحسنيحسينيجعفري...وبدونأدنىتدقيقأوتحقيقأوطلبأيوثيقةأوهويةوخلالدقائقفقط.هذاديدنالقومالكذبوالدجلوالافتراءعلىآلالبيترضواناللهعليهموهذاالمقالللفائدةعلماءالشيعةوالنسبالهاشميد.سلمانالظفيريكنتفيجلسةمعبعضالأساتذةالشرعيينقبلسنواتفقلتلماذالانحققوندققفيقضيةالنسبالهاشميالتيكثرتكثرةفاحشةعندعلماءالشيعةولاسيماالعجممنهم؟وهذهالقضيةمهمة؛لأنتفنيدهاوكسرأضلاعهاممايساهمفيتفتيتكثيرمنباطلالشيعةولاسيماهذهالتكأةأعنيأهلالبيتوتسترهمخلفهذاالاسمالشريفاللامع.غيرأنهؤلاءالإخوةمنهممنسكت،ومنهممنقالالأمرفيهصعوبة؛وذلكلأنالنسبالهاشميلايعدوأنيكوننسباًيملكهصاحبهفقطفلاتوجدسجلاتعامةيمكنللباحثالاستفادةمنهاوتحقيقالدخيلفيالنسب.وقفاتمعهذاالادعاءأولاًالعادةالمعروفةعندعلماءالشيعةأنمنكانهاشمياًفإنهيلبسالعمامةالسوداء،ومنكانمنغيربنيهاشمفإنهيلبسالعمامةالبيضاء.وهذهالعادةساريةمثلالقانونفيجميعالبلادالتييكونفيهاللشيعةعلماءمثلإيرانوالعراقوغيرهامنالبلاد.ولكننانجدهؤلاءالهاشميينفيمازعمواألقابهممنسوبةإلىمدنمنمدنالبلادالأعجميةمثلالميلانيوالأردبيليوالخمينيوالخوئي.وهؤلاءأحدهملايعرفنسبأجدادهوإلالانتسبإليهمبدلأنينتسبإلىأسماءالمدن.وهذهالحقيقةالمرةيقفالباحثإزاءهاويتعجبمنكثرةمنينتسبإلىالنسبالهاشميبهذهالكثرةالعظيمةمنعلماءالشيعة؛ثمبعدذلكهمينتسبونإلىمدينةمنمدنإيران؛ممايدلعلىعدمقناعةأحدهمبهذاالنسب.ثانياًمنشعاراتالشيعةالمعروفةالتقيةدينيودينآبائي،ومنلاتقيةلهلادينله،فإذاعرفهذالاحلناأنالكذبفيهذهالقضيةلهنصيبكبير.ثالثاًممايشككبهذهالدعوىرغبةعلماءالشيعةفياللغةالفارسيةواهتمامهمالعظيمبهاحتىإنالخوئيكانبالنجفيدرسباللغةالفارسية،وبنوهاشمهمعربولغتهماللغةالعربيةوسيدهمصلىاللهعليهوسلمهوأفصحمننطقبالضاد؛فكيفلايدعوهمهذاإلىالاهتمامبلغةالقرآنالكريمولغةسيدهمسيدبنيهاشموالإنسانميالإلىأصله؟رابعاًمنالمضحكاتفيهذهالدعوىأنالمدعوالتيجانيالتونسيمؤلفكتابثماهتديتالذيزعمأنهكانتيجانياًصوفياًَثمصارشيعياًجلداًقالوهويتكلمعنمذهبالشيعةوعنترجيحهالفاشللهوأبيأخبرنيبأنناأصولنامنالعراق،وأننسبناينتهيإلىعليبنأبيطالبرضياللهعنه.أقولوبهذهالسهولةبحثفيذكرياتهالقديمةودفاترهالعتيقةإنكانصدقفإذابهسيدهاشمييستطيعأخذالخمس،وتأويإليهكلراغبةببركةالمتعةلعلوأرومتهونصاعةنسبهخامساًشككالدكتورموسىالموسويبنسبالخمينيالنسبالهاشمي؛وذلكلأنأصلهمنالهند؛فقدجاءجدهمنالهندواستقرفيمدينةخومينوتديرها؛فلماذاقطعالخمينيصلتهبأقاربه؛والعهدليسببعيد؛فلايعرفلهصلةبقومهوأقاربه؛فعلامَيدلهذا؟ NUM .أقوليدلهذاعلىسرسعيالخمينيإلىإخفائهتلكالصلة،وأنوراءالأكمةماوراءها.سادساًذكرالأستاذأحمدالكاتبأنالخوئيكانأبوهيلبسالعمامةالبيضاءفلماصعدالخوئيبدأيلبسالعمامةالسوداء NUM وهذامعناهأنهزوَّرنسبهوادعىالهاشمية.سابعاًوممايزيدالشبهةقوةماوقعمنحوادثوقعتفيالنجفكشفتالمغطىبستورغليظة؛وقدسجلهابعضعلماءالشيعةالعائدين؛إذيقولتوفيأحدالسادةالمدرسينفيالحوزةالنجفية،فغسلتجثمانهمبتغياًبذلكوجهالله،وساعدنيفيغسلهبعضأولاده،فاكشتفتأثناءالغسلأنالفقيدالراحلغيرمختون NUM .والختانشائععندالمسلمينواليهودولايعملهالنصارى،وهذاالسيدالفقيدمحسوبعلىبنيهاشم؛فهلبعدهذاالتزويرفيالدينوالنسبتُصدَّقدعواهم؟ويقولأيضاًوهناكبعضالسادةفيالحوزةليعليهمملاحظاتتثيرالشكوكحولهموالريب؛وأناوالحمدللهدائبالبحثوالتحريللتأكدمنحقيقتهم NUM .أيحقيقةحقيقةالدين،أمحقيقةالنسب؟لاشكأنهيريدحقيقةالدينهلهميهود،أمنصارى،أممجوس؟فهؤلاءأساتذةالحوزةمنالسادةمنبنيهاشمهذهحقيقتهم؛فماذاتكونحقيقةالسادةالسياسيين؟اعترافاتخطيرةفيالسنواتالأخيرةتابثلةمنعلماءالشيعةمنأباطيلهم،واعترفوابفسادالعقيدةالشيعية،ومنهؤلاءالشيخحسينالموسويمؤلفكتابللهثمللتاريخحيثذكرأحوالاًسافلةفيتزويرالنسبالهاشميبأبخسالأثمانوأحطالأحوال.ويحسنبيأنأنقلكلامهحولالنسبالهاشميوتزويرهفيالنجفإذيقولويحسنبناأنننبهإلىأنالفقهاءوالمراجعالدينيةيزعمونأنهممنأهلالبيت؛فترىأحدهميرويلكسلسلةنسبهإلىالكاظمعليهالسلام.اعلمأنهيستحيلأنيكونهذاالكمالهائلمنفقهاءالعراقوإيرانوسورياولبنانودولالخليجوالهندوباكستانوغيرهامنأهلالبيت،ومنأحصىفقهاءالعراقوجدأنمنالمحالأنيكونعددهمالذيلايحصىمنأهـلالبيت؛فكيفإذاماأحصينافقهاءالبلادالأخرىومجتهديها؟لاشكأنعددهميبلغأضعافاًمضاعفة؛فهليمكنأنيكونهؤلاءجميعاًمنأهلالبيت؟وفوقذلكفإنشجرةالأنسابتباعوتشترىفيالحوزة؛فمنأرادالحصولعلىشرفالنسبةلأهلالبيتفماعليهإلاأنيأتيبأختهأوامرأتهإذاكانتجميلةإلىأحدالسادةليتمتعبها،أوأنيأتيهبمبلغمنالمالوسيحصلبإحدىالطريقتينعلىشرفالنسبةوهذاأمرمعروففيالحوزة.لذلكأقوللكملايغرنكممايضعهبعضالسادةوالمؤلفينعندمايضعأحدهمشجرةنسبهفيالصفحةالأولىمنكتابهليخدعالبسطاءوالمساكينكييبعثوالهأخماسمكاسبهم NUM .وبعدفإننبيناصلىاللهعليهوسلمنهاناعنالطعنفيالأنساب،وأنهامنالجاهليةوأخلاقها؛غيرأنالأمرهنايتعلقبالدينوالافتراءعليه،والتعلقبالنسبالهاشميالشريفلتضليلالعبادوتكفيرهموهدمالإسلاموالتفريقبينأبنائه؛فكانعلىمنعلمأنينصحويحذرالمسلمين،وعسىأنتكونهذهالكلماتطليعةلأقلامأخرىتساهمفيإماطةاللثامعنوجهالحقيقةفيهذهالقضيةالخطيرة. NUM انظرالخمينيفيالميزان،دموسىالموسوي،ص NUM  NUM  NUM . NUM وقدذكرذلكفيالمسجدالمركزيفيلندنلبعضإخواننامنطلبةالعلم،والكاتبهذافيعلماءالشيعةالذينيدعونإلىتصحيحالمذهبونبذالخرافات،وقدنقضالإمامةالشيعيةبأدلةقوية،ولهكتابفيذلكاسمهتطورالفكرالشيعي. NUM انظرللهثمللتاريخ،حسينالموسوي،ص NUM  NUM  NUM ،ط NUM دارالأملالقاهرة. NUM المصدرالسابق. NUM للهثمللتاريخ،مصدرسابق،ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .المصدرمجلةالبيانالعدد NUM  NUM  NUM دراساتفيالشريعة
اقتباس NUM  NUM  NUM دولارللحصولعلىشهادةسيدإلىهذاالحدوصلالامر
جزاكاللهخيراعلىماأضفتياعبدالله.
بسماللهالرحمنالرحيمالكشفوالتوضيحعنتزويرناصربنحسنمحمدالنمرلعائلتهلقدقاممؤخراالمدعوناصربنحسنالنمرومنمعهبكتابةمواضيعفيالمنتدياتتحتعنوانعصابةالتزويرالأنسابالهاشميةولانعرفأيانسابهاشميةتمتزويرهافهوفقطمنجلبعمودينمختلفينوالصقعائلتهعليهاوهومنقامبالتزويرفقطوبعائلتهآلمباركأوآلالنمرفأيانسابهاشميةيتحدثعنهاوهومنخانعائلتهوزورأعمدتهاوجلبالمشجرإلىالنسابينوادعىأنهامنبنيتميموطلبتوثيقبنيتميمولميطلبتوثيقآلمباركعلىعمودبنيتميمفإذاكانالنسابونمزورينفلماذالميجلبالمشجروهويحملفيأعلاهآلمباركوأعطىالأموالالكثيرةوجعلالنسابونيوقعونلالمباركعلىعمودثانيفيصبحوابذلكفعلامزورينلانهمختموالعائلةواحدةبثلاثأعمدةويأخذونالاموالعلىتزويرهملماذاجلباسمثانيفيأعلىالمشجروهوآلناصرالدينالجعفريوبنيتميموعمودنسبمختلفوجعلعائلتهفيتفرعاتهاوالكليعلمانهيوجدفيتفرعاتالاسرمتشابهفيالاسماءفالنسابةبذلكلميزورانسبالمباركالامرالثانياوضحمسألةقولهلايتمتدقيقالانسابفكيفدارالحوارالتاليبينسماحةسيدنبيلالاعرجيالحسينيوبينالنكرةالذيدخلبأسمأحمدالجعفريوهوالمزورلنسبعائلتهناصربنحسنمحمدالنمرالسيدأحمدالجعفريعضوعددالرسائل NUM  NUM العمر NUM  NUM البلدعماننقاط NUM  NUM  NUM تاريخالتسجيل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موضوعنسبالأميرناصرالدين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بسماللهالرحمنالرحيمالنسّابالسيّدالعلوينبيلالأعرجي،السلامعليكمورحمةاللهوبركاته...وبعدبدايةًأودأنأشكركمكثيراًعلىاعطائيعضويةفيمنتداكم،وهذامنجميللطفكمالحمدللهالذيمنّعلىالسلالةالهاشميةبنقباءيحفظونتسلسلأنسابهممنذأكثرمنألفسنةسيديرئيسنقابةالسادةالأشراففيالعراق،أتواصلمعكممنخلالهذاالمنتدىوكلّيأملأنتساعدونيفيالوصولإلىالحقيقةفنحنأسرةتسكنعلىالأرضالعمانيةمنذمئاتالسنينويقالانأحداجدادناكانيقوللقبأسرتناالقديمهوالأميرناصرالدينكمايقالأيضاأنأسرتناقدمتمنخارجعمانواستقرتفيهاقبلأكثرمن NUM  NUM  NUM عامفقدسافرجديرحمهاللهإلىمصرمنذأكثرمن NUM  NUM عاموتعرفهناكعلىشخصوداربينهمالحديثعنالنسبوكانجديرحمهاللهيحفظاسمهإلىثمانيةأجدادفقالهذاالشخصلجديأنتمقدهاجرتمإلىعمانمنمصرفيأواخرالقرنالتاسعالهجريوأعطاهتسلسلنسبييبدأمناسمجديبهذاالتسلسلحسنبنعبداللهبنمحمدبنحسينبنأحمدبنناصربنمحمدبنعليبنالحسينبنزينالعابدينبنأحمدبنناصرالدينبنعبداللهبنسالمبنابراهيمبنزينالدينبنأحمدبنمحمدبننورالدينبنمحمدبنركنالدينبننورالدينبنهاديبنمهديبنالحسنأبوالفخربنزيدبنالحسينبنعليبنالحسينبنعليبنالحسينبنأبيالقاسمسليمانبنداوودبنموسىبنابراهيمالمقتولبناسماعيلبنجعفرالسيدالأميربنابراهيمالأعرابيبنمحمدالرئيسبنمحمدالعالمبنعليالزينيبنعبداللهبنجعفرالطياربنعليبنأبيطالبكرموجههفهلهذاالتسلسلالنسبيعندكموعندالنسابينمتصلوصحيح؟أفيدوناوجزاكماللهخيراًوالسلاموعليكمورحمةاللهوبركاتهنبيلالاعرجيالبغداديالمديرعددالرسائل NUM  NUM  NUM  NUM العمر NUM  NUM البلدالعراقالعملالوظيفةرئيسالمجلسالعامللسادةالاشراففيالعراقنقيبنقباءالسادةالاشرافنقاط NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالتسجيل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موضوعردنسبالأميرناصرالدين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبرؤكاتهالاخالعزيزلدينافيالكتبالمعتمدةانهادياعقبمنثلاثةرجالمحمدوالحسنوابومعاليبيدارفيرجىاخبارنافيايالمصادرذكرنورالدينوماالذييثبتانتسابكمالىجعفرالطياروثائقاوسيادةاوشهوداوشهرةوانجعفرالطيارهوبنابيطالبوليسبنالامامعليبلهواخاهوانعليالزينبياعقبمنمحمدالرئيسواعقبمحمدالرئيسمنابراهيمالاعرابيولايوجدمحمدالعالمبينهموالحمدللهالسيدأحمدالجعفريعضوعددالرسائل NUM  NUM العمر NUM  NUM البلدعماننقاط NUM  NUM  NUM تاريخالتسجيل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موضوعردنسبالأميرناصرالدين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بسماللهالرخمنالرخيمالنسابالعلويالسيدنبيلالأعرجيالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاشكركمكثيراًعلىاعطائيجزءاًمنوقتكمالثمينوحسناهتمامكمكمااشكركمأيضاًعلىتتصويبالخطأالذيأناوقعتفيهسهواًواناأكتبتسلسلناالنسبيفقدفجعلتمنجعفرالطيارأبناًللأمامعليرضياللهعنهوأرضاهبينماهواخلهسيدالنسابفامابخصوصالمصدرالمعتمدالذيذكرفيهنورالدينبنعاديبنمهديفهوكتاببحرالانسابالذييعرفبالمشجرالكشافللسيدمحمدبناحمدبنعميدالدينالنجفيرحمهاللهتحقيقالكتبيص NUM  NUM  NUM فقدذكرأحمدبنمحمدبننورالدينبنمحمدبنركنالدينبننورالدينبنهاديبنمهديبنالحسنأبوالفخربنزيدبنالحسينبنعليبنالحسينبنعليبنالحسينبنأبيالقاسمسليمانبنداوودبنموسىبنابراهيمالمقتولوامابخصوصمحمدالعالمفقدوردفيمصدرينفيالمصدرالسابقص NUM  NUM  NUM ذكرأنمحمدالعالمبنعليالزينيووالدمحمدالرئيسوقدوردكذلكفيعمدةالطالبلأبنعنبةتحقيقيوسفجملالليلص NUM  NUM ـ NUM  NUM أإنمحمدالعالمبنجعفرالسيدبنإبراهيمالإعرابيبنمحمدالرئيسوالحمدللهبيناخرجدلناوبينهذهالسلسلةالموجودةالمصادرتسعةاظهرفقطكماأنهتوجدلديناشهاداتكثيرةمتواترةمنكبارالسنعنآبائهمانناننتميلهذاالنسبوسوفارفقلكمسيديالكريمصوراًمنهذهالمصادرحتىتكونبينايديكموالسلامغليكمورحمةاللهوبركاتهالامرالثالثقالفيكتاباتهُاننقيبالسادةالاشرافسماحةسيدنبيلالاعرجيدفعبالمشجرةإلىالتاكسيموَقعةوملونةبالأختامفكيفهومنردعلىسماحةالسيدسيأتيالمراسللمقرالنقابةلأستلامالمشجرتينممايثبتانهالمشجرتينكانتفيمقرالنقابةوتممقابلةالشخصالمرسللرئيسالادارةفينقابةالسادةالاشرافوأستلامالمشجرمنهوبعدهاالتقىسماحةسيدنبيلالاعرجينقيبالسادةالاشرافالسيدأحمدالجعفريعضوعددالرسائل NUM  NUM العمر NUM  NUM البلدعماننقاط NUM  NUM  NUM تاريخالتسجيل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موضوعنقيبالسادةالأشرافبسماللهالرحمنالرحيمالسيدالعلويالنسابالسيدنبيلبنصائبالأعرجيالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهارجوانتكونبخيروصحةوعافيةنسابتناالمبجلبمشيئةاللهغداًالأربعاءسيأتيالمراسللمقرالنقابةلأستلامالمشجرتينوسيعطيكمنسخةاخرىلتبقىلديكمفيارشيفالمخطوطاتوسأرسللكمعبرالأيميلكذلكنسخةالكترونيةولكممنافائقالشكروالحمدللهوأنياطلبمنهعلىكلمتهتزويرالأنسابالهاشميةأنيجلبهذهالأنسابالتيتمتزويرهامنقبلالنسابةوليسعائلتهالتيهومنقامبالتلاعببعمودهاوأيرجلعاقليضععائلتهعلىعمودينأولميعرفانهبهذايخونعائلتهوكلهذاحتىيظهرعائلتهعلىخطأومنأنتأيهاالنكرةحتىتتكلمبهذهالصورةعلىنقيبالسادةالأشرافسماحةسيدنبيلالاعرجيالحسينيابنالزهراءعليهاالسلامبلوقامألناصبيبأداءاليمينويقولفيبعضالمنتدياتومافيذلكلقدأقسمتوحتىيوجدلديسائقهندوسييزعمويقسمانهمننسلجعفرالطيارفهلتعرفإنالهندوسيعبدونالبقرفحتىلواقسموابهفهلسيصدقهممؤمنوالويللكَأنتبمنأقسمتوكلهذاعلىمبدأالغايةتبررالوسيلةفهلالقسمبـاللهسبحانهوتعالىعندكسهلٌفهليعرفماحكمأداءاليمينزوروأناهناأتحدثبالقسموليسبالنسبفلاتردبخلطالقسمبالنسبفتضيعفعلتكولقدجعلوامنكالكاشفعنالتزويرفهلممكنأنتردعلىسؤاليلماذااخترتهؤلاءالنسابةبالتحديدأكُلهذالأنكتخافعلىالنسبالهاشميأمماذاإذالمتردعليسأردأناوأوضحلماذااخترتهمبالتحديدوأوضحللجميعانكبهذالاتخافعلىالنسبالهاشميبلفعلتكلهذامناجلغايةواحدةوهوإخراجعائلتكمنالنسبالهاشميياناصبيوالحمدللهربالعالمين

لاحولهولاقوةالابالله
