أسئلة الإخوة للشيخ حسين بن محمود حول الثورات NUM بسم الله الرحمن الرحيم س محاولة اغتيال اللواء الأحمر، ماذا وراءها؟ ج أراد صالح بدئ حرب أهلية لأن الأحمر من كبار رجالات قبيلة حاشد، وهي قبيلة كبيرة وقوية في اليمن وإليها ينتمي عبد الله صالح نفسه، ولعله أراد إحداث انشقاق في نفس القبيلة وجعلها تتقاتل فيما بينها، أو ربما تكون مناورة سياسية من اللواء حتى يكسب أفراد القبيلة المتعاطفين مع علي صالح. س ألا يخشى صالح من هذه الحرب ج هو تعلم من القذافي. هو يعتقد بأن الحرب تطيل مدة حكمه، وربما أن أمريكا أمرته بإحداث هذه القلاقل في اليمن لتنشب الحرب فيها وتتمزق اليمن ويقتتل الناس فيما بينهم لتتدخل الدول النصرانية فيها تحت مظلة الأمم المتحدة وبطلب عربي طبعا، وعندها يتم نزع سلاح اليمنيين، وبعدها احتلال اليمن. س المبادرة الخليجية؟ ج الخليجيون أحقر من أن يبدؤوا مبادرة مثل هذه. هي مبادرة أمريكية، ولكننا لا نعرف كنهها إلى الآن. هي مثل أختها في ليبيا أمريكا أمرت الجامعة العربية أن تطلب الدعم الأمريكي والأوروبي، ففعلت. لا بد أن نعرف حقيقة الأمور لنعرف كيف نحلل الواقع الدول العربية كلها تحت الإنتداب، جميع العلاقات الخارجية في الدول العربية تحت إشراف الدول الغربية. يجب أن نفهم هذا جيدا. الحكام ووزراء الخارجية كلهم ممثلون للدول الغربية. س الأمريكان يطلبون رحيل علي صالح ج لا تلتفتوا إلى الأقوال. لو أرادت أمريكا لقالت له ارحل، وسيرحل بعدها بثانية واحدة. هو خادمهم وعبدهم. هم الآن يجربون بعض الأمور وينتظرون الفرصة المناسبة لعمل ما يلزم لتحقيق مصالحهم في المنطقة. س على أي شيء يراهن علي صالح؟ ج لا يراهن على شيء. هو ينتظر الأمر الأمريكي. ولم يأتي بعد. س ما رأيك بانتقال السلطة إلى نائبه ج ستضيع الثورة كما ضاعت في تونس ومصر. س ما العمل؟ ج التصعيد. س كيف ج يجب اقتحام مقرات الحزب الحاكم، واقتحام قصر علي صالح واعتقاله وتنفيذ حكم الإسلام فيه في ساحة التغيير في صنعاء. أنا أفضل قطع رأسه. س هذا ما دعوتم إليه في مصر. ج لم يفعلوا. وأنتم ترون النتيجية. حسني مبارك يريدون محاكمته في قصره في شرم الشيخ المطل على ملعب الجولف. يعني القاضي يذهب إلى بيته، والمحامون يكونون في بيته، والشهود في بيته، والمحاكمة مغلقة، والنتيجة معروفة. هذا إذا كانت هناك محاكمة فعلا. تخيلوا أن القاضي والمحامين والمدعين والشهود يكونون ضيوفا على المتهم يا سلام على حقوق الإنسان ليس هذا المضحك، ولكن المضحك أن مثل حسني يحتاج إلى محاكمة وشهود ليثبتوا إدانته هذه هي المهزلة، وهي الآن حاصلة في مصر وتونس وليبيا واليمن. تخيلوا في ليبيا محكمة العدل تبحث عن أدلة لتورط القذافي في جرائم ضد الإنسانية هل الشعب المصري يحتاج إلى دليل في تورط حسني وزبانيته في القتل والتنكيل والإغتصاب الشعب المصري كله دليل على ذلك، ومع ذلك يتحدثون عن محاكمات ابن علي يحتاج إلى محاكمة علي صالح يحتاج إلى محاكمة نضر الله وجه الطالبان شنقوا نجيب على بوابة مكتب الأمم المتحدة فور دخولهم كابل، لا محاكمات ولا هم يحزنون. الأفغان لا يعرفون اللعب ولا تعجبهم المهازل. هيما كلمتين مرتد ... يقتل. س في اليمن ينادون بأنها سلمية. ج لا توجد ثورة سلمية. في ليبيا قالوا سلمية، في سوريا قالوا سلمية، في الجزائر، في الأردن في مصر في تونس، الكل قالوا سلمية، وكانوا يقتلون ويعتدى على أعراضهم. هل هم لا يعرفون طبيعة هؤلاء الحكام الخونة. القذافي أظهر وجه الحكام الحقيقي وحقدهم الدفين على الشعوب. كلهم عندهم هذا الحقد وأكثر على الشعوب، هم ينظرون إلى الشعوب على أنهم عبيد خلقوا من أجل خدمتهم وراحتهم، تماما كما يعتقد اليهود في الجوييم الأمميون غير اليهود . هم يستبيحون دماء وأموال وأعراض الشعوب اعتقادا، لا ظلما أو عدوانا كما يعتقد البعض. هم لا يعتقدون في قرارة أنفسهم أنهم يظلمون الشعوب، هم يعتقدون أن هذا كله حقهم الذي لا يجوز لأحد منازعتهم فيه. الفرق بينهم وبين القذافي أن القذافي يجهر بما يعتقد، وهؤلاء يفعلون دون أن يجهروا بالقول. كل حكام العرب دون استثناء عندهم هذا الإعتقاد. هؤلاء مرضى نفسيين يحاجون إلى علاج نفسي، والعلاج الإسلامي معروف ضربة بسيف. س ماذا يجري في ليبيا ج قلنا لهم بأنه لا ينبغي الإستعانة بالصليبيين في هذه الحرب، لأن الصليبيون أعداء لهم، وهم أشد عداوة للمسلمين من القذافي وأمثاله. س لماذا حرص الغرب على التدخل في ليبيا ج لأسباب كثيرة، منها الإقتصادية، والسياسية، والعسكرية، والصليبية التي نطق بها وزير خارجية فرنسا أو نائبه مؤخرا، ونحن نشكره على صراحته. س لعلك تلقي الضوء على الجانب الصليبي ج هم الآن عندهم تصريح من العرب بقتل المسلمين في ليبيا. هناك أمر هام جدا في الأمر الليبي لا بد من التنبه إليه فهو يعرفنا بسياسة الصليبيين في الحرب الصليبية التدخل السريع في ليبيا كان بسبب عدم رغبة النصارى في قيام جيش شعبي مسلم متدرب على القتال في ليبيا. هم لا يريدون أن تتعلم الشعوب الإسلامية فنون القتال، ولذلك أسرعوا في التدخل وسحب البساط من تحت الشباب الليبي وتسليم إدارة القتال إلى قيادة الجيش الوطني الليبي الذي كان قادته يعملون عند للقذافي. وهم الآن يضغطون على المجلس الإنتقالي لكبح جماح الثورة الشعبية ووقف تقدم الثوار وتراجعهم إلى الخطوط الخلفية وتطمينهم بأن حلف الناتو سيقود الحرب نيابة عنهم. الشباب المسلم متشوق لتعلم الفنون القتالية الحديثة، والغرب يعرف ذلك، وهم يخافون من حمل الشعوب الإسلامية للسلاح. لا شيء يخيفهم أكثر من ذلك. س هل فعلا الناتوا صادق في دعواه إلى تدمير قوة القذافي ج لو صدق إبليس فإن هؤلاء لا يصدقون ما دام الأمر في مصلحة المسلمين. س لكنهم يقصفون مواقع القذافي ج لا ندري إذا كان هذا صحيحا. نحن رأينا بعض الدبابات المدمرة، ولكن القذافي عنده قوته ولا زال يتقدم شرقا. الإتحاد الأوروبي يستطيع تدمير قوة القاذفي خلال ساعات فقط. ليس قوات الناتو، بل أي قوة جوية عندها طائرات نفاثة تستطيع تدمير قوات القذافي في غضون ساعات لأن دفاعات ورادارات القذافي الجوية قد دمرت، كما زعموا. يعني البحرين لو عندها عشرة إف NUM NUM مع ذخيرة كافية تستطيع تدمير قوات القذافي. س القذافي يعمل على إدخال قواته في المدن مما يصعب تدميرها ج هذا كذب. القصف يأتي من قوات قريبة من البريقة وأجدابيا وآبار النفط في الجنوب الشرقي، وهذه مناطق صحراوية، وقوات القذافي تصلها إمدادات على طول هذه الطرق وهي طرق صحراوية، والثوار أعلنوا هذه المناطق مناطق عمليات عسكرية بمعنى أنها خالية من السكان، والمدن الغربية في الجبل الغربي تحيط بها قوات القذافي من أماكن مفتوحة. تذكرون إني قلت لكم لما جعلوا منطقة حظر طيران، تساءلت عندها هل هذا الحظر على القذافي فقط، أم على الثوار أيظا؟ واتضح الآن أن الحظر فعلا كان المقصود به الثوار، وذلك أن هذا الحظر لم يأتي إلا بعدما استخدم الثوار الطائرات، والآن قائد قوات الثوار يطلب من النصارى السماح لطائراته بضرب قوات القذافي ولكن الناتو يرفض. إذا كانوا صادقين فليتركوا الثوار يستخدموا الطيران وهم يتحملون مسؤولية قتل أي مدني. س لماذا يرفض الناتو استخدام الثوار لطائراته ج إذا كانوا فعلا دمروا رادارات القذافي وقواته الجوية كما يقولون فإن طائرات الثوار تستطيع حسم المعركة بسرعة، وهذا ما لا يريده النصارى. قلنا من قبل هم يريدون إطالة الحرب لأن ذلك في مصلحتهم اقتصاديا وسياسيا وعسكريا ودينيا، وفي مصلحة القذافي. ألم أقل لكم من قبل بأن النصارى سيقولون للثوار بوجوب الحوار مع القذافي أعتقد أنني كتبت ذلك في مقالة سابقة. هذا ما يحصل الآن. من تتبع الحروب الصليبية في القرن الماضي ودرسها ولو دراسة سطحية علم كيف يفكر هؤلاء وكيف يخططون. مشكتنا أننا لا نقرأ. طبعا هم لا يريدون الحوار، هم يريدون أمور أخرى، منها كسب الوقت للقذافي، وتشتيت فكر الثوار وإحداث بلبلة في صوفوفهم، وأمور أخرى كثيرة. س ماذا يجب على الثوار فعله ج فتح مكتب خدمات للثوار يستقبل المجاهدين وينظمهم ويرسلهم للجبهات، والتنسيق مع الجيش ا لوطني. ويجب حرص الثوار في الشرق على الوصول إلى غرب ليبيا إلى مصراتة والزاوية وطرابلس والزنتان وغيرها، يجب أن يرسلوا مجموعة منهم إلى الغرب. بضعة آلاف يأخذون الطريق الصحراوي وليس الخط الساحلي السريع، إذا كان القذافي يستطيع الوصول إلى آبار النفط الجنوبية الشرقية عن طريق سيارات الدفع الرباعي، فالثوار يستطيعون الوصول إلى المدن الغربية بنفس الطريقة، كما يجب عليهم فتح باب التطوع للشباب المسلم، فإذا كان القذافي يأتي بالمرتزقة من جميع دول العالم ويدفع لهم أموال، فإن الشباب المسلم مستعد أن يدفع المال للثوار في مقابل مشاركته في هذه الحرب. لماذا يكون حلال على القذافي استجلاب المرتزقة، ويكون حرام على الثوار فتح باب التطوع هذه نقطة مهمة يستطيع الثوار أن يهددوا الناتو بأنهم سيفتحون باب التطوع للمسلمين إن لم تحسم المعركة بسرعة، وسترون كيف يتخبط الناتو وتنقلب الدنيا رأسا على عقب. س لماذا يقصف القذافي آبار النفط. ج أكاد أجزم بأن حلف النصارى الغربي هو من اقترح عليه هذا الأمر، وذلك حتى يمنعوا عن الثوار مصادر الدخل ويبقوهم تحت رحمتهم، وفي قصف الآبار تشتيت لقوى الثوار وحرمانهم من النقد الذي هم في أمس الحاجة إليه للتحرر من الوصاية الأجنبية. وربما يريد القذافي أن يستميل الدول الغربية إليه مرة أخرى عن طريق إغرائهم بالنفط الذي يحتكره الآن. وسوف يستميلهم إن بقي النفط في يده. الغرب مع مصلحته. س هل يمكن حماية هذه الآبار ج أفضل طريقة لحماية هذه الآبار هو ضرب الخطوط الخلفية لكتائب القذافي، وضرب القذافي في الغرب وإشغاله بنفسه عن الآبار، ونقول للناتو هل هذه القوات التي تقصف الآبار تختفي في المدن أم هي في الصحراء س ماذا عن تسليح الثوار ج قلت لكم من قبل بأن قرار منع تسليح ليبيا كان المعني به هم الثوار وليس القذافي، وهذا ما حصل في البوسنة الحظر كان ظاهره على الصرب والكروات ولكن الحظر الحقيقي كان على المسلمين فقط، وكانت الأسلحة تصل الكروات والصرب عن طريق بعض الدول الأوروبية وروسيا واليهود. على الثوار أن يشتروا الأسلحة بأنفسهم ويضربوا بهذا الحظر عرض الحائط لأن القذافي يتسلح علنا، وما دحلان وغيره إلا واجهات لمن خلفهم من النصارى واليهود. الأسلحة موجودة في السوق، وبكثرة. س هل تعتقد بأن الناتو هو من يسلح القذافي ج لا نستبعد ذلك. وقد تكلمت في المقالة السابقة عن موسا كوسا وسبب تواجده في بريطانيا، وأنا أشك أنه انشق عن القذافي، وللقذافي الآن مبعوثين في دول أوروبية. الأوروبيون يعرفون أن القذافي عنده مليارات، ولعابهم يسيل لهذه الأموال، والدماء الليبية أرخص عندهم من دولارات القذافي، بل هم يقتلون الليبيين بالمجان، يقتلونهم تدينا وتحقيقا لمصالحهم السياسية وحقدهم الصليبي. إذا كانت الأسلحة تصل من اليهود إلى القذافي فهذا يعني أن أمريكا وبريطانيا وفرنسا هم من يسلحون القذافي. س هل من نصيحة للثوار. ج أنصحهم بتقوى الله، وأن يتوكلوا عليه وحده، وأن يكون شعارهم في هذه المرحلة حسبي الله لا إله إلا هو عليه توكلت وهو رب العرش العظيم ، وأن يرفضوا تدخل النصارى في هذه الحرب، فقد خسر الثوار أكبر دعم وعون لهم في الحرب، وهو دعاء المسلمين الخالص لهم. لقد شاب جهادهم قذارة النصارى، فلا بد من تنظيف الراية وتنقيتها والإعتماد على مدد السماء. هم كانوا أفضل حالا قبل تدخل الناتو. أوروبا تريد تركيعهم وإذلالهم وتحطيم قدراتهم ومعنوياتهم وإنحراف رايتهم وجعلها وطنية لا دينية، أي كفرية. يجب الرجوع إلى الجادة وإعلان الجهاد وبث روحه في الثوار، ولا نصر إلا بالجهاد، وحتى لو حطموا جميع قدرات القذافي ودخلوا طرابلس بمدد الصليبيين، فهل نقول بأن هذا نصر وقد خسروا دينهم س لماذا يتم الإعلان بين الفينة والأخرى عن تواجد القاعدة في ليبيا ج هذا سؤال جيد، وجوابه أن كل من يقاتل لإعلاء كلمة الله فهو على منهج قاعدة الجهاد وإن لم يكن منضما إليها عمليا. الأوروبيون والأمريكان ينظرون إلى الأمر من هذا المنظور، هم الآن يشاهدون الثوار الذين يحملون المصاحف مع الرشاشات، ويرونهم يصلون تحت القصف المدفعي، ويهتفون باسم الله ويكبرونه، هؤلاء هم من يخيف النصارى، ولا يمكن أن يهدأ النصارى في ليبيا وهم يرون هذه المناظر، فعدوهم الحقيقي في ليبيا ليس القذافي الكافر المرتد القاتل للمسلمين، هذا صديقهم ومنفذ أجندتهم، بل عدوهم أهل الإسلام الذين يقاتلون لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الكتاب الأخضر السفلى. وهناك سبب مهم جدا في إدراج اسم قاعدة الجهاد في كل الثورات، وهذا السبب هو أنهم يريدون إقناع الشعوب العربية بأن قاعدة الجهاد تقف عائقا أمام ثوراتهم وتحقيق مطالبهم وحرياتهم، وهم يحاولون إقناع العوام بأن طريقة قاعدة الجهاد ووسائلها ليست شرعية ولا تحقق أية نتائج، وهذا يخلق نوعا من السخط الشعبي على مجرد ذكر اسم قاعدة الجهاد، وهذا أمر خطير جدا لأن العوام لا يدركون مثل هذه الألاعيب وهذه الخلفيات الماكرة س كيف يمكن محاربة مثل هذا المكر ج نحن نتوكل على الله وندرأ به في نحور أعدائنا ونعلم أنه يمكر بعدوه ويأتيه من حيث لا يحتسب. ونراهن على عظيم حقد الكفار على الإسلام والمسلمين، فهذا الحقد سوف يعمي أبصارهم ويظهر مكنون صدورهم، فمثل هذا الحقد لا يمكن أن يخفى لفترة طويلة قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر ، ومثل هذا الحقد يفسد على العاقل رأيه فكيف بالكافر. يجب تثقيف الشعوب الإسلامية وبيان مكر الأعداء لهم لأن هذا مكر كبير وخطير، والعدو يستغل كل فرصة للتفريق بين المجاهدين وبقية المسلمين. س ما هو دور قيادات قاعدة الجهاد ج قادة الجهاد أدرى بالمصلحة، ولكن لا مانع أن نقترح نحن ما نراه مناسبا، وأنا أرى أن تعمل قاعدة الجهاد في هذا الوقت بصمت، وأن تترقب الفرصة المناسبة للعمل العلني ولا تستعجل، وأن تتداخل مع الثوار وتكون معهم في ثوراتهم وتعمل على دعوة أفرادهم دعوة فردية إلى نصرة دين الله وتصحيح النية، ثم الإستعداد والتحريض على الجهاد الذي لا بد منه. س أعضاء المجلس الإنتقالي ينفون وجود قاعدة الجهاد في ليبيا ج عدم وجود قاعدة الجهاد في ثغر إسلامي اليوم معناه عدم وجود جهاد حقيقي، ليست هناك راية جهادية حقيقية في الأرض اليوم إلا وهي تحت راية قاعدة الجهاد، أو تنسق مع قاعدة الجهاد، أو تدعمها قاعدة الجهاد ماديا أو معنويا. نحن قرأنا في بعض الصحف بأن القوات الخاصة الفرنسية تعمل في ملاحقة عناصر قاعدة الجهاد في الصحراء الليبية أليس الأولى لهذه القوات أن تعمل في طرابلس للتخلص من القذافي إن كانوا صادقين بأنهم يريدون حماية المدنيين في ليبيا من يقتل المدنيين في ليبيا قاعدة الجهاد أم القذافي هم يقولون بأن عناصر قاعدة الجهاد يقاتلون مع الثوار، ومع ذلك يلاحقونهم ليقتلوهم قوات خاصة بريطانية وأمريكية وفرنسية تعمل داخل ليبيا الآن. لا ندري حقيقة أجندات هذه القوات، لكنها قطعا لا تعمل لصالح الثوار، والمجلس الإنتقالي أعلن أكثر من مرة بأنه يرفض تواجد قوات غربية على التراب الليبي س هل المجلس الإنتقالي مستقل في قراراته؟ ج عندما تطلب دول الناتو شيئا من المجلس فإنه لا يستطيع رفضه أو التلكؤ في الموافقة عليه، وإذا فعل فإن الناتوا يؤخر القصف وتتقدم قوات القذافي وتدك المدن بالقذائف. وربما يقتل الناتو بعض الثوار خطأ، وربما نقلوا إلى قوات القذافي إحداثيات أهداف كبيرة، ولا نستبعد أن تكون هذه القوات هي التي أخبرت قوات القذافي بمكان وجود قائد قوات جيش الثوار. كل شيء تريده الدول الغربية لا بد أن يوافق عليه المجلس الإنتقالي الذي وضع نفسه في هذا الموقف بسبب موافقته على تدخل النصارى والإعتماد عليهم والإبتعاد عن الله تعالى والتبرئ من الإسلام باسم التبرئ من التطرف والإرهاب. س ربما لم يكن عندهم خيار، فقوات القذافي وصلت إلى مشارف بنغازي ج وصلت بدعم الدول النصرانية، لو أعلن الليبيون الجهاد في سبيل الله لنصرهم الله، ولكنهم فضلوا المراهنة على النصارى مع أن الله سبحانه وتعالى أراهم قدرته عيانا فهذه اليابان التي تقدمت على دول العالم كله تكنولوجيا دمرها الله تعالى في ثوان معدودات ليذكر البشرية بقوته وعظمته جل وعلا، والمسلمون أولى من يأخذ الحكمة من مثل هذه الأحداث. الله تعالى قادر على تدمير أوروبا وأمريكا والقذافي في لحظة، والكفار النصارى لا يريدون تدميره ولا قتله. القذافي مندحر لا محالة، وهذا بنص حديث النبي صلى الله عليه وسلم الصحيح اتقوا دعوة المظلوم فإنها تحمل على الغمام، يقول الله وعزتي وجلالي لأنصرنك ولو بعد حين ، فالمظلوم منصور، وناصر دين الله منصور إن تنصروا الله ينصركم ، ونصر الله قريب، والعاقبة للمتقين الصابرين الثابتين على مبادئهم، ولكنها الغفلة. س الأخبار تتحدث عن وجود خبراء عسكريين من روسيا وبلاروسيا وهم من يديرون الحرب للقذافي ج قلت هذا من قبل. قلت بأن القذافي وأبناءه أغبى من أن يديروا مثل هذه الحرب، ولكن الخبراء لا يقتصرون على روسيا وبلاروسيا، لا نشك في وجود أوروبيين ويهود وربما أمريكان يعملون مع القذافي، ولا نستبعد أن عناصر في الناتو يمدونه بالمعلومات عن الثوار. ولكن أقول هؤلاء ليسوا أذكى من الليبيين ولا أصبر على الحرب، فأهل ليبيا أهل شدة وشكيمة وصبر، ولكن مشكلتهم الحقيقية أنهم وثقوا بالنصارى أعداء الأمة، فهذه هي مشكلة الثوار الحقيقية وليس خبراء القذافي. هؤلاء الخبراء يعرفون طريقة حرب الناتو والجيوش النظامية ولكنهم لا يمكن أن يتوقعوا كيفية حرب الثوار وطبيعة تكتيكاتهم وكمائنهم، وهذه هي القوة العسكرية الحقيقة التي عند الليبيين، وهي ذات القوة التي قهرت قوى عظمى في أفغانستان والعراق والقوقاز والبلقان والصومال وغيرها من البلاد. نحن نسأل الليبيين ونقول إن كان القذافي يأتي بخبراء عسكريين من بلاروسيا وروسيا ليقاتلوا معه، فلماذا لا تستعينون بخبراء عسكريين من المسلمين ليقاتلوا معكم لا نعلم خبراء على وجه الأرض اليوم أفضل من مقاتلي قاعدة الجهاد وطالبان، فأين أنتم منهم س فلسطين ج لقد أوقفوا الجهاد في فلسطين. الفلسطينيون لا يقاتلون اليهود الآن عندهم هدنة مع اليهود من طرف واحد س اليهود الآن يقصفون غزة ويصعدون ج والفلسطينيون ملتزمون بالهدنة اليهود قصفوا السودان قبل أيام، ولا ندري إذا كان السودانيين أيظا عندهم اتفاقية هدنة من طرف واحد مع اليهود البشير أذله الله وأخزاه بين الأمم والشعوب، هو الآن لا يساوي فلسا عند شعبه أو غيره. طائرات يهودية تقصف أرض السودان وهم يبحثون عن كون الذين في السيارة من الفلسطينيين أو السودانيين لنفرض أنهم فلسطينيون، هل يملك اليهود حق قصف الفلسطينيين في الأراضي السودانية هذا عار على الشعب السوداني. عار أن يحكمهم رجل جبان مثل هذا. س التصعيد في فلسطين أفضل أم التهدئة في ظل هذه الظروف ج الجهاد أفضل. كل شيء غير الجهاد هو مضيعة للوقت والجهد والدم والدين والكرامة. س ماذا عن سوريا؟ ج سوريا جرى فيها اعتقالات كثيرة من قبل النصيريين، ونسأل الله أن لا يفت هذا في عضد المسلمين فيها. س ماذا تتوقع ج أسأل الله أن يلهم المسلمين فيها حمل السلاح وإعلان الجهاد ضد النصيرية. س وماذا لو أعلنوها سلمية ج السوريون أعقل من أن يخرجوا أمام النصيرية بصدور عارية. س هل تتوقع أن يثور السوريون ج اذا انكسر حاجز الخوف من أجهزة الأمن النصيرية فلا رجعة. المهم أن ينكسر حاجز الخوف، ودور العلماء والعقلاء في سوريا يجب أن ينصب في هذه الخانة الآن كسر جدار الخوف، ثم أخذ زمام المبادرة. السوريون عقلاء، وشجاعتهم منقطعة النظير، وهذا أوان تفعيل هذه المعطيات، ولا ينبغي لهم إضاعة هذه الفرصة التي لا تتكرر كل يوم. س الأردن ج الأردن أسهل من سوريا، الماسوني ليس عنده قوة حقيقية داخلية، قوته تكمن في ماسونيته وعلاقته باليهود. للأسف كثير من الأردنيون يعتقدون في هاشميته وأحقيته في الحكم أو الملك، وهذا غباء ما بعده غباء. نحن نقول لهم أبو لهب كان هاشميا، وهو في النار بنص القرآن. الهاشمية نعمة للذي يعرف قيمتها ويستقيم على الجادة، أما أبو لهب ومن على شاكلته من الهاشميين الذين ارتضوا الكفر، فهؤلاء لا قيمة لنسبهم، بل هو وبال عليهم، والشرف منهم براء. الشرف هو الإسلام والتقوى، ومن بطأ به عمله لم يسرع به نسبه. س كيف يمكن التخلص من صاحب الأردن ج بنفس طريقة ليبيا الجهاد، وليس غير الجهاد. س قد يقول البعض بأن الكثير من القتلى سيقعون نتيجة هذا ج الحرية لا تأتي من فراغ. من أراد العيش في ذل العبودية فليجلس في بيته وليضع سلاحه وينتظر أجهزة الأمن ليأتوه ويعتقلوه ويهتكوا عرضه في السجن. س هل يمكن الرضى ببعض الإصلاحات ج الفساد يكمن في النظام ذاته، فكيف يكون الإصلاح من رأس الفساد بشار أعلن عن بعض الإصلاحات يلغي قانون الطوارئ وينشئ قانون الإرهاب هذا هو الإصلاح. في مصر غيروا اسم جهاز الأمن في تونس كل يوم يأتونهم برئيس لمجلس وزراء من نفس الشلة في اليمن علي صالح يأتي باقتراح في النهار ليرفضه هو في الليل هل المسلمون فعلا بهذا الغباء ليصدقوا هؤلاء عبد الله آل سعود أعلن عن استثمارات بمئات المليارات في المستقبل القريب ألم يعلن قبل ثلاث سنوات عن إجراء اصلاحات في البنى التحتية بجدة بعد السيول إذا كان كذب عليهم في بضعة ملايين، فهل يصدق في مئات المليارات هذه المليارات ملكه وأبنائه وإخوانه وأبنائهم، فكيف يعطيها لعبيده هذه نظرتهم لأموال المسلمين. س بعض الدول فيها إصلاحات ج مشكلتنا أننا لا ننظر إلى حقيقة الأمور هذه أجزاء بسيطة من حقوقنا الشرعية وليست إصلاحات يمن بها علينا هؤلاء الخونة. هذه أموالنا المغتصبة، وبلادنا المحتلة، وحياتنا المدمرة، ومستقبلنا المحارب من قبل عبيد أعدائنا. نحن لا نريد إصلاحات ، نحن نريد حقوقنا الشرعية، نريد كرامتنا، نريد شرع ربنا، نريد حقنا في الحياة الكريمة التي قاعدتها الوحي. لا نريد خونة ولا مغتصبين ولا مجانين يحكموننا، نريد أن نختار من يحكمنا بشرع الله ويقيم فينا العدل ويرفع علم الجهاد لتحرير بلاد الإسلام المحتلة. هذه كلها حقوقنا الشرعية التي يجب أن نقاتل من أجلها، ولا يسعنا السكوت على من يسلبنا بعضها، فضلا عنها كلها. هؤلاء الحكام مرتدون خونة حكمهم القتل، وأي حكم غير هذا فهو باطل شرعا، كان يجب قتل ابن علي وحسني ويجب قتل علي صالح والقذافي وبشار وبوتفليقة وغيرهم، هؤلاء حكمهم القتل شرعا. هذه ليست صفقات وألاعيب ومناورات سياسية، هذا شرع ربنا، ونحن مطالبون بتحكيمه طوعا أو رغم أنف من يحيد عنه، ومن رغب عن تحكيم شرع الله نقاتله وجوبا. يسمونا متنطعين جهال أغرار ضلال خوارج قاعدة، لا يهمنا كل هذا، ما يهمنا هو استنقاذ بلاد المسلمين وإرجاع الحقوق وتحقيق الكرامة ونشر الحرية وإرساء العدالة، وكل هذا لا يتحقق إلا بالشرع، وأي شيء غير الشرع فهو ظلم وجور وحيف ورجعية وتخلف وجاهلية. س ماذا عن الجزائر ج نحن نستغرب من الجزائر جبهة الإنقاذ فازت في انتخابات بأكثر من NUM NUM أين هؤلاء لماذا لا يخرجون ويثورون على بوتفليقة الحكومة الجزائرية من أكبر الداعمين للقذافي. إذا كان عمر المختار في ليبيا فعبد القادر الجزائري كان في الجزائر، بل إن للجزائر تأريخ ليس لأي دولة مغربية أخرى. عهدنا بالجزائريين أنهم رجال مواقف، ولم نعهد وقوف أهل الجزائر موقف المتفرج في وقت الأزمات. هناك حرب بين إسلام وكفر في ليبيا، وهناك كافر يحكم الجزائر، فكيف يسكت رجال الجزائر عن الكفر هذا شيء عجيب. هل ماتت النخوة في ذكور الجزائر الرجولة مواقف، وحان وقت الوقوف. عهدنا بأهل الجزائر أنه كلما دقت طبول الحرب اهتزت إليات جيادهم متلهفة للرقص في ساحات الوغى، وكان الرجال يعانون إلجام خيولهم وهي تخترق الجموع في الحرب. هل الرجال هم الرجال س موقف تركيا من الأحداث ج تركيا موقفها حذر، ما حدث في ليبيا يعد سابقة للأم المتحدة، فهذا التدخل السريع من قبل الأمم المتحدة تخاف كثير من الدول أن يحدث لها، تركيا عندها مشاكل مع الأكراد وفي قبرص وغيرها. جميع الدول تقريبا عندها مشاكل داخلية وخارجية، فهذه الدول لا تريد الأمم المتحدة أن تتدخل في دولها مستقبلا، طبعا أمريكا والدول التي عندها حق النقض لا تخشى مثل هذا التدخل، أما الدول الأخرى فهي عرضة له، والحقيقة أن هذا أمر خطير للغاية، فخوف أردوغان في محله. س هل توافقه على سياسته في ليبيا ج أوافقه من جهة، وأخالفه من جهة أخرى. إذا كان حقا يريد مصلحة ليبيا فليرسل بأسلحة متطورة إلى الثوار ليحرروا ليبيا من القذافي وعائلته المجنونة بدلا من قصف الناتو وتدخل الدول الغربية. س ماذا عن الدول العربية ج نحن قلنا من قبل جميع الدول العربية لا زالت تحت الإنتداب الغربي، لا استثناء. السياسات الخارجية للدول العربية تحت تحكم الدول الغربية، ليس للدول العربية رأي ولا ناقة ولا بعر في سياساتها الخارجيه، هي رهن إشارة أمريكا والدول الأوروبية. لقد أسقط في يد حكام العرب كلهم. كلهم شاهد كيف أن الدول الغربية تخلت عن حسني وابن علي وغيرهما. الكل خائف، والكل مترقب، والكل يدعوا ربه الذي يعبده أن لا يسقط القذافي ولا علي صالح وأن تتوقف الثورات وتفشل حتى لا تنتقل العدوى إليهم. س هل تتوقع أن تنجح هذه الثورات في تحقيق أهدافها؟ ج نحن نخشى أن يقف الثوار في منتصف الطريق ويتسائلوا أين الطحين؟ س الطحين ج في المثل نسمع جعجعة ولا نرى طحينا في مصر الآن بدأ الناس يتساؤلون كل هذه الجعجعة، ولا طحين هم سلكوا الطريق الخاطئ في التعامل مع هؤلاء الحكام وهذه الأنظمة. الطريقة المثلى هي إعلان الجهاد، هذه هي الطريقة الشرعية. قد يسمعنا اليوم بعض هؤلاء ويقول أنتم لا تعرفون إلا الجهاد، هناك طرق سلمية وسياسية وشعبية وغيرها نقول هذا ليس علمنا نحن، بل هو الوحي. الجهاد هو الحل الشرعي. البعض يعتقد بأنه سيصل إلى الحكم الإسلامي عن طريق الديمقراطية نحن نقول أين أوروبا وأمريكا واليهود والأنظمة المرتدة وجيوشها هل تعتقدون بأن هؤلاء يتركونكم تصلون إلى أي شيء فيه مصلحة للمسلمين إن اعتقدوا هذا فهم من أجهل الناس بالقرآن والسنة وبالتأريخ القديم والحديث. نحن لم نوافق قاعدة الجهاد حبا في أسامة أو الظواهري وإن كنا نكن لهم الحب والإحترام وإنما وافقناهم لأنهم رفعوا راية الجهاد التي نرى أنها الحل الحقيقي الفعلي لانتشال الأمة من مأزقها الحالي، ولو أنهما لا قدر الله أنكسا هذه الراية فإننا نقول لهما هذا فراق بيننا وبينكما. نحن نخشى أن ينقشع غبار الثورات الحالية عن لا شيء كما حدث في الثورات العربية في القرن الماضي والتي أتت بهذه الدكتاتوريات المرتدة لتحكم بلاد الإسلام. الجهاد يضمن لنا الحرية الحقيقية، ولكن طريقه شاق وصعب وطويل ويحتاج إلى صبر وجهد كبير، وأكثر الناس مجبولون على الكسل والدعة فتتقاصر أنفسهم ويختارون غير هذا الطريق. إن الذي يرفع شعار الإسلام هو الحل يغالط نفسه حين يتخذ طريقا غير طريق الجهاد، لأن الجهاد هو الحل الإسلامي لمثل هذه الأوضاع المقلوبة. لو وصل بعض الإسلاميين إلى السلطة في مصر، هل يحكمون بالشرع إذا لم يحكموا بالشرع فقد غالطوا أنفسهم وخسروا المسلمين، وإن حكموا بالشرع خسروا الغرب والشرق والشمال والجنوب، ونحن رأينا حماس كيف فازت في الإنتخابات وخسرت الكثير بسبب تركها خط الجهاد فلم يعترف بها أحد، ولم تحكم الشرع، ولا زالت حكومة مقالة حتى في الإعلام العربي، واليهود يقصفون غزة، والعالم يتفرج، وحماس ملتزمة بالهدنة هي تزعم أنها تريد كسب الرأي العام، ونحن نقول أي رأي عام إن كان الرأي العام النصراني فالله تعالى يقول ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم ويقول سبحانه يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ويقول جل وعلا والذين كفروا بعضهم أولياء بعض ويقول تعالى وعز وإن الظالمين بعضهم أولياء بعض فإن كنتم تعرفون السياسة أكثر من الله تعالى فدونكم النصارى حاولوا كسبهم أما إن أردتم كسب الرأي العام الإسلامي فلا يكون هذا إلا بالإثخان في العدو وليس الهدنة من طرف واحد. س هذا سؤال بعثه البعض يستفسر عن أصل هذه الثورات وكيفية قيامها والأسباب التي أدت إليها؟ ج عندكم نص السؤال س تفضل .. ج ابتسم الشيخ وهو يقرأ السؤال، ثم قال هذا سؤال من جهة لها علاقة بمراكز الأبحاث السياسية أو الإجتماعية، وأغلب الظن أنهم يجمعون وجهة نظر المسلمين. لا بأس أن نجيبهم، وتستطيعون نقل الإجابة لهم. نقول هذه الثورات سببها الظلم الواقع على الناس ظلم اغتصاب الثروات، ومصادرة الحريات، وإهدار الكرامات، والسبب الأهم محاربة الدين الإسلامي من قبل الحكومات. أما مصدر وأصل هذه الثورات فهو التراث الإسلامي القديم والحديث الذي يؤجج روح الجهاد في القلوب، والذي صادف تراكمات الكبت والقهر الباحث عن منفذ للتنفيس. كل عالم أو كاتب أو مفكر إسلامي كتب أو قال كلمة حق أو فعل فإنه ساهم في هذه الثورات سواء الأحياء أو الأموات. وللحركات الإسلامية الدور الأكبر فيها، وهذه الحركات من مدارس شتى، ولكنها اتفقت على ضرورة التغيير، فوافق هذا هوى الشعوب التي سلبت كل شيء، فلم تعد تحسب حساب أي شيء لانها لا تملك شيء مما يملكه الإنسان السوي. إن كانت هذه الجهة الباحثة غير إسلامية فإننا نبشرها بخير قادم إليها اسمه الإسلام، ليس بفعل المسلمين، ولكنه مكر الله وعظمته. لو أرادوا أن نسمي أشخاصا كانوا هم السبب الرئيس في هذه الثورات لقلنا ابن تيمية، ومحمد بن عبد الوهاب، وحسن البنا، وسيد قطب، هؤلاء هم من أشعل هذه الثورات، وكنت قرأت مقولة لعالم غربي لا أذكر اسمه الآن قال ابن تيمية وضع ألغاما كثيرة في كتاباته لم ينفجر منها إلا القليل ، أقول وكذا سيد قطب، رحم الله الجميع. فأصل الثورات منبعها من هؤلاء الرجال، ولذلك كتبهم بعضهم أو جميعهم ممنوعة في كثير من الدول العربية. س ماذا تتوقع أن يحصل في ليبيا من الناحية العسكرية ج إن بقي الناتو فإن الحرب ستطول، وإن أخرجوا الناتوا فأغلب الظن أن الثوار سيتقدمون إلى طرابلس في غضون أسابيع. س وفي اليمن ج اليمن مجتمع ولاء أفراده للقبيلة أكبر من ولاءهم للدولة، فعلى العلماء والوجهاء أن يكسبوا رؤساء القبائل. س في سوريا ج أتوقع أن يتصاعد الأمر، ولعله لن يكون إلا بعد مذبحة يرتكبها النصيريون لتخويف الشعب السوري. وقد كنت نصحت الشباب بضرورة نشر دراسة للشيخ أبي مصعب السوري عن النصيرية جند الشام في مواجهة النصيرية ولا أدري ماذا حصل، وهل فعل الشباب ذلك نريد الإحتساب عند الله بنشر هذه الدراسة القيمة. س في مصر ج قلنا في بداية الأحداث بأن قادة الجيش المصري ليسوا محايدين، ولكن الناس هتفت للجيش وللمشير واتضح لهم اليوم حقيقة المشير. لا فرق بين المشير وحسني، وإن لم يدرك الشعب المصري ذلك فسوف يفوتهم الكثير. س هناك مظاهرات في العراق ج هذا من المضحك المبكي. أليس الأولى بهؤلاء الإلتحاق بالمجاهدين. عندك عدو محتل وتخرج في مظاهرات الفرض العيني هو الجهاد باتفاق العلماء. أي شيء غير الجهاد لا يفي بالغرض. الجهاد هو الأصل. انتهى النقل NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM هاقتباس المبادرة الخليجية؟ ج الخليجيون أحقر من أن يبدؤوا مبادرة مثل هذه. هي مبادرة أمريكية، ههههههههههه معك حق يا شيخ اقتباس ما رأيك بانتقال السلطة إلى نائبه ج ستضيع الثورة كما ضاعت في تونس ومصر . لا اظن ان ثورة مصر وتونس قد ضاعت يا شيخ هناك خير كثير جاء بعد اطاحة بمبارك وبن علي اقتباس التدخل السريع في ليبيا كان بسبب عدم رغبة النصارى في قيام جيش شعبي مسلم متدرب على القتال في ليبيا. هم لا يريدون أن تتعلم الشعوب الإسلامية فنون القتال، ولذلك أسرعوا في التدخل وسحب البساط من تحت الشباب الليبي وتسليم إدارة القتال إلى قيادة الجيش الوطني الليبي الذي كان قادته يعملون عند للقذافي. صحيح يا شيخ اقتباس س هل فعلا الناتوا صادق في دعواه إلى تدمير قوة القذافي ج لو صدق إبليس فإن هؤلاء لا يصدقون ما دام الأمر في مصلحة المسلمين. صدقت يا شيخ اقتباس هل من نصيحة للثوار. ج أنصحهم بتقوى الله، وأن يتوكلوا عليه وحده، وأن يكون شعارهم في هذه المرحلة حسبي الله لا إله إلا هو عليه توكلت وهو رب العرش العظيم ، وأن يرفضوا تدخل النصارى في هذه الحرب، فقد خسر الثوار أكبر دعم وعون لهم في الحرب، وهو دعاء المسلمين الخالص لهم. لقد شاب جهادهم قذارة النصارى، فلا بد من تنظيف الراية وتنقيتها والإعتماد على مدد السماء بار ك الله فيك يا شيخ محمود على هذه النصائح القيمة لثوار ليبيا
اقتباس س لماذا يتم الإعلان بين الفينة والأخرى عن تواجد القاعدة في ليبيا ج هذا سؤال جيد، وجوابه أن كل من يقاتل لإعلاء كلمة الله فهو على منهج قاعدة الجهاد عفوا يا شيخ هذا ليس صحيح ليس كل من يقاتل تحتى راية التوحيد فهو من القاعدة والدليل طالبان في افغانستان تقاتل تحتى راية التوحيد والقاعدة هي التي تقاتل تحتى رايتها في فلسطين هناك حركات جهادية اسلامية تقاتل تحتى راية التوحيد لكنها تختلف مع القاعدة في العراق هناك عدة فصائل جهادية لها راية التوحيد لكنها تختلف مع القاعدة
اقتباس س أعضاء المجلس الإنتقالي ينفون وجود قاعدة الجهاد في ليبيا ج عدم وجود قاعدة الجهاد في ثغر إسلامي اليوم معناه عدم وجود جهاد حقيقي، لالالا يا شيخ لا يعقل هذا مستحيل ان يكون كل جهاد الجماعات الجهادية الاخرى التي تختلف مع القاعدة هو باطل وهذا ما فهمته من جوابك
اقتباس س اليهود الآن يقصفون غزة ويصعدون ج والفلسطينيون ملتزمون بالهدنة نعم صحيح يا شيخ هناك هدنة لكن القسام هذه الايام يرد على ضربات الصهاينة وخير دليل بالامس فقط ضرب باس اسرائلي وسقط فيه بعض الجرحى وتبنى القسام العملية فضلا عن اطلاق بعض الصواريخ لعدة فصائل على المدن الصهيونية اقتباس اليهود قصفوا السودان قبل أيام، ولا ندري إذا كان السودانيين أيظا عندهم اتفاقية هدنة من طرف واحد مع اليهود البشير أذله الله وأخزاه بين الأمم والشعوب، هو الآن لا يساوي فلسا عند شعبه أو غيره. طائرات يهودية تقصف أرض السودان وهم يبحثون عن كون الذين في السيارة من الفلسطينيين أو السودانيين لنفرض أنهم فلسطينيون، هل يملك اليهود حق قصف الفلسطينيين في الأراضي السودانية هذا عار على الشعب السوداني. عار أن يحكمهم رجل جبان مثل هذا. معك حق يا شيخ رئيس السودان اصبح جبانا هذه الايام
اقتباس س موقف تركيا من الأحداث ج تركيا موقفها حذر، ما حدث في ليبيا يعد سابقة للأم المتحدة، فهذا التدخل السريع من قبل الأمم المتحدة تخاف كثير من الدول أن يحدث لها، تركيا عندها مشاكل مع الأكراد وفي قبرص وغيرها. جميع الدول تقريبا عندها مشاكل داخلية وخارجية، فهذه الدول لا تريد الأمم المتحدة أن تتدخل في دولها مستقبلا، طبعا أمريكا والدول التي عندها حق النقض لا تخشى مثل هذا التدخل، أما الدول الأخرى فهي عرضة له، والحقيقة أن هذا أمر خطير للغاية، فخوف أردوغان في محله. تحليل صحيح يا شيخ بارك الله فيك
اقتباس هناك مظاهرات في العراق ج هذا من المضحك المبكي. أليس الأولى بهؤلاء الإلتحاق بالمجاهدين. عندك عدو محتل وتخرج في مظاهرات الفرض العيني هو الجهاد باتفاق العلماء. أي شيء غير الجهاد لا يفي بالغرض. الجهاد هو الأصل. معك حق يا شيخ بارك الله فيك ملاحظة الشيخ محمود يتابع احداث الثورات لحظة بلحظة ودليل ما اقول هو جوابه عل كل الاسئلة المتعلقة بالثورة في الدول العربية
بارك الله في الشيخ حسين بن محمود و اجوبته في المجمل كانت جيدة الا اني اخالف الشيخ في ذهابه الى القول بضياع ثورة مصر و تونس فتحقيق بعض المصالح و درء بعض المفاسد يعتبر من نتائج هذه الثورات المباركة
