الجماعة التى كانت تحكم مصر من وراء عبد الناصر الجماعة التى كانت تحكم مصر من وراء عبد الناصر بقلم أ. جمال حماد .. كتاب الحكومة الخفية في عهد جمال عبدالناصر إن قصة الجماعة التى أطلق عليها الرئيس الراحل السادات تارة اسم مراكز القوي وتارة أخرى اسم جماعة علي صبري واتهم أفرادها بأنهم عملاء للإتحاد السوفيتي تعد قصة من أعجب القصص التى دارت أحداثها المثيرة على المسرح السياسي المصرى فى عهد الثورة وهى تحوى كل المقومات اللازمة لتصبح عملا سينمائيا ناجحا يحظى بإقبال الجمهور. إنها قصة ضباط عاديين من الجيش لم يكن أحد منهم قبل ظهوره يتمتع بأية ميزات أو مؤهلات خاصة ينفرد بها عن أقرانه ولم تكن بينهم صدقات زمالة السلاح. فقد كانوا من أسلحة مختلفة. ولم تكن بينهم صدقات خاصة سابقة إذ كانوا بحكم أعمارهم المتباينة من خريجى دفع مختلفة فى الكلية الحربية... ولم تكن الفرصة متاحة أمام أحد منهم للوصول إلى مركز للقوة أو السلطان فقد كان العهد الذى تواجدوا فيه بالجيش هو عهد الثورة. ولم يكن أحد منهم من الضباط الأحرار أو له أدنى علاقة بثورة NUM NUM يوليو NUM NUM وعلى الرغم من أن كل الظروف كانت فى غير صالحهم وكانت كفيلة بأن تجعل خط خدمتهم بالجيش يسير سيرا عاديا مثل الآلف من أقرانهم بالجيش الذين تدرجوا فى مختلف الرتب حتى أحيلوا على التقاعد فإن الحظ تدخل تدخلا عجيبا فى مجرى حياتهم وكادوا لا يصدقون أنفسهم عندما اكتشفوا ذات يوم أن المسرح قد خلا فجأة من جميع الأبطال وأنهم وهم مجرد الكومبارس الصغار قد غدوا الأبطال الكبار... لقد كانت البداية هى تقربهم من بعض رجال الثورة الأقوياء الذين أوصلوهم إلى أول الطريق. وكانت نقطة البداية والانطلاق هى العمل فى جهاز المخابرات العامة الجديد الذى أنشأته الثورة وسنحت لهم الفرصة خلال العمل فى جهاز لكى يتعرف عليهم عبد الناصر شخصيا وعندئذ برزت مؤهلاتهم وتألفت مواهبهم. وكانت مؤهلاتهم عبارة عن خليط من مبادىء مكيافيللى التى تعتبر أن الغاية تبرر الوسيلة امتزجت فى كيانهم بمواهب شخصية كانت كامنة فى أعماقهم وعندما حانت الفرصة انطلقت إلى السطح كبركان متدفق .. عناصر متباينة كانت تجمع بين المكر والدهاء والطموح والرياء والخداع والولاء والعمل المتواصل فى المكاتب على حساب أية حياة اجتماعية خاصة فإن الغرض كان بإرضاء الرئيس بأى ثمن. كانت مشاعرهم مزيجا من هيام ملتهب بالقوة والسيطرة وبحكم عدم انتمائهم قبل الثورة لتنظيم الضباط الأحرار كان استياؤهم بالغا من نفوذ أعضاء مجلس قيادة الثورة ومن الضباط الأحرار الذين برزوا على المسرح السياسى على اعتبار أنهم أشد ولاء لعبد الناصر من كل هؤلاء وأنهم يخدمون الثورة أكثر منهم وهكذا أسهموا بتدبيرهم فى معاونة عبد الناصر فى التخلص فيمن بقى من أعضاء مجلس قيادة الثورة واحدا وراء الآخر.. وقد اعترف أحد أعضاء هذه الجماعة فى مذكراته التى نشرت أخيرا وهو الفريق أول محمد فوزي أنه قد لعب الدور الرئيس فى معاونة عبد الناصر فى التخلص من أعز أصدقائه وأقرب زملائه إلى قلبه وهو المشير عبدالحكيم عامر حتى انتهى الأمر بمأساة انتحاره فى استراحة ريفية منعزلة فى طريق المريوطية المتفرع من شارع الهرم فى الساعة NUM NUM NUM مساء يوم NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM . ولم يبق بعد ذلك من أعضاء مجلس قيادة الثورة القديم فى الحكم سوى عضوين فقط هما السادات وحسين الشافعي ولكنهما كانا بلا نفوذ او سلطان ومما زاد من شجونهما أن أى فرد من أعضاء هذه الجماعة كان أهم كثيرا منهما فى نظر عبد الناصر وعلى الرغم من أن السادات أطلق على أفراد هذه الجماعة اسم جماعة علي صبري وجرى المؤرخون والكتاب بعد ذلك على نهجه وعلى إطلاق هذا الاسم عليها بعد أصبح عرفا واصطلاحا من الصعب تغييره فإن واقع الأمر وتصحيح التاريخ هو أن هذه الجماعة لم تكن جماعة علي صبري وإذا كانت هناك تسمية تصح أن تطلق عليها فيجب أن تسمى جماعة شعراوى وسامى وفوزى . إن أعضاء هذه الجماعة الثلاثية الذين كانوا يحكمون مصر بالفعل والذين أحكموا قبضتهم بعد هزيمة يونيو NUM NUM على جميع أجهزة الدولة الحكومية والشعبية هم شعراوى جمعة وزير الداخلية وقتئذ وسامي شرف سكرتير الرئيس للمعلومات الذى صدر قرار جمهورى فى NUM NUM أبريل NUM NUM بتعيينه وزيرا للدولة والفريق أول محمد فوزى وزير الحربية والقائد العام للقوات المسلحة الأسبق. وكما انطلق شأن أعضاء هذا الثالوث كالشهاب اللامع فى سماء السياسة المصرية وكما علا حظهم وارتفع نجمهم حتى أصبحوا يتحكمون فى كل مقادير البلاد ويدين لهم الكبار والصغار بالخضوع والولاء وكما تجرى الحال دائما فى القصص الدرامية المثيرة كانت النهاية مأساة أليمة ووجد أفراد الجماعة أنفسهم لأول مرة منذ سنوات طويلة داخل زنازين موحشة رطبة وراء قضبان من حديد فى سجن ابو زعبل ثم فى ليمان طره. لقد ضاع المجد وتبخر السلطان وانصرف عنهم الأصدقاء والأحباب وانفض الخدم والحشم ولم يعد هناك مسرح كى يلعبوا فوقه أدوار البطولة ولا جمهور حاشد كى يصفق لهم بحماسة كالعادة. إنما خطوات ثقيلة لسجان غليظ القلب مكفهر الملامح لم يدرك أن داخل تلك الزنازين التى يتولى حراستها من كانوا يتحكمون يوما من الأيام فى مقادير مصر ومصائر شعبها وكيف يدرك مثل هذا السجان أن نزلاءه التعساء المستكينين كانوا فى فترة من التاريخ ملوك مصر غير المتوجين.. بعد هزيمة يونيو NUM NUM انعقد عزم عبد الناصر على تركيز جهوده بأكملها من أجل إعداد القوات المسلحة لخوض غمار معركة ثأرية حاسمة ضد إسرائيل يسترد بها زعامته التى تزعزعت ويستعيد بها العرب كرامتهم المفقودة وأرضهم المسلوبة. وحتى يمكنه التفرغ لهذا الواجب المقدس أوكل مسئولية حكم البلاد خلال تلك الفترة العصيبة إلى أفراد تلك الجماعة الثلاثية شعراوى وسامى وفوزى واعتبرهم مسئولين أمامه عن سلامة النظام واستقرار الأمن وعن كافة الشئون الداخلية والخارجية فى البلاد. وعلاوة على هيمنة أفراد الجماعة بحكم مناصبهم وإشرافهم على جميع السلطات التنفيذية فى الدولة فقد كانت هيمنة قوية كذلك على التنظيم الشعبى الوحيد فى مصر وهو الإتحاد الإشتراكي إذ إن شعراوي جمعة علاوة على منصبه الخطير كوزير للداخلية كان يشغل منصب الأمين المساعد لعلي صبري أمين التنظيم كما كان شعراوى يتولى أمانة التنظيم الطليعى منذ عام NUM NUM وهو تنظيم سرى أمر عبد الناصر بإنشائه داخل الإتحاد الإشتراكي بهدف حماية النظام الناصرى من القوة المضادة للثورة ووفقا لنصوص الميثاق فإن التنظيم الطليعى هو الذى يقود الإتحاد الاشتراكي وبالتالى يتولى قيادة جماهير الشعب. وكان أعضاء الجماعة شعراوى وسامى وفوزى يجتمعون كل مساء بعد انتهاء العمل اليومى فى مكتب سامى شرف المواجه لمنزل عبد الناصر بمنشية البكرى حيث تعرض عليهم أهم شئون الدولة ليتولوا بحثها وإصدار قراراتهم بشأنها وعن طريق التليفون المباشر الذى كان يربط بين الرئيس وسامي شرف كان عبد الناصر يتصل بسامى أو شعراوى أثناء الاجتماع وكان أحيانا يطليهما معا أو كلا على حده لمقابلته فى المنزل وعندما كان يطالع مقالا أو نبأ فى مجلة أو جريدة مصرية أو أجنبية يلفت نظره كان يؤشر عليه سامي أو شعراوى للإطلاع حتى تكون جميع المعلومات لديهما. ووصلت ثقة الرئيس بهذه الجماعة إلى حد أن الرئيس كان أحيانا يسافر إلى الخارج ويوكل لأفرادها تصريف أمور البلاد دون أن يعين نائبا عنه كما هو المفترض كما كانت تعليماته تقضى بألا يترك أفرادها القاهرة فى وقت واحد.. وكان شعراوى وفوزى لا يتركان مكتب سامى إلا بعد أن يتأكدا أن الرئيس قد توجه إلى غرفة نومه أما سامى فلم يكن يغادر المكتب إلا بعد أن يطمئن إلى أن الرئيس قد استغرق فعلا فى النوم. وكان سامي شرف هو حلقة الاتصال الوحيدة بين عبد الناصر وبين الوزراء وكبار المسئولين فى الدولة فعن طريق سامي شرف يتلقون التوجيهات والأوامر. وإلى مكتبه يبعثون بالتقارير والدراسات المطلوبة منهم وعندما بدأت الشائعات تنتشر فى مصر وأخذت الصحف فى الخارج تنشر أن مصر يحكمها ثلاثة من وراء عبد الناصر لم يكن الرئيس يهتم كثيرا بذلك الأمر وعندما كان يكتشف أن أفراد الجماعة غاضبون مما ينشر فى الخارج أو مما تلوكه الألسن فى الداخل كان يقول لهم ماتزعلوش لو الناس مشتمتكوش يبقى ملكوش قيمة عندى وكان يقول لهم ضاحكا إنه لو فتح جريدة الجارديان الإنجليزية ووجدها تمدح فيه شخصيا لأدرك على الفور أنه يسير فى الطريق الخاطىء.. وكان عبد الناصر بعد حرب يونيو NUM NUM قد أصبح يجمع بين رئاسة الجمهورية ورئاسة مجلس الوزراء وكان يعتمد أن يكون لشعراوى وسامى مركز مرموق ووزن خاص لدى أعضاء الوزارة وحدث ذات مرة أن طلب من شعراوى إبلاغ توجيه وتأنيب إلى أحد الوزراء المدنيين ولما حاول شعراوى الاعتذار للرئيس هن طريق سامي بالنسبة لحساسية الوضع أبدى عبد الناصر استغرابه من ذلك الحرج الذى يحس به شعراوي وقال أنا عاوز الوزراء يشعروا أنهم بتوعكم ولما رد عليه سامى قائلا بتوع سيادتك يا فندم كرر مرة أخرى لا بتوعكم أنتم .. كيف كانت الرقابة تفرض على الأشخاص؟ كان شعراوى جمعة وسامي شرف هما اللذين يتحكمان وحدهما فى فرض الرقابة على الأشخاص فى مصر كلها وكان من سلطة أى منهما أ، يصدر أمرا شفويا بوضع أى شخص فى مصر تحت الرقابة مهما كان هذا الشخص ومهما كان منصبه أو مركزه وبدون الرجوع إلى اية جهة قضائية. وكانت عملية الرقابة بمختلف أنواعها تتم بواسطة جهازين فى الدولة هما جهاز المخابرات العامة التابع لسامى شرف وجهاز المباحث العامة التابع لشعراوى جمعة. ولم تكن هناك أية قواعد أو أسس موضوعة لإتباعها قبل إصدار أوامر المراقبة ووفقا لاعتراف سامى شرف فى التحقيق كانت هناك ثلاثة أساليب للمراقبة أولا تسجيل الأحاديث التليفونية. وكان ذلك يتم فى قاعة خاصة بالسنترال المركزى بمبنى هيئة التليفونات بشارع رمسيس بمعرفة جهاز المخابرات العامة والمباحث العامة وكانت تفريغات شرائط التسجيلات التليفونية ترسل بواسطة المخابرات إلى سامي شرف وبواسطة المباحث العامة إلى شعراوى جمعة للإطلاع عليها ثم تحفظ بعد التأشيرة عليها بما يتبع فى ملفات خاصة للرجوع إليها والاستفادة منها عند الضرورة. ثانيا نظام التصنت وهو عبارة عن وضع أجهزة حساسة للتصنت ميكروفونات غاية فى صغر الحجم فى منزل أو مكتب الشخص المطلوب مراقبته ويمكن بهذه الوسيلة الاستماع إلى كل ما يدور لديه من أحاديث وأقوال وتسجيلها فى نفس الوقت بواسطة أجهزة تسجيل موجودة فى أماكن أخرى بعيدة إما سلكيا أو لاسلكيا. وكانت هناك وسيلتان لوضع أجهزة التصنت خفية فى المكاتب والمنازل دون أن يشعر أصحابها الوسيلة الأولى هى قيام أفراد متخصصين من أجهزة الأمن بدخول البيوت أو المكاتب بمفاتيح مصطنعة بعد التأكد من خلوها من أصحابها ووضع أجهزة التصنت فى أماكن مخفاة لا يمكن اكتشافها والوسيلة الثانية هى تجنيد بعض الأشخاص عن طريق الإغراء بالمال أو التهديد بالإيذاء ممن لا يثير دخولهم هذه الأماكن أية شبهات مثل عمال التليفونات وسعاة المكاتب وخدم البيوت والسائقين الخصوصيين وبعض الحرفيين أمثال عمال السباكة والكهرباء والبياض والنقاشة وتوكل إلى هؤلاء بعد تدريبهم مهمة وضع أجهزة التصنت فى الأماكن التى تحدد لهم خفية دون أن يثير دخولهم بالطبع أية شكوك بحكم ترددهم الطبيعى على هذه الأمكنة لمزاولة أعمالهم. وكانت عملية وضع أجهزة التصنت لتسجيل ما يدور فى المكاتب والبيوت تعد انتهاكا صارخا لحرمة البيوت التى يكفلها الدستور والقانون. ووصل الأمر إلى أن رئيس الجمهورية وقتئذ لم يسلم بيته فى الجيزة من وضع أجهزة التصنت به وقد أعلن الرئيس الراحل السادات هذه الحقيقة المذهلة فى بيانه الشهير الذى أذاعه على الشعب يوم NUM NUM مايو NUM NUM عن طريق الإعلام. فقد ذكر ما يلى بالحرف الواحد فيه وزراء قالوا لى بيتك فيه تسجيل عليك بيت رئيس الجمهورية الخاص كنت بقول لهم بلاش كلام فارغ مين يجرؤ يعمل حاجة زى دى؟ مين حيعملها سامي ولا شعراوى؟ ويؤسفنى أن أقرر أنه اتضح أن أودة مكتبى فى بيتى فى بيت رئيس الجمهورية وجدنا فيه جهاز امبارح بالليل لأن بعد اللى جرى بعت جبت جهاز الكترونى اللى يبحث ووجدت الجهاز فى غرفة مكتبى أنا شخصيا . وقد تبين خلال التحقيق فى أحداث NUM NUM مايو NUM NUM أن سامي شرف قد ثبت بعض أجهزة التصنت فى أماكن مختلفة فى الإتحاد الاشتراكي لتنقل إلى أجهزة الاستماع والتسجيل فى مكتبه كل ما يدور فى هذه الأمكنة من أحاديث وأسرار. وقد كشف الستار لتنقل عن هذه الحقيقة المجهولة التقرير الذى قدمه المهندس عبدالسلام خليل وكيل الإدارة العامة لتشغيل استوديوهات التليفزيون وقتئذ الذى كلفته النيابة العامة بمعاينة مكتب سامي شرف بالطابق الثانى عشر بمبنى الإتحاد الاشتراكي وفحص أجهزة التسجيل التى كانت مخفاة داخل دولاب صاج بحجرة المكتب. وكانت هذه الأجهزة تتصل بأسلاك تمتد داخل الجدران إلى أماكن بالمبنى. وقد ورد فى تقرير المهندس عبدالسلام خليل أنه لم يتمكن من متبعة الأسلاك لمعرفة الأماكن التى تؤدى إليها لأنها داخل الجدران. ثالثا المراقبة الشخصية وتتم بواسطة أفراد مخصصين لذلك من أجهزة الأمن لمتابعة تحركات الشخص الموضوع تحت المراقبة طوال اليوم وتقديم تقرير عن نشاطه وزياراته ولقاءاته وتأخذ هذه التقارير نفس مجرى النظم السابقة من حيث اطلاع سامي وشعراوي عليها ثم حفظها بعد ذلك فى ملفات خاصة. وكانت تفريغات تسجيلات التصنت وتقارير المراقبة الشخصية يتم حفظها فى مكتب تابع لسامى شرف يرأسه موظف يدعى توفيق عبد العزيز. وكانت هذه السلطة المطلقة التى يتمتع بها كل من ساميشعراوي عرضه بالطبع كى تستغل الأغراض شخصية ولمعرفة أسرار بعض الشخصيات المعروفة وقد اتضح بالفعل من تفريغات بعض الشرائط التى ضبطت بعد أحداث NUM NUM مايو أن بعضها كان يحوى أمورا شخصية بحتة أو يختص بعلاقات نسائية ومنها ما كان يتعلق ببعض الممثلات والراقصات المعروفات وقد صدر الأمر ذات مرة بتصوير إحدى السيدات الوارد حديثها فى التسجيلات ربما بسبب عذوبة صوتها ولا يمكن بالطبع الإقتناع بما ذكره سامي وشعراوي فى التحقيق من أن المراقبة على الأشخاص كانت لمصلحة الأمن والنظام وإلا كيف يمكن تفسير السر فى وضع تليفونات شخصيات قيادية مرموقة تحت المراقبة بينما أصحابها يعدون وقتئذ من دعائم ذلك النظام ومن أبرز رجالاته أمثال حسين الشافعيسيد مرعي وعلي صبري وعزيز صدقي ولبيب شقير وضياء داود وأمين هويدي ومحمد أحمد وفريد عبدالكريم ومحمد إبراهيم دكروري. وقد اتضح من معاينة شرائط التسجيل التى ضبطت بعد أحداث NUM NUM مايو أن أحد الشخصيات القيادية بالإتحاد الاشتراكي كانت له علاقة غير شريفة مع زوجة أحد أصدقائه. وقد احتفظت المباحث العامة بشريط تسجيل تضمن حديثا متبادلا بينه وبين هذه السيدة حوى عبارات وألفاظا فاضحة غاية فى البذاءة بين الطرفين و مما دعا شعراوي جمعة إلى إصدار أمره بالتحفظ على هذا الشريط وعدم مسحه كوسيلة لاستغلاله بالطبع ضد هذا المسئول الكبير فى حالة عدم انقياده له أو محاولة التمرد عليه. وقد علق الرئيس الراحل السادات على هذا النوع الدنىء من شرائط التسجيل الذى ضبط منه عدد وفير فقال فى الخطاب الذى ألقاه أمام مجلس الشعب فى NUM NUM مايو NUM NUM ما يلى فيه مسائل فى أشرطة التسجيل ستهدم بيوت فى هذا البلد هل هى أخلاق؟...نمسك ذلة ونذل الناس ونقول انا ماسك لك وطلع المتآمرين كل واحد فيهم ماسك ذلة على الثانى إيه ده؟ . وكان سامي وشعراوي أدرى الناس بالطبع بخطورة وبشاعة ما تضمنه التسجيلات التليفونية وتسجيلات التصنت على البيوت والمكاتب ومدى مخالفتها للشريعة والشرف والدستور والقانون ولذا بذل كل منهما محاولاته لوضع يده عليها أو على الأقل حرقها وإعدامها لإزالة آثار تلك الجريمة النكراء التى ارتكبت فى حق الشعب المصري ولذا لم يكد يعلم شعراوى خلال وجوده بمكتب الفريق محمد فوزي بعد ظهر الخميس NUM NUM مايو أن ممدوح سالم محافظ الإسكندرية استدعى إلى منزل الرئيس بالجيزة وأنه من المنتظر تعيينه وزيرا للداخلية حتى سارع بالاتصال تليفونيا باللواء حسن طلعت مدير المباحث العمة وطلب منه إعدام كل ما يحتفظ به فى إدارته من شرائط التسجيل وتفريغات المحادثات التليفونية المسجلة ولكن اللواء حسن طلعت لم يتمكن من تنفيذ شعراوى جمعة فقد سبقته إلى استلام غرفة التسجيلات بوزارة الداخلية قوة من رجال الحرس الجمهورى أرسلت على وجه السرعة بناء على تعليمات من رئيس الجمهورية الذى سارع فى نفس الوقت بإجراء اتصال تليفونى مع وزير العدل لإرسال اثنين من وكلاء النيابة لاستلام الغرفة من الحرس الجمهورى وضبط الشرائط والتفريغات والبدء فى التحقيق على الفور. وقد حاول شعراوى جمعة تبرير ذلك التصرف السريع الذى اتخذه أثناء التحقيق معه أمام المدعى الاشتراكى فى قضية NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM فقال إنه قد أجراه حفاظا على أعراض بعض النساء المتزوجات فقد كانت بعض التسجيلات تضم عبارات تدل على وجود علاقات غير شريفة بينهن وبين بعض الشخصيات التى كان يجرى تسجيل أحاديثهم التليفونية. وكما جرت محاولات وزير الداخلية لإعدام شرائط التسجيل وتفريغاتها فى غرفة التسجيل التابعة للمباحث العامة حاول أحمد كامل مدير المخابرات العامة هو الآخر أن يضع يده على شرائط التسجيل الموجودة فى غرفة التسجيل بجهاز المخابرات العامة فلم يكد يتصل به محمد سعيد سكرتير سامي شرف تليفونيا فى بيته فى الساعة التاسعة والنسف من مساء يوم الخميس NUM NUM مايو NUM NUM لينقل إليه تعليمات سامي شرف بوجوب تقديم استقالته من منصبه فى الحال إلى رئيس الجمهورية وبعد أن أعلنت الإذاعة فى نشرة أخبار الساعة الحادية عشر مساءا نبأ استقالة الوزراء الخمسة سامي شرفمحمد فوزي وسعد زايد وحلمي السعيد ومحمد فايق حتى أحس باقتراب الخطر فبادر بالاتصال تليفونيا بعادل العربى رئيس القسم المشرف على تسجيل الأحاديث التليفونية بجهاز المخابرات العامة وطلب منه التوجه من منزله على الفور إلى مبنى المخابرات وأن يجمع كل ما فى غرفة التسجيلات من شرائط تسجيل وتفريغات وأن يحضرها بأكملها فى منزله. وأثناء انهماك عادل العربي فى تأدية المهمة التى كلفه بها رئيسه كان السادات قد أيقظ اللواء أحمد إسماعيل من نومه قبل الواحدة صباحا ليأمره بالتوجه إلى مبنى المحابرات العامة ليتولى رئاستها ولذا عندما انتهى عادل العربي من تجميع الشرائط والتفريغات وجد أن اللواء أحمد إسماعيل هو الذى يجلس على مكتب المدير ولذا لم يحاول التوجه إلى منزل رئيسه القديم هو الذى أحمد كامل بل توجه بكل ما يحمله من شرائط وتفريغات إلى مكتب المدير الجديد حيث سلمه الهدية الثمينة التى لا تقدر بثمن. وكان تسليم شرائط التسجيل إلى أحمد إسماعيل نقطة تحول خطيرة فى القضية التى قام من أجلها أعضاء الجماعة المناوئة للسادات إلى محكمة الثورة التى تشكلت برئاسة حافظ بدوى رئيس مجلس الشعب وعضوية المستشار بدوي حمودة وحسن التهامي مستشار رئيس الجمهورية فقد حوت الشرائط تسجيلا كاملا لجميع الأحاديث التليفونية التى دارت بين أفراد الجماعة فى مرحلة الأزمة الأخيرة التى نشبت بينهم وبين رئيس الجمهورية بشأن الاتحاد الثلاثى العربى بين مصر وسوريا وليبياللإتحاد الاشتراكي يوم الأربعاء NUM NUM أبريل التى اشتدت وطأتها بعد إقالة علي صبري فى NUM مايو NUM NUM . وكانت هذه التسجيلات فى الواقع هى دليل الإدانة الأساسى الذى اعتمدت عليه محكمة الثورة فى إصدار أحكامها بالإعدام والسجن على المتهمين من أفراد هذه الجماعة خفف رئيس الجمهورية أحكامها بالإعدام إلى السجن المؤبد . وقد تمت كل هذه التسجيلات كما ذكرنا بناء على أوامر سامي شرف . وهكذا وجد أعضاء الجماعة، فهم يدفعون ثمن حماقة زميلهم الذى ألقى بنفسه وبهم إلى الهلاك. استطاعت الجماعة الثلاثية بفضل ما كانت تتمتع به من سلطات مطلقة ونفوذ جبار أن تحيط الرئيس الراحل عبد الناصر بسياج محكم وأن تتم عزله عن الجميع بحيث أصبح أفرادها هم العين التى يبصر بها وهم الآذان التى يسمع عن طريقها وهم اللسان الذى ينطق بكلماته وينقل إلى المسئولين أوامره وتوجيهاته ولم يعد هناك منافس للجماعة الحاكمة أو قرين قد بقى على المسرح السياسى فى مصر غير علي صبري الأمين العام للتنظيم بالإتحاد الاشتراكي ورئيس الوزراء الأسبق والرجل القوى الذى حصل على أعلى نسبة من أصوات اللجنة المركزية فى انتخابات اللجنة التنفيذية العليا والذى جاء بعه فى الترتيب حسين الشافعي وأنور السادات ويبدو أن اتصالاته الوثيقة بالقادة السوفيت فى تلك الفترة التى جعلت الجميع ينظرون إليه على أنه رجل موسكو رقم NUM فى مصر قد أثارت مشاعر عبد الناصر ضده مما حفز الجماعة على ضرورة التخلص منه أو على الأقل تقليم سلطاته وتقليص نفوذه وتم ذلك بنجاح على اثر حادث مثير كان أشبه ما يكون بالقصص البوليسية وهو ما عرف وقتئذ باسم حادث المطار. فى NUM NUM يونيو NUM NUM سافر علي صبري ووفد مرافق له إلى موسكو وكان برفقته حرمة ونجله حيث أمضوا هناك ثلاثة أسابيع وقبل العودة كلف علي صبري سكرتيره الخاص مصطفي ناجي الذى كان ضمن الوفد المرافق له بالسفر وحده إلى القاهرة على أن يحمل معه ما يخص علي صبري وأسرته من حقائب وطرود وعندما اتضح أن وزنها يتجاوز NUM NUM NUM NUM كيلو جرام رفض مدير فرع شركة مصر للطيران بموسكو نقل هذا الوزن الضخم إلا بعد دفع الرسوم المقررة الأمر الذى دعا مصطفي ناجي إلى إرسال برقية عاجلة إلى صلاح الشافعي وصلاح فراج مديرى مكتب علي صبري بالإتحاد الاشتراكيالقاهرة بتاريخ NUM NUM يوليو وكان نصها كما يلى رجاء التنبيه على السيدين عبد الحميد البلدى وإسماعيل محمد بانتظارنا فى مطار القاهرة باللورى والجيب يوم الإثنين NUM NUM يوليو حيث سأصل بمفردى ومعى أمتعة السيد علي صبري على الطائرة المصرية والاتصال بشركة مصر للطيران ليرسلوا للسيد حسين توفيق مديرها لموسكو الموافقة تلغرافيا بشحن NUM NUM NUM NUM كيلو جرام زيادة على المقرر بصحبتنا فى نفس التاريخ وعلى نفس الطائرة على أن تتم المحاسبة عن طريق الإتحاد الاشتراكي وعلى أن ترسل شركة مصر للطيران بالقاهرة وقبل سفر مصطفي ناجي بقليل وأخطره علي صبري أن المسئولين فى موسكو اعدوا له طائرة خاصة لنقله هو والوافد الموافق له وجميع حقائبه وطروده إلى القاهرة على نفقة الحكومة السوفيتية مما دعا مصطفي ناجي إلى إرسال برقية ثانية إلى صلاح الشافعي وصلاح فراج بتاريخ NUM NUM يوليو وكان نصها كما يلى خالص تحياتى . الرقية السابقة لاغية بكل تفصيلاتها الرجاء إلغاء الترتيبات الموضحة بها. الجميع سيحضرون على الطائرة الروسية يوم الثلاثاء NUM NUM يوليو وسأكون بصحبتهم رجاء التنبيه على السيد عبد الحميد البلدى للإنتظار فى المطار فى موعد وصول الطائرة وشكرا . وعندما وصلت الطائرة السوفيتية إلى مطار القاهرة NUM NUM يوليو كان فى استقبال علي صبري بالمطار عبد الحميد البلدى وهو الموظف الذى طلب حضوره بالذات وكذا بعض موظفى مكتبه الذين احضروا معهم سيارة لورى وقفت أسفل سلم الطائرة وتم نقل جميع الطرود والحقائب من الطائرة إلى اللورى الذى انطلق به السائق مباشرة إلى فيلا على صبرى الفخمة بجوار كازينو الميريلاند بمصر الجديدة. واستغل شعراوي جمعة وسامي شرف المعلومات الثمينة التى وصلتهما عن أحداث رحلة علي صبريالقاهرة لإيغار صدر عبد الناصر وإثارته ضده فقد نقلا إليه نص البرقيات المتبادلة بين سكرتيره الخاص فى موسكو ومديرى مكتبه بالقاهرة وكذا أمر الطائرة الخاصة التى خصصتها الحكومة السوفيتية لنقله هو وأسرته والوفد المرافق له من موسكو إلى القاهرة على نفقتها كما أبلغاه بموضوع اللورى الذى امتلأ على سعته بأمتعة علي صبري التى زاد وزنها عن NUM NUM NUM NUM كيلو جرام والذى انطلق به السائق رأسا من أسفل سلم الطائرة إلى فيلا علي صبري دون المرور على الدوائر الجمركية. ولم يكن ممكنا من الناحية العملية وصول مضمون البرقيتين المرسلتين من موسكو إلى مكتب علي صبري أمين التنظيم بالقاهرة إلى أى مسئول بالإتحاد الاشتراكي إلا إذا كان الشخص هو شعراوي جمعة بحكم منصبه كأمين التنظيم المساعد إذ إن موظفى مكتب علي صبري المعروف بصرامته وقسوته الشديدتين فى معاملة مرءوسيه لم يكونوا من الغباء بحيث يسمحون بتسرب معلومات سرية خاصة برئيسهم إلى أى إنسان. ولم يكن فى مقدرة أحد من الناحية الواقعية إبلاغ هذه المعلومات إلى عبد الناصر بهذه الطريقة التى أثارته ودفعته إلى إصدار تعليماته إلى شعراوى جمعة بالتحقيق فى هذه الواقعة عن طريق المباحث العامة وهو إجراء استثنائى لم سبق له مثيل مع أحد من كبار المسئولين وبالأخص مع شخص فى مكانه علي صبري إلا إذا كان القائم بالتبليغ هو السكرتير الخاص لعبد الناصر أى سامي شرف إذ أن سامى كما سبق أن أوضحنا كان وقتئذ هو أقرب معاونى عبد الناصر وألصقهم به فى العمل وأهم من ذلك كله كان أقدر الناس على معرفة حقيقة مشاعر عبد الناصر تجاه علي صبري فى ذلك الحين وكانت بلا شك تتسم بالنقمة عليه وعدم الرضا عنه مما شجعه على تقديم ما لديه من معلومات بطريقة استفزت عبد الناصر وضاعفت من حدة غضبه ضد علي صبري.. وقد اعترف سامى شرف فى التحقيق الذى أجراه معه جهاز المدعى الإشتراكي فى قضية NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM أن علاقة علي صبري به قد ساءت عقب حادث المطار لأنه اعتقد أنه كان وراء هذا الموضوع. ومن الواضح أن عبد الناصر قد وجد فرصة لتأديب علي صبري وتقليص نفوذه وكذا للتهويم من شأنه وتقليل حجمه أمام القيادة السوفيتية فأمر بإجراء التحقيق فى الحال. ورعد بضعة أيام من وصول علي صبري إلى القاهرة بدأت المباحث التحقيق فى الحادث بطريقة سرية واستدعى أمام سلطة التحقيق بعض موظفى مكتب علي صبري وكان منهم بالطبع سكرتيره الخاص مصطفي ناجي وأولئك الذين استقبلوه بمطار القاهرة وكذا سائق اللورى وسئلوا جميعا عن تفاصيل الموضوع وعن سر ذلك الوزن الضخم من الطرود التى نقلت من موسكو وعن محتوياتها وإلى أين أرسلت وهل سبق لعلي صبري إحضار أمتعة معه بمثل هذا الوزن فى أسفاره السابقة؟.. وإمعانا فى إذلال على صبرى صدرت الأوامر عقب انتهاء التحقيق باعتقال سكرتيره الخاص مصطفي ناجي. وفى NUM NUM يوليو NUM NUM أى بعد NUM NUM يوما فقط من العودة من موسكو فوجئت أسرة مصطفي ناجي بزوار الفجر يقتحمون عليهم البيت وينتزعون مصطفى من بينهم حيث أودع السجن القلعة بدون أى أمر قضائى أو اتهام ولم يفرج عنه إلا بعد NUM NUM يوما بعد إصابته بانهيار عصبى لفرط ما عاناه من الظلم والعذاب مما دفع مدير مستشفى الأمراض العصبية إلى الإلحاح فى سبيل الإفراج عنه حرصا على حياته وخرج مصطفى من السجن حطاما ليجد نفسه منقولا إلى وزارة استصلاح الأراضى بعيدا عن مكتب علي صبري ولم تمر أيام قلائل حتى وافته منيته. وساء موقف علي صبري بالطبع بمجرد أن علم أن موظفى مكتبه يستدعون للتحقيق معهم أمام المباحث العامة بدون إذنه وبناء على تعليمات شخصية من رئيس الجمهورية وازداد موقفه تحرجا عقب إلقاء القبض على سكرتيره الخاص مصطفى ناجى وإلقاء القبض على سكرتيره الخاص مصطفي ناجي وإلقائه فى زنزانة انفرادية بسجن القلعة. وأحس علي صبري بإحباط شديد عندما لم تنجح اتصالاته لتحديد الموعد الذى طلبه كى يلتقى بعبد الناصر لتصفية الجو بينهما مما حدا به إلى الاعتكاف فى منزله والانقطاع عن مكتبه والامتناع عن حضور الحفلات والمناسبات العامة. وقد روت لنا حرم مصطفي ناجي أن علي صبري تخلى تماما عن زوجها بمجرد دخوله السجن رغم علمه أن مصطفي ناجي يدفع ثمن ما جناه هو وأن اعتقاله إنما مجرد وسيلة للضغط عليه هو وتأديبه ليسارع بتقديم آيات الخضوع والولاء للرئيس وليعرف فى المستقبل حدود مركزه فلا يتعداها ثانية.. ومن سخرية القدر أن علي صبري عقب اعتقاله فى أحداث NUM NUM مايو NUM NUM نزل فى سجن القلعة فى نفس الزانزنة التى نزل فيها سكرتيره الخاص من قبل وهكذا شاءت العناية الإلهية أن يذوق من نفس الكأس التى ذاق منها من قبل مصطفي ناجي ظلما وعدوانا بسببه وليت الظالمين يتذكرون دائما قوله تعالى وذلك بما قدمت أيديكم وأن الله ليس بظلام للعبيد . ورغم إحاطة الحادث بحاجز كثيف من السرية والكتمان فإن الشائعات لم تلبث أن انتشرت فى كل مكان بأن علي صبري قد انقطع عن مزاولة عمله وأنه قد تغيب عن حضور عدة مناسبات سياسية هامة وبدأت التساؤلات عن حقيقة الحادث تتوالى من مكاتب الإتحاد الاشتراكي وخلايا التنظيم الطليعى مما أجبر عبد الناصر على الاتفاق مع محمد حسنين هيكل رئيس تحرير الأهرام وقتئذ على صيغة إيضاحية يتم نشرها فى جريدته عوضا عن إصدار بيان رسمى عن الحادث. وفى صباح الأحد NUM NUM سبتمبر NUM NUM صدرت الأهرام وكان عنوانها الرئيسى فى صفحتها الأولى يتكون من كلمة واحدة فقط كتبت بحروف ضخمة هى الحقائق وورد بعد ذلك البيان التالى بالحرف عندما عاد علي صبري من رحلته إلى الاتحاد السوفيتى فى يوليو تواترات روايات تفيد أن الطائرة التى وصل عليها من موسكو حملت أمتعة معها تزيد على الوزن المقرر وأن هذه الأمتعة خرجت من مطار القاهرة دون أن تدفع عنها رسوم الجمارك. وجرى تحقيق فى هذه الواقعة وذلك ما كان ينبغى أن يحدث وهو ظاهرة صحية. وتبين أن هناك أصلا للواقعة مع وجود مبالغة فى الروايات . وتناول الحقيق بعض أفراد السكرتارية التى صاحبت على صبرى فى رحلته ووجد علي صبري وكان ذلك منطقيا ومطلوبا أنه من اللازم لسلامة التحقيق أن يجمد نشاطه فى الإتحاد الاشتراكي حتى ينتهى التحقيق وانتهى التحقيق بنتيجة تؤكد تماما أن على صبرى لم يكن يعلم بالتفاصيل وعلى ضوء التحقيق ونتيجة له جرى الآتى علي صبري دفع كل ما يستحق من الرسوم الجمركية على الأمتعة التى دخلت حتى ما كان منها لا يخصه شخصيا اتضح خلال التحقيق مع علي صبري بعد أحداث NUM NUM مايو انه أرسل شيكا بمبلغ NUM NUM NUM NUM جنيه إلى وزير الخزانة وهو المبلغ الذى قدره عبد الناصر . علي صبري شخصيا عما حدث فقد وضع تحت تصرف الرئيس استقالته من جميع مناصبه ثم استقر الرأى فى النهاية على أن يترك على صبرى أمانة لجنة التنظيم فى الإتحاد الإشتراكي مع استمرار عضويته فى اللجنة التنفيذية العليا وانتداب السيد شعراوي جمعة لأمانة لجنة التنظيم حتى تجتمع اللجنة المركزية انتهى بيان الأهرام. وهكذا نجحت الجماعة فى استغلال حادث المطار لتنحية علي صبري عن منصبه الخطير فى الإتحاد الاشتراكي وتم انتداب شعراوي جمعة مكانه كأمين عام للتنظيم فى بادىء الأمر. حتى تم انتخابه فى هذا المنصب بعد ذلك بأغلبية ساحقة فى اللجنة المركزية وهكذا دانت أمانة التنظيم بالإتحاد الاشتراكيشعراوي جمعة دون أى منازع وأصبح أقوى شخصية فى التنظيم الشعبى. عقب نجاح الجماعة الثلاثية فى تنحية علي صبري عن منصبه الكبير فى الإتحاد الاشتراكي كأمين للتنظيم وفى انتخاب شعراوي جمعة بعد ذلك مكانه بأغلبية ساحقة فى اللجنة المركزية لم تلبث المقادير أن ساعدت الجماعة على الانفراد بشئون الحكم فى مصر انفرادا كاد أ يكون كاملا لسبب لا دخل لها به إذ إن عبد الناصر أصيب بأزمة قلبية حادة يوم NUM NUM سبتمبر NUM NUM نتيجة للصدمة العنيفة التى انتابته على أثر وقوع الإغارة الإسرائيلية البرمائية فجر يوم NUM سبتمبر على الزعفرانة التى تقع على خليج السويس على بعد مائة كيلو متر من مدينة السويس مما أدى إلى إحالة اللواء أحمد إسماعيل وإزاء شدة مرض عبد الناصر استدعى خصيصا من موسكو طبيب القلب الشهير تشازوف وبعد فحص حالته أوصى بأن يلتزم عبد الناصر الراحة التامة لأن النوبة القلبية التى إصابته من نوع فتاك وتؤدى إلى وفاة الشخص الذى يصاب بها عند تعرضه لأى إجهاد بدنى او نفسى وبالفعل لم يعمر بعدها عبد الناصر سوى عام واحد فقط ونتيجة لتوصية الأطباء زادت بصورة طبيعية صلاحيات الجماعة الحاكمة وأصبحت من الناحية الواقعية تمارس صلاحيات الرئيس نفسه دون الرجوع إليه حفاظا على صحته ونظرا لوجود ختم عبد الناصر لدى سامي شرف فقد أصبح أمرا عاديا صدور قرارات جمهورية مهورة بتوقيع الرئيس دون أن يدرى عبد الناصر عن معظمها شيئا. وإزاء تلك الصلاحيات الخطيرة حظيت الجماعة مكانة عالية جعلت أكبر المسئولين فى الدولة فى المجالين التنفيذى والشعبى يتسابقون فى سبيل اكتساب مودتها ونيل ثقتها وهكذا بدأت الحلقة الأساسية تتسع لضم إليها حلقات فرعية وهذه الحلقات الفرعية استطاعت أن تستقطب حولها حلقات صغيرة من الأجهزة التنفيذية والشعبية حتى أصبحت الجماعة الحاكمة قوة ضخمة يدور فى فلكها عشرات بل مئات من أهم الشخصيات فى الدولة ونتيجة لإحساس عبد الناصر بخطورة مرضه بادر فجأة بتعيين السادات نائبا له فى NUM NUM ديسمبر NUM NUM قبل سفره مباشرة إلى مؤتمر القمة العربى بالرباط.. وتنفيذا لتعليمات عبد الناصر كان السادات يحضر أحيانا اجتماعات الجماعة الثلاثية التى كانت تنعقد كل مساء فى مكتب سامي شرف بعد الانتهاء من العمل اليومى لتصريف أمور الدولة أ، هذه الاجتماعات تنعقد أحيانا بمكتب السادات الذى انتقل إليه بقصر الأمير السابق عبدالمنعم بسراي القبة ورغم تعيين السادات نائبا للرئيس استمر اتصال عبد الناصر المباشر بالجماعة الثلاثية وظلت هذه الجماعة مسئولة أمامه عن الأمن والنظام وجميع الشئون الداخلية والخارجية فى البلاد... وكان الكثيرون قد ساورهم الاعتقاد بأن علي صبري بعد حادث المطار سوف يختفى إلى الأبد من المسرح السياسى كما اختفى من قبله الكثيرون من المقربين لعبد الناصر بعد أن اضطره الحادث إلى الانزواء قرابة ستة أشهر ولكنه بمقدرته العجيبة بدأ يظهر مرة أخرى.. إن مشكلة علي صبري كانت دائما أن طموحه لا حدود له وأنه دائما لا يقنع بالمنصب الذى يتولاه لقد كانت تنقصه الشعبية ولكنه كان يستعيض عن ذلك بتشغيل مواهبه الأخرى وأهمها براعته الفائقة فى التخطيط والتنظيم ومقدرته الكبيرة على إقناع مستمعيه بآرائه وأفكاره. لقد مرت عليه فترات مشرفة كما اجتاز أزمات عصيبة كان أحيانا يضىء كالشهاب اللامع فى سماء السياسة المصرية وأحيانا أخرى كان يختفى تماما من على المسرح ولكنه كان دائما يعرف كيف يعود ويبزغ نجمه من جديد ولذا ففى NUM NUM أبريل NUM NUM أى بعد حادث المطار بنحو تسعة أشهر فقط أوفده عبد الناصر إلى موسكو لتمثيل مصر فى الاحتفال بالعيد المئوى لميلاد لينين ورغم أن محمود عوض القونى وزير السياحة وقتئذ كان برفقته فإن الرئيس السوفيتى بريجينيف حرص على لقاء علي صبري وحده حينما قابله ليتلقى منه رسالة عبد الناصر. وفى NUM NUM يونيو NUM NUM كان علي صبري هو ابرز أعضاء الوفد الموافق لعبد الناصر فى زيارته الأخير لموسكو التى استغرقت حوالى NUM NUM يوما وكان قد سبق للرئيس قبل هذه الزيارة تعيينه مساعدا لرئيس الجمهورية لشئون الدفاع الجوى والقوات الجوية ومنحه رتبة فريق شرف وبدأ علي صبري يرتدى زى الفريق فى القوات الجوية الذى كان يستهويه كثيرا وأعلن عبد الناصر فى المؤتمر القومى الذى انعقد فى NUM NUM يوليو NUM NUM أن علي صبري سيسافر كل ثلاثة أشهر إلى موسكو للإجتماع بالقادة السوفيت والإشراف على برامج تزويد مصر بالأسلحة والمعدات وهكذا عاد اسم علي صبري إلى اللمعان ثانية ورسخت أقدامه على المسرح بشكل قوى وعاد الناس يتحدثون عنه من جديد على أنه رجل موسكو رقم NUM فى مصر... وفى NUM NUM سبتمبر NUM NUM توفى عبد الناصر وكان لهذا النبأ وقع الصاعقة على أفراد الجماعة الحاكمة وأصيبوا بانهيار بسببه. وقد ذكر شعراوي جمعة أنه ومجموعته فكروا فى ترك الحكم وأنهم صارحوا بذلك محمد حسنين هيكلسامي شرف استمر منعقدا فى سيارته وحضره شعراوي وسامي وأمين هويدي وهيكل وأن هيكل هو الذى أثناهم عن عزمهم على أساس أنهم أقدر الناس معرفة وأوثقهم صلة بعبد الناصر وبالخط الذى كان ينتهجه. غير أن هيكل يروى لنا هذه الواقعة فى كتابه الطريق إلى رمضان فى الصفحتين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM من الطبعة الإنجليزية بطريقة أخرى فقد ذكر أنه بعد انتهاء الاجتماع الذى عقد فى السادسة مساء يوم NUM NUM سبتمبر بمكتب الفريق أول محمد فوزي وحضره أعضاء مجلس الأمن القومى بناء على تعليمات السادات لاتخاذ قرار بشا، ما يتبع يوم NUM نوفمبر NUM NUM عقب انتهاء فترة وقف إطلاق النار بين مصر وإسرائيل بناء على مبادرة روجرز طلب شعراوي جمعة من هيكل أن يصحبهم إلى مكان يستطعون فيه الحديث هم الأربعة شعراوي وساميأمين هويدي وهيكل . وذكر هيكل أنهم استقلوا سيارة شعراوي المرسيدس السوداء الحكومية وجلس شعراوي فى الأمام بجوار السائق وجلس الثلاثة الباقون فى الخلف وكانت معظم الطرق مغلقة بسبب حشود الجماهير التى كانت تتدفق العاصمة من جميع الاتجاهات استعدادا لتشييع جنازة عبد الناصر يوم أول أكتوبر. وعندما وصلت السيارة أمام مركز تدريب الشرطة فى طريق صلاح سالم أوقف شعراوي السيارة واستدار للخلف من مقعده الأمامى وقال هؤلاء الثلاثة السادات وحسين الشافعي وعلي صبري كوسيجين بودجورنى بريجنيف بينما نحن الناصريين الحقيقيين وأقرب الناس إلى عبد الناصر لم نفعل شيئا بعد لنقرر طريق العمل المشترك الذى سنسلكه وهذا ما دفعنى إلى التفكير فى ضرورة مناقشتنا للموقف معا وذكر هيكل أن صراحة شعراوي كانت تتطلب منه صراحة مماثلة ولذا رد عليه قائلا إذا كنتم تريدون التنسيق معا كوزراء فلا تفعلوا ذلك أمامى فأنا قد عزمت ترك الوزارة ولكن لدى نصيحة أوجهها لكم وهى أنه من الخطأ أن تحاولوا القيام بدور الناصريين إذا فعلتم ذلك فلا مفر من حدوث رد فعل سوف يقود إلى صراع من أجل السلطة إذا حدث تعارض فى الآراء فسوف ألعب دورى فيه بصفتى صحفيا ولكن إذا جرى صراع على السلطة يرتكز على الأشخاص فلن أتدخل فيه وسوف تعانى منه البلاد بأكملها . ووصف هيكل فى روايته السابقة تصرفات سامي شرف العصبية خلال هذا الحديث فقد ثار غاضبا فى البداية وقال لا إما أن نبقى معا أو نذهب معا وعندما انتهى هيكل من حديثه زاد انفعال سامى وصرخ قائلا ناصر لم يمت وأخذ يجهش بالبكاء ثم فى الصياح بأنه إما أن يبقى الكل أو يرحل الكل..وأنهى هيكل روايته بأن تصرفات سامي شرف جعلته يفقد أعصابه فترك سيارة شعراوي واستقل سيارته التى كانت تسير خلفهم وانطلق السائق بها عائدا إلى القاهرة وذكر شعراوى أنه اجتمع بعد ذلك بسامى شرف وبالفريق أول محمد فوزى وقرروا أن يستمروا فى الحكم وأن يؤيدوا الساداتسعد زايد وزير الإسكان وحلمي السعيد وزير الكهرباء ومحمد فائق وزير الإعلام وكان التفكير الجماعة قد انتهى إلى ترشيح السادات لرئاسة الجمهورية. خاصة بعد أن أقلقها ظهور زكريا محيي الدين المفاجىء فقد صدر له نعى للرئيس الراحل عبد الناصرمحمد حسنين هيكل وزير الإعلام وقتئذ أمام اللجنة التنفيذية العليا وسؤاله عن سر ذلك التركيز على زكريا محيي الدين فأنكر أن يكون له أدنى علاقة بالموضوع وأعلن تأييده لترشيح السادات ولم يكن أحد فى الجماعة بالطبع يرحب بترشيح زكريا محيي الدين فقد كانت شخصيته القوية تجعل من المعتذر السيطرة عليه على عكس السادات الذى غررت بهم شخصيته المستكينة المسالمة طوال عهد عبد الناصر فاعتقدوا أن فى إمكانهم توجيه بسهولة وأنه سوف يقنع ببريق المنصب وأبهة الرئاسة بينما يظلون هم على نفس الحال التى كانوا عليها فى أواخر عهد عبد الناصر من حيث السيطرة الكاملة والإمساك التام بزمام الأمور. وعقب إتمام الإجراءات الدستورية وتولى السادات رئاسة الجمهورية فى NUM NUM أكتوبر NUM NUM أصدر السادات قرارا بتعيين نائبين هما حسين الشافعي وعلي صبري وتعيين عبدالمحسن أبوالنور أمينا عاما للإتحاد الإشتراكى وكلف الدكتور محمود فوزي بتشكيل وزارة جديدة وفى التعديل الذى أجراه محمود فوزى فى وزارته أصبح شعراوي جمعة نائبا لرئيس الوزراء للخدمات ووزيرا للداخلية بينما ظل الفريق أول محمد فوزي وسامي شرف على نفس وضعهما القديم ولكن ذلك التعديل الوزارى ادى إلى خروج أمين هويدي من الحكم وكان واحدا من أقرب المقربين لعبد الناصر وكان يشترك كثيرا فى حضور اجتماعات الجماعة الثلاثية فى مكتب سامى شرف باعتباره موضع ثقة الرئيس وقد ذكر شعرواي جمعة فى التحقيق أمام المدعي الاشتراكي قصة خروج أمين هويدي من الوزارة فقال ما يلى كان أمين هويدي أحد أفراد المجموعة الذين يعتمد عليهم عبد الناصر أنا وسامى وهو وكان أيضا من المركز عليهم باعتبارنا مراكز قوى سواء فى الداخل أو فى الخارج واستمر يعمل معنا حتى الوفاة الرئيس وبقى أيضا وزيرا فى وزارة محمود فوزي الأولى وفى التعديل الذى أجرى فيها عرضت عليه وزارة الإدارة المحلية وقابل الرئيس السادات ولم يقتنع بهذه الوزارة وفى تصورى أنه اكتشف أن فى التشكيل نواب رئيس وزارة وكان يتوقع إنه يبقى على الأقل نائب رئيس وزراء أعتقد أنه لو كان قد عاد للإشراف على المخابرات العامة فإن ذلك كان سيرضيه حيث أنه غير فجأة فى أبريل NUM NUM وحل مكانه حافظ إسماعيل. وكانت الفرصة سانحة لعودته بعد تعيين حافظ إسماعيل وزيرا لشئون مجلس الوزراء فى التعديل الوزارى الذى تم ولما صدر التشكيل الوزاري ولم يشمل أمين هويدى بالمرارة منى ومن سامي أكثر من إحساسه بها من جهة السادات ويجوز أنه كان متصورا أننا نقف إلى جانبه بحكم تزاملنا نحن الثلاثة فى العمل وأذكر أنى بعثت له جواب ترضيه ورحت أنا وسامى وزرناه واستمرت الاتصالات بيننا على فترات متقطعة وبادرت الجماعة بتعيين احمد كامل الذى بدأت نشأته السياسية فى مكتب سامي شرف ثم عمل بعد ذلك مع شعراوى ومن خلال أحمد كامل أصبح جهاز المخابرات العامة ذو المهام الخطيرة فى الدولة لا يعدو أن يكون جهازا فرعيا ملحقا بمكتب سامي شرف يتلقى منه الأوامر والتوجيهات. وكان السادات منذ تولى رئاسة الجمهورية قد أسفر عن شخصيته اختلفت فى جوهرها تماما عن كل ما كان يتوقعه الذين عاونوه فى الوصول إلى كرسى الحكم والذين بنوا أمالهم على أوهام خدعوا بها أنفسهم وهى أن السادات سوف يقنع بأن يكون الواجهة التى يحكمون البلاد من خلالها. فلقد برهن بعد فترة من توليه الحكم أن شخصيته من القوة بحيث لا يقبل أن يشاركه أحد فى إدارة دفة السياسة والحكم وأن استكانته القديمة طوال عهد عبد الناصر لم تكن إلا قناعا لإخفاء حقيقة شخصيته القوية وطموحة البعيد وكان مضطرا إلى اتباع ذلك المسلك خشية أن يناله من عبد الناصرمجلس قيادة الثورة الذين طوح بهم عبد الناصر خارج السلطة واحدا وراء الآخر. ورغم ما أعلنه السادات فى الاجتماع الأول للجنة التنفيذية العليا فى أوائل نوفمبر NUM NUM فى أعقاب توليه رئاسة الجمهورية من أنه لا يستطع الحكم بمفرده وأنه سوف يتبع فى حكمه أسلوب القيادة الجماعية وأن اللجنة التنفيذية العليا هى القيادة السياسية لمصر ومن أجل ذلك فسوف تدعى للاجتماع بانتظام مرة كل أسبوعين للنظر فى جميع الأمور التى تهم البلاد فإن التجربة العملية أثبتت أن السادات لم يكن يعنى ما يقول وأن أسلوب القيادة الجماعية غير وارد مطلقا فى تفكيره أو مخططاته فإن اللجنة التنفيذية العليا لم تنعقد منذ انعقادها ألأول رغم مرور حوالى ستة أشهر وبات واضحا من تصرفات السادات انه لا يطيق أن يعارضه أحد فى رأيه وأنه ينزلق تدريجيا إلى مخاطر الحكم الانفرادى المطلق الذى كان هو أول المنتقدين لعبد الناصر بعد وفاته بسبب انتهاجه لهذا الأسلوب الدكتاتورى خلال حكمه ولم يكن هناك مفر من وقوع الصدام وحدوث الصراع المرير على السلطة بين الساداتموضوعين رئيسيين سياسة الجماعة تقوم على أساس بقاء الأوضاع الداخلية على ما هى عليه سواء فى الحكومة أو فى الجهاز الشعبى ومقاومة أى آراء تنادى بالتغيير فى هذه الآونة بحجة ضرورة توحيد الجهود وعدم الانشغال عن المعركة القادمة مع العدو لتحرير الأرض كان تفكير السادات متجها إلى حل الإتحاد الاشتراكي بحجة وجود كثير من العناصر السيئة ضمن صفوفه وإعادة الانتخابات من القاعدة إلى القمة لا يجاد لجنتين جديدتين لجنة تنفيذية عليا ولجنة مركزية تستبعد منهما العناصر غير المرغوب فيها وبعد إتمام انتخابات الإتحاد الاشتراكي يتم تغيير شامل للوزارة بإدخال وجوه وعناصر جديدة بها. وكان خصوم الجماعة يتهمون أفرادها بأنهم يقاومون التغيير ضمانا لاحتفاظهم بسلطاتهم ومناصبهم القيادية الخطيرة وخشيتهم من أن تسفر الانتخابات القادمة عن فشل أعوانهم فى الوصول إلى المناصب الهامة التى كانوا يتولونها وقتئذ فى الإتحاد الاشتراكي والتنظيم الطليعي. السياسة التى رسمها عبد الناصر وهى الاعتماد التام على الإتحاد السوفيتي الذى هو المورد الوحيد لمصر للسلاح حتى يتم للقوات المسلحة خوض غمار المعركة ضد إسرائيل لتحرير الأرض المحتلة وأنه ليس فى الإمكان الثقة بأمريكا بسبب انحيازها التام لإسرائيل. ولكن السادات كان يرى أنه من الخطأ الاستمرار فى معاداة أمريكا والاكتفاء بالسير فى الفلك السوفيتى فقد أثبت الإتحاد السوفيتي عجزه عن حل القضية سليما أو فرض تدخله لحلها عسكريا ولقد وضح بجلاء أن سياسته فى تسليح مصر منذ هزيمة يونيو NUM NUM قائمة على تحقيق قدرتها الدفاعية فقط مما يعنى عدم إمكان مصر القيام بهجوم ضد إسرائيل ولذا كان يرى أنه لابد من إجراء الاتصالات مع أمريكا التى نملك فى اعتقاده NUM NUM من أوراق اللعب والتى فى إمكانها الضغط على إسرائيل من أجل حل القضية سليما. وكان علي صبري باعتباره نائبا لرئيس الجمهورية وعضوا باللجنة التنفيذية العليا قد انتابه شعور بالإحباط بع أن رأى نفسه رغم بريق ثائرته أسلوب السادات الانفرادى فى اتخاذ القرارات دون مشاورة أحد كما جرى يوم NUM فبراير NUM NUM حينما أعلن أمام مجلس الأمة فجأة مبادرته للسلام المتعلقة بإعادة فتح القناة للملاحة الدولية فى المقابل انسحاب إسرائيل إلى منطقة المضايق ونظرا لأن السياسة التى كان يؤمن بها علي صبري من الوجهتين الداخلية والخارجية كانت تتفق تماما مع السياسة التى كانت تعتنقها جماعة شعراوي وسامى وفوزى هم وأعوانهم العديدين الذين كانوا يدورون فى فلكهم وقتئذ فى المجالين التنفيذى والشعبى فقد تواءمت أهداف الطرفين وبدا التعاون الوثيق بينهما بقصد الوقوف فى وجه السادات وإجباره إذا لزم الأمر على التنحى عن الحكم. وحاول على صبرى إثارة مشاعر الجماعة ضد السادات كى يستقطب أفرادها إلى جانبه فكان يستفزهم بقوله إنهم إذا لم يقفوا فى وجه السادات فسوف يطيح فى البلد كلها وسوف يضربهم فى المستقبل بالأحذية وسوف ينفرد بالرأى ويصبح دكتاتورا ولن يقدر أحد عليه . ووجدت الجماعة من على صبرى رغم شخصيته غير المحبوبة معارضا عنيدا شديد المراس يمكنها أن تتستر خلفه لإيقاف السادات عند حده. وكان علي صبري بحكم المناصب الكبيرة التى تولاها لايهاب السادات فلم يكن يحترمه كالآخرين وعندما كان يتحدث أمام أعضاء اللجنة المركزية يوم NUM NUM أبريل NUM NUM معارضا مشروع الاتحاد مع ليبياسوريا كان يوجه الحديث إلى رئيس الجمهورية بقوله أنت يا سادات وقد اتضح من شرائط التسجيل التى ضبطت بالمخابرات العامة بعد أحداث NUM NUM مايو أن علي صبري اعتاد أن يوجه أشد أنواع الشتائم وعبارات السباب الجارحة إلى الرئيس خلال محادثاته التليفونية مع أعضاء الجماعة. وكان هؤلاء يعتقدون أنه باعتباره رجل موسكو رقم NUM فى مصر فإنه غير قابل للعزل ولن يجرؤ السادات على مسه بسوء ومما يؤيد ذلك أن شعراوي جمعة قال لعلي صبري خلال محادثة تليفونية جرت بينهما يوم NUM NUM أبريل NUM NUM عقب اجتماع اللجنة المركزية السادات لن يجرؤ أن يمسك بشىء وإلا يبقى حرق الدنيا وكان مخطط الجماعة يقوم على الإستفادة من كراهية علي صبري للسادات ومن نقمته الشديدة عليه لتحريض علي صبري على مهاجمة السادات بطريقة عنيفة خلال اجتماعات اللجنة التنفيذية العليا واللجمة المركزية ومما يؤدى إلى إحراج مركزه أمام الرأى العام فى مصر فى الوقت الذى يقومون فيه بزعزعة ثقة السوفيت فيه وتشويه صورته أمامهم بإبلاغ القادة السوفيت فى موسكو عن طريق سفيرهم فى مصر فلا ديمير فينو جرادوف بأن السادات قد انحرف عن الخط الناصرى وعن الإشتراكية وأنه قد باع البلد للأمريكان وقد علق السادات على ذلك فى كتابه البحث عن الذات بقوله إنه من المؤلم أن السوفيت قد صدقوا هذا الكلام. وكانت القضية الكبرى التى أثارت الأزمة وفجرت الصراع بين الطرفين هى قضية الاتحاد العربى الثلاثى بين مصر وسوريا وليبيا ففى خلال اجتماع اللجنة التنفيذية العليا يوم الأربعاء NUM NUM أبريل NUM NUM بإستراحة االرئيس يالقناطر الخيرية شن على صبرى هجوما عنيفا على السادات من حيث الأسلوب الذى يتبعه فى عدم استشارة أحد ومن حيث الموضوع لعدم موافقته على اشتراك مصر فى هذا الإتحاد. ونتيجة للإحتكام إلى أعضاء اللجنة خسر السادات الجولة غذ كانت نتيجة التصويت NUM ضد NUM لصالح علي صبري مما دفع الساداتأبريل NUM NUM . ورغم أن الاتفاق كان قد تم مع علي صبري أن يلتزم الصمت ولا يتدخل بتاتا فى المناقشات حتى يبدو أن الاقتراح الذى سيطرح بشأن تأجيل اتخاذ القرار نابع من داخل اللجنة المركزية نفسها فإن شعراوي جمعة وسامي شرف تمكنا من إثارة علي صبري بطريقة غير مباشرة فقد نقلا نبأ اعتزام لعلي صبري قبل اجتماع اللجنة المركزية مباشرة وقال له خش جامد من الأول بلا تأجيل بلا غيرة مما أثار ثائرة علي صبري وجعله يغير خطته من التزام الصمت إلى المبادرة بالهجوم وإثارة اللجنة المركزية ضد السادات وكان نبأ اعتزام السادات إقالة علي صبري قد تسرب إلى سامي شرفشعراوي جمعة بوسيلة خاصة من السفارة السوفيتية كما تأكد النبأ لدى سامي شرف من أحمد كاملالمخابرات العامة الذى أبلغه له بحكم وظيفته. وقد ذكر أحمد كامل حلال التحقيق معه بعد أحداث NUM NUM مايو NUM NUM أن شعراوى وسامى كانا من المكر والدهاء بحيث أثارا على صبرى بطريق غير مباشر وهو توسيط عبدالمحسن أبوالنور لنقل النبأ إليه ولما استفسر منهما علي صبري بعد اجتماع اللجنة المركزية عن حقيقة الأمر نفيا له علمهما بأى شىء عن ذلك ووعداه بأنهما سيبحثان الموضوع وقد علق أحمد كامل على ذلك فى التحقيق بأن سامي شرفشعراوي جمعة كانا يتبعان أساليب ماكرة وغير واضحة فى سبيل الوصول إلى غرضهما وطبقا ذلك حتى فى صرتهما الشخصية وفى علمهما وقد نفيا لعلي صبري بشىء مما نقله له عبدالمحسن أبوالنور بشأن اعتزام السادات إقالته فى حين إنهما يعلمان تماما أن الخبر صحيح لأن أحمد كامل كما ذكر كان أول من نقله لهما بحكم عمله كرئيس للمخابرات العامة. إقرأ أيضا وصلات داخلية كتب متعلقة و و و فى أعقاب اجتماع اللجنة التنفيذية العليا ب برقية إلى فرعها بموسكو بما يفيد ذلك . من موسكو إلى إلى وأمانة التنظيم الطليعى ل رئيس أركان حرب القوات المسلحة إلى التقاعد. وزير الإعلام وقتئذ أثناء اجتماع لهم فى مكتب و الذين يقيمون فى مصر القبة ويتصرفون كما لو كانوا الثالوث وأخطروا بذلك باقى مجموعتهم وهم فى الأهرام داخل إطار لافت للأنظار. كما تركزت عليه عدسات التليفزيون فترة طويلة خلال الجنازة وأثناء مراسم الدفن وقد أدى ذلك الأمر إلى استدعاء ما نال زملاءه من أعضاء الذى أخذ يماس حقوقه وسلطاته كرئيس للجمهورية وبين أفراد الجماعة الثلاثية شعراوى وسامى وفوزى الذين تعودا لسنوات عديدة أن يكون زمام الأمور بين أيديهم وعلى أن يتولوا بأنفسهم رسم السياسة الداخلية والخارجية للدولة ورغم تعدد مواضع الخلاف وتباين مجالات النزاع بين الطرفين فإن الخلاف الأساسى كان منحصرا وقتئذ فى و إلى إحالة الأمر إلى اللجنة المركزية التى تقرر أن تعقد اجتماعها يوم NUM NUM و رئيس و NUM عن NUM رغم عدم مسئولية NUM داخليا فى الوقت الذى كانت فيه NUM خارجيا كان أفراد الجماعة يؤمنون بضرورة استمرار كتاب الحكومة الخفية في عهد جمال عبدالناصر ،جمال حماد كتاب صحافة الثورة ،كرم شلبي ،للتحميل كتاب حقيقة الخلاف بين الإخوان المسلمون وعبد الناصر ، محمد حامد أبوالنصر كتاب جمال عبد الناصر وحادثة المنشية بالأسكندرية ،لتحميل الكتاب كتاب الإخوان وعبد الناصر .. القصة الكاملة لتنظيم NUM NUM NUM NUM م ،أحمد عبدالمجيد مقالات متعلقة مقال أخطر حوار مع حسين الشافعي حول الثورة والإخوان مقال لم يكن عبد الناصر رجل سياسة ولا رجل حرب مقال عبد الناصر والإرهاب مقال عبد الناصر والجماعة من الوفاق إلى الشقاق تصحيح مقال عبد الناصر وحريق القاهرة مقال رسالة من كمال الدين حسين إلى الرئيس جمال عبد الناصر مقال أخطاء وانسحابات مقال عبد الناصر على قبر حسن البنا.. لماذا؟ متعلقات أخري ألبوم صور نادة للرئيس جمال عبد الناصر أحداث في صور اجتماع قادة الإخوان وقادة ثورة يوليو أحداث في صور اجتماعات مكتب إرشاد الإخوان بقادة ثورة يوليو أحداث في صور الدكتور محمد عبدالمعطي الجزار وجمال عبدالناصر وصلات خارجية لمحات من حياتي NUM السادات ومراكز القوى ،موقع بص وطل الوثائق البريطانية NUM NUM NUM NUM خطة مراكز القوى كانت إجبار السادات على الاستقالة علي صبري بطل ثورة يوليو وضحية ثورة التصحيح التجربة الناصرية بين محاولات التصفية ومحاولات العودة ،الفكر القومي العربي هيكل .. خلافات مجلس الثورة ،الجزيرة.نت هيكل .. شخصية جمال عبد الناصر ،الجزيرة.نت لماذا خلف السادات عبد الناصر وليس علي صبري أو زكريا محيي الدين؟ ،موقع جبلة وصلات فيديو السادات يهدد مراكز القوى ،يوتيوب