الفروسيةابوخديجةالهاشمي NUM الفروسيةفياللغةالحذقبركوبالخيلوأمرهاوركضها،يقالرجلفارسبينالفروسية.ثمتوسعفيهفأطلقعلىالحذقفيأمرمنالأمور،وأطلقعلىالشجاعةفروسية.لسانالعرب،تاجالعروس،متناللغة،مادةفرس. NUM منأهمماتكونفيهالفروسيةاثنانهما NUM القتالفيسبيلإعلاءكلمةاللهتعالى،والدفاععنبيضةالإسلام. NUM الدفاععنالدينبالحجةوالبيانوالبرهان.وتظهرالفروسيةفيالقتالفيأشياء NUM ركوبالخيلوالمسابقةعليهاوالتمرنبذلك. NUM رميالنشابواللعببالرمح،وهيبنودكثيرةومبناهالتبطيل،والنقل،والتسريج،والنشل،والطعن،والدخول،والخروج،ومدارهعلىأصلينالطعن،والتبطيل.فالفروسيةالحقةأنلايطعنالفارسفيموطنالتبطيل،ولايبطلفيموضعالطعن،بليعطيكلحالمايليقبه،وأنيعرفحكمملازقةالقرن،ومفارقته،ومضايقته،وهزلهوجده،وكرهوفره،وطلوعهونزوله،ومواضعالطعنوالضرب،والإقداموالإحجام،واستعمالالطعنالكاذبفيموضعه،والصادقفيموضعه،والاستدارةعندالمجاولةيميناوشمالا.ولماكانالجلادبالسيفوالسنان،والجدالبالحجةوالبرهانلازمينللدفاععنالدين،كانتأحكامكلمنهماشبيهةبأحكامالآخر،وكانأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمأكملالخلقفيالفروسيتين،ففتحواالقلوببالحجة،والبلدانبالسيفوالسنان،وماالناسإلاهؤلاءالفريقان،ومنعداهما،فإنلميكنردءاوعونالهمافهوكلعلىنوعالإنسان،وقدأمراللهسبحانهوتعالىرسولهبجدالالكفار،والمنافقين،كماأمرهبجلادةأعدائهالمشاقينوالمحاربين.وقدعدالفقهاءالقيامبإقامةالحججالعلمية،وحلالمشكلاتفيالدين،ودفعالشبهالتييثيرهاالكفاروالمنافقون،منفروضالكفاية،إذاقامبعضالمسلمينبهايسقطالحرجعنالباقين،وإنتركوهاأثمواجميعاكالجهادبالسيفوالسنانتماما؛لأنالحجةتسلطصاحبهاعلىخصمهفصاحبالحجةلهسلطانوقدرةعلىخصمه،وإنكانعاجزاعنهبيده،وهيأحدأقسامالنصرةالتينصراللهبهارسلهوالمؤمنينفيالدنيا.مختصرامنكتابالفروسيةللامامابنقيمالجوزية،ينظرالموسوعةالفقهيةالكويتيةج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM إنالفروسيةونبالةقصدهالميكنيعرفهاالأقدمونمناليونانوالرومانولكنهاكانتمعروفةعندالعربأيامجاهليتهمثمهذبهاالإسلاموطهرهاتطهيرًا.وعلىيدهدخلتأوروباووصلتإلينانحنالغربيين.ولميبقأحداليومينكرنسبتهاإلىالعرب..أشعةخاصةبنورالإسلام،ص NUM  NUM . NUM ولابداننذكرهنافنالفروسيةالتيبرعفيهالمسلمونوانتقلتتقاليدهإلىداخلاورباحتىاصبحتالعصورالوسطىعصورالفروسية..انالفروسيةهذهلمتكننتاجغاباتالمانايأوتربتفيصقيعدولاسنكندنافياأوضباببريطانياانهاكانتوليدةابناءالصحراءالعربالمسلمينالذينجلبواتقاليدهامعهماثناءالفتوحات،وقدتعلمهاالاوربيونمنهمعنطريقالأندلسوالحروبالصليبيةولكنهيهاتانيكونالشبهبينالاصلوالفرعوبينالابداعوالتقليد..موسوعةالبحوثوالمقالاتالعلميةجص NUM . NUM الفروسيةليستقاصرةعلىالسادة،إنماهيحقلكلعربي،بغضالنظرعنمركزهالاجتماعي.والفارسالكاملفينظرالعرب،هومنيحميالضعيفمنالقوي،وينصرالمظلومعلىالظالم،ولايحجمعنإزالةالمظالمأياكانمرتكبها.وهومنيفتحصدرهللبائسين،ويمدذراعيهلخدمةالضعيف،ويتطوعلمحاربةالشر.ومنتقاليدالفروسيةمعاملةالأسرىبالحسنى،وهذايصورمدىالشهامةوالسموالإنسانيفيمعاملةشخصيقعتحترحمةشخصآخرأقوىمنه،قادرعليهولكنهيرفقبه،ويحسنإليه.فنونالفروسيةالعربية.كانتالعربتدربأبناءهامنذالصغرعلىركوبالخيلوحملالسلاح.وكانتالفروسيةلاتتأتىإلابالتجربةالحربيةالطويلة،والممارسةالفعليةلقيادةالمعارك.وكانتأغلبالقبائلالعربيةتستعملأسلوبالكروالفر،طريقةللقتال.الموسوعةالعربيةالعالميةجص NUM . NUM وتعلمالفروسيةواستعمالالاسلحةفرضكفايةوقديتعين.فقهالسنةج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM تحتفلالشريعةبألعابالفروسيةوتحضعليهاباعتبارهامقويةللأجساممنشطةللعقول،كماأنهامظهرللمهارةودعوةللشجاعةوالفتوة،وتشملألعابالفروسيةفيالشريعةمانسميهاليومبالألعابالرياضيةوألعابالفروسيةوالسباق،فكلذلكيدخلتحتمدلوللفظالفروسية.التشريعالجنائيفيالإسلامج NUM ص NUM  NUM . NUM وردفىالقرآنالكريموفىالسنةالنبويةآياتوأحاديثتبينشأنالجهادفىالإسلام،ويرىالمطالعلهذهالآياتوالأحاديث،أنالمجاهدفىسبيلالله،هوذلكالفارسالنبيلالأخلاقىالمدربعلىأخلاقالفروسيةالعاليةالراقية؛حتىيستطيعأنيمتثلإلىالأوامروالنواهىالربانيةالتىتأمرهبضبطالنفسقبلالمعركةوأثناءالمعركةوبعدالمعركة،فقبلالمعركةيجبعليهأنيحررنفسهمنكلالأطماع،وألايخرجمقاتلامنأجلأىمصلحةشخصية،سواءكانتتلكالمصلحةمنأجلنفسهأومنأجلالطائفةالتىينتمىإليها،أومنأجلأىعرضدنيوىآخر،وينبغىأنيتقيدبالشروطالتىأحلاللهفيهاالجهاد،وأنيجعلذلكلوجهاللهتعالى،ومعنىهذاأنهسوفيلتزمبأوامرالله،ويستعدلإنهاءالحربفوراً،إذامافقدتالحربشرطاًمنشروطحلهاأوسبباًمنأسباباستمرارها،وسواءأكانذلكالفارسمنتصراً،أوأصابهالأذىمنعدوه،فإناللهيأمرهبضبطالنفس،وعدمتركهاللانتقام،والتأكيدعلىالالتزامبالمعانىالعليا،وكذلكالحالبعدالقتال،فإنهيجبعليهأنيجاهدنفسهالجهادالأكبر؛حتىلايتحولالفارسالمجاهدإلىشخصٍمؤذٍلمجتمعهأولجماعتهأوللآخرين،وبالرغممنأنلفظةالجهادإذاأطلقتانصرفالذهنإلىمعنىالقتالفىسبيلالله.إلاأنالرسولصلىاللهعليهوسلمقدأسماهبالجهادالأصغر،وسمىالجهادالمستمربعدالقتالبالجهادالأكبر؛لأنالقتاليستمرساعاتأوأيام،ومابعدالقتاليستغرقعمرالإنسانكله.المفصلفيالردعلىشبهاتأعداءالإسلامج NUM ص NUM . NUM واللعببالحرابوالدرقفيالأعيادممالاشبهةفيجوازه،بلواستحبابه؛لأنهممايتعلمبهالفروسية،ويتمرنبهعلىالجهاد.وقدرخصإسحاقوغيرهمنالأئمةباللعببالصولجانوالكرة،للتمرنعلىالجهاد.فتحالباريلابنرجبج NUM ص NUM  NUM . NUM  NUM فقدسابقصلىاللهعليهوسلمبينالخيول،وسابقبينالرجال،وسابقبينسلمةبنالأكوعوبعضالصحابةرضواناللهعليهم،وسابقأيضابينالخيلالمضمرةوغيرالمضمرة،فسابقبينالخيلالمضمرةمنالحفياءإلىثنيةالوداع،وذلكمايقربمنستةأميالإلىسبعةأميال.والخيلالمضمرةهيالخيلالتيتسقىوتعلف،ثميمسكعنهاالعلفحتىتضمر،وتكونأسبقوأخففيالعدووفيالسرعة.وسابقعليهالصلاةوالسلامبينالخيول،وشجعأصحابهرضواناللهعليهمعلىهذهالفروسيةلمافيهامنمعانيالجهادوالقوةعلىالجهادفيسبيلالله.وكذلكأجمعالعلماءرحمهماللهعلىمشروعيةالسباقمنحيثالجملة.شرحزادالمستقنعللشنقيطيالدرس NUM  NUM  NUM ص NUM . NUM  NUM قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنعلمالرميثمتركهفليسمنا،أوقدعصىصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .فتعلمالرميأوغيرهمنوسائلالفروسيةوالقوة،أوالأعمالالنافعةنعمةمننعماللهتعالىعلىالعبد،وكفرهذهالنعمةإهمالهاوتركها.وقدامتنتعالىعلىنبيهداودعليهالسلامبأنعلمهصنعةالدروع،وأمرهوقومهبالقيامبحقهامنالشكروعلمناهصنعةلبوسلكملتحصنكممنبأسكمفهلأنتمشاكرون.مجلةالبحوثالإسلاميةج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ولاريبأنالاشتغالبالزراعة،وتركالجهاد،وأعمالالفروسية،منأسبابذلةالأمة.ولقدكانفيدرسالأندلسأعظمالعبروالعظاتللمسلمينحيثانصرفواآخرأمرهمإلىالترف،والتأنقفيالعمارة،والاشتغالبالزراعةوبناءالجسور،والقنوات،وصناعةالآلاتالرافعةكالنواعيروالدواليبوالمبالغةفيالاهتمامبالأزهار،والورودوالعطور،وانصرفواعنأخلاقالفروسية،وصناعةالآلاتالحربية،وتركواأشعارالحماسةوالجهادإلىأشعارالوصفوالغزلإلىأندهمهمالعدوالمتربص.مجلةالبحوثالإسلاميةج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM وكانالمسجدمكاناًلاجتماعأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلملمُدارسةالقرآنالكريموالسنةالنبويةوتطبيقهما.كماكانمقراًللفتوىوالسؤالعمّايُشْكِلعلىالصحابةرضياللهعنهم،وكانمنطلقاًلبعثالدعاةإلىالله،وساحةللتدريبعلىالفروسية،ومؤتمراًلمدارسةأمورالحربوالحراسةوبثالسراياوعقدالألويةللغزاةالمجاهدينفيسبيلالله.وكانمأوىلمنلامنزللهمنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ينامونفيهويتناولونطعامهم،كماكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقبضفيهالأموالمنالمتصدقينبهاعلىالمحتاجين،وأموالالغنيمةوالفيء،ويقسمهاعلىالناسفيه.المفصلفيأحكامالهجرةج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM وقولهعليهالصلاةوالسلامالقوةهيالرميلاينفيكونغيرالرميمعتبراً،كماأنقولهعليهالصلاةوالسلامالحجعرفةوالندمتوبةلاينفياعتبارغيره،بليدلعلىأنهذاالمذكورجزءشريفمنالمقصودفكذاههنا،وهذهالآيةتدلعلىأنالاستعدادللجهادبالنبلوالسلاحوتعليمالفروسيةوالرميفريضة،إلاأنهمنفروضالكفايات.تفسيرالرازيج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منواجبالآباءوالأمهاتالعنايةبأجسامالأولادوالنفقةعليهمبسخاءوأخذهمبالقواعدالصحيةفيالمأكلوالمشربوالنوموالتحرزمنالأمراضالساريةوالمعديةومعالجةالأمراضبالتداويوالعملبمبدألاضررولاضرار.وتعويدالأولادعلىممارسةالرياضةوألعابالفروسيةوحملهمعلىحياةالتقشفوالخشونةوإبعادهمعنحياةالترفوالميوعةوأنينميالمربيفيهمالجرأةالأدبيةوالاعتمادعلىالنفسوتحملالمسؤولية.موسوعةالدفاععنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المرأةعبرالتاريخلمتكنمنأهلالفروسيةوالخيلوإنماارتبطتمنذالقديمبركوبالإبلفيالهوادجالمستورة،وتولىالرجلمنذذلكالزمنخدمتهافيالأسفاروحملهودجهاعندالترحال،فلايصحـبناءعلىذلكـاعتبارركوبالمرأةفيالقديمعلىالإبلكقيادتهاللسيارةفيهذاالعصر.مبرراتمنعالمرأةمنقيادةالمركباتمنالمنظورالتربويالإسلامي،تأليفد.عدنانحسنباحارث. NUM  NUM جاءالإسلاملينصفالمرأةويصلهابخالقها،ويرشدهاإلىهدفالوجودوقيمةالحياةوليصفلهاحياةالسعادةفيالدنياوالآخرةمَنْعَمِلَصَالِحاًمِّنذَكَرٍأَوْأُنثَىوَهُوَمُؤْمِنٌفَلَنُحْيِيَنَّهُحَيَاةًطَيِّبَةًوَلَنَجْزِيَنَّهُمْأَجْرَهُمبِأَحْسَنِمَاكَانُواْيَعْمَلُونَالنحل NUM  NUM .ونزلالقرآنليعلنضمانحقوقالمرأةفَاسْتَجَابَلَهُمْرَبُّهُمْأَنِّيلاَأُضِيعُعَمَلَعَامِلٍمِّنكُممِّنذَكَرٍأَوْأُنثَىبَعْضُكُممِّنبَعْضٍآلعمران NUM  NUM  NUM .وأكدالمصطفىصلىاللهعليهوسلمبلحرّجعلىحقوقالمرأةفقالاللهمإنيأحرجحقالضعيفيناليتيموالمرأةرواهابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM والبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM وصححإسنادهالنووي.وقامالمسلمونبأرقىتعاملعرفتهالبشريةمعالمرأة..بلأشرقتحضارتهمعلىالأمموتعلمتمنهمالشعوبالأخرىكرامةالمرأة،ويعترفأحدالغربيينكوغوستافلوبونبذلكحينيقولإنالأوروبيينأخذواعنالعربمبادئالفروسيةومااقتضتهمناحترامالمرأة،فالإسلامإذنلاالنصرانيةهوالذيرفعالمرأةمنالدركالأسفلالذيكانتفيه،وذلكخلافاًللاعتقادالشائعوإذانظرتإلىنصارىالدورالأولمنالقرونالوسطىرأيتهملميحملواشيئاًمنالحرمةللنساء..وعلمتأنرجالعصرالإقطاعكانواغلاظاًنحوالنساءقبلأنيتعلمالنصارىمنالعربأمرمعاملتهنبالحسنىقالواعنالإسلامد.عمادالدينخليل NUM  NUM  NUM . NUM  NUM نحننعلمجميعاأنهفيزمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأبيبكروعمر،كانالمسلمونكلهممجندون،كانوافيالجاهليةأهلحربوقتال،كلينشأعلىالفروسية،ولايحتاجونإلىميادينتدريب،ولاإلىكلياتيتعلمونفيها،صحراؤهمهيميادينهم،فيأتيالأعرابيبفرسهودرعهورمحهوسيفهجنديمقاتل،وكلكانيجهزنفسه،وعندمارجعوامنتبوكومروابمدائنصالح،وعجنواخبزهممنمياهمدائنصالح،أمرالرسولأنيعلفواالعجينللدواب،فقدكانالمجاهدبنفسهيجهزويموننفسهويأخذطعامهمعه،فهويصنعطعامهويحملزاده،ويأتيبسلاحه.أمابعدذلك،حينماأصبحللمسلمينمردود،جاءعمررضياللهتعالىعنهودونالدواوين،أيكتبالجنودفيدواوين،وأصبحبعضالناسمتخصصاللقتالولهديوانسنويأوشهري،وأعطىالمهاجرينوالأنصارورتبلهم،فكانهناكأشخاصمسجلونللقتالفيأيوقت،يشبهفيالوقتالحاضرالذييسمونهالجيشالاحتياطيهمجماعةدربواسواءدربوامنالخارجللجيش،أوأحيلواعلىالتقاعدمنالجيش،أوسرحوامنالجيش،عندالضرورةيجمعون،فكانهؤلاءمدونونفيالدواوينوعندأيةغزوةإذاجاءالنفيراجتمعوا.ففيذاكالوقتكانأشخاصيقومونبهذاالواجب،بعدذلكدولتالدول،وخصصتالطوائف،وأصبحتالجيوشرسمية،وأوجدجيشفيكلدولة،إذاالفرضالكفائييقومبهالجيشالنظامي،وهوالقائمبالفرضالكفائيعنالأمةالمسلمةالآن،ولذاالمواطنون،أوالقاعدةالشعبيةلاتتدخلإلاعنداستنفارالإماملها،وعلىهذاإذادخلتالدولةفيحربمعالعدو،منالذييقومبفرضهاالكفائي؟الجيش؛لأنالجيشمعدلذلك،وخاصةفيتلكالآونة؛لأنالحربلمتعدسيفاورمحا،بلأصبحتحربآليات،تستخدمفيهاالتكنلوجياالعلمية،والأسلحةالكيميائية،والذرية.إذاأصبحتالحربالآنتقومعلىعلموصارتإنتاجاعسكرياخاصا،ولايتعاملمعتلكالآلياتإلاالدارسلها،إذاالفرضالكفائياليوميقومبهمن؟الجيشالنظامي،كلفيميدانه،وأصبحهناكسلاحجوي،ومدرعات،وسفن،وغواصات،وكلذلكمقابلسلاحيماثلهلدىالعدو.إذالايتدخلفيالفرضالكفائيشخصأعزل،لاأقولأعزلمنالسلاح،بلأعزلمنالعلمالعسكري،أعزلمنالتدريبوالتمرينالعسكري،أعزلمنمعرفةالتعاملمعتلكالآليات،وإلاكانتعريضالضياعنفسه،وكانفقدانالنفسهبدونمقابل.شرحالأربعينالنوويةعطيةمحمدسالمالدرس NUM  NUM ص NUM .