عاجلللللللللللل مجموعة حلف الناتو تقرر الإنسحاب من أفغانستان الله أكبر عاجلللللللللللل مجموعة حلف الناتو تقرر الإنسحاب من أفغانستان الله أكبر المصدر الجزيرة الملا عمر قال كلمة تدوى الا الآن قال إن أمريكا وعدتنا بالهزيمة والله وعدنا بالنصر وسننتظر أي الوعدين ينجز أولا والله لن ينجز الا وعد الله والله لن ينجز الا وعد الله والله لن ينجز الا وعد الله اللهم احفظ وانصر أسود الطالبان
الله اكبر ... الله اكبر ...الله اكبر نصر عبده ...واعز جنده ... وهزم الاحزاب وزحده
بشرك الله بالجنة على هذا الخبر المفرح نهنئ مجاهدي الإمارة الإسلامية و على راسهم امير المؤمنين الملا محمد عمر مجاهد و ايضا نهنئ مجاهدي القاعدة و على رأسهم كل من الشيخ المجاهد اسامة بن لادن و الدكتور أيمن الظواهري و الشيخ أبو يحيى الليبي و ايضا نهنئ مجاهدي الحزب الإسلامي و على رأسهم المهندس حكمتيار و ايضا جيش المهدي و اميره و جماعة الدعوة للقرآن و السنة و اميرها و مجاهدي الحركة الإسلامية الأزبكية و اميرها و حركة الإتحاد الأزبكي و اميرها و كل المجاهدين في أفغانستان على هذا الفتح المبين
اشكركم على هذه الفرحة اخي ليث الرحمن واخي الكريم ابو عيسى والله فرحة لاتقدر بثمن
وافقت الدول الاعضاء في حلف شمال الأطلسي ناتو على خطة لبدء سحب قواتها من الخطوط الامامية في افغانستان، اعتبارا من اوائل العام المقبل، وذلك وفقا لوثيقة داخلية اطلعت عليها وكالة الانباء الالمانية
اللهم لك الحمد والمنة و الفضل لله دركم يا أسود خراسان أخي أبو محجن لا تنسى إخوانك المهاجرين في الإمارة الإسلامية و على رأسهم الشيخ أسامة و الشيخ ايمن و الشيخ ابي يحيى و جندهم و رفاقهم فهم أيضا لهم دور في هذا النصر مع إخوانهم الليوث في طالبان نصرهم الله اللهم نصرك الذي وعدت
الناتو يضع جدولا زمنيا مشروطا لتسليم المهام الأمنية لقوات أفغانستان تقول صحيفة الديلى تليجراف إنه من المقرر أن يوافق قادة الناتو السبت على وضع خطة زمنية لنقل المهام الأمنية فى أفغانستان إلى قوات البلاد، تلك العملية المقرر البدء فى تنفيذها العام المقبل والانتهاء منها فى نهاية NUM NUM NUM NUM . ورغم رغبة الناتو فى مغادرة أفغانستان، فإن الجدول الزمنى يبقى شرطيا، إذ يتوقف على قدرة حكومة كابول على تأمين البلاد ضد متمردى طالبان. وتضيف أنه بمجرد بدء القمة، أوضحت إدارة أوباما أن NUM NUM NUM NUM كان مجرد هدف طموح وحذر الأمين العام للناتو بأن الغرب عليه البقاء على التزماته طالما المسئولية باقية. وأشارت الصحيفة أن مسئولا رفيعا بالناتو حذر من انتكاسة لا مفر منها فى العمل على إنهاء انتقال المسئولية الأمنية بنهاية NUM NUM NUM NUM . وبينما أعلن الناتو أن الجدول الزمنى للانسحاب مشروط إلا أن مسئولين بريطانيين قالوا إن جدول حكومة كاميرون غير مشروط. وأوضح مسئول بريطانى أن قوات بلاده لن تشترك فى مهام قتالية بعد NUM NUM NUM NUM .
اقتباس تلك العملية المقرر البدء فى تنفيذها العام المقبل والانتهاء منها فى نهاية NUM NUM NUM NUM . معنى ذلك أن الانسحاب بعد أربعة أعوام مضحك لا أتوقع أن يستطيعوا البقاء لأكثر من عامين على أبعد تقدير إذا استمر عمليات المجاهدين على ما نراه اليوم اقتباس ورغم رغبة الناتو فى مغادرة أفغانستان، فإن الجدول الزمنى يبقى شرطيا، إذ يتوقف على قدرة حكومة كابول على تأمين البلاد ضد متمردى طالبان. على طريقة جدول الانسحاب الأمريكي من العراق كلام في كلام وقوة ضربات المجاهدين هي من ستعجل بخروجهم اللهم انصر المجاهدين في أفغانستان نصرا عزيزا
مع بقاء الحلف بعد NUM NUM NUM NUM الناتو يقر إستراتيجية ترك أفغانستان القوات الدولية ستبدأ انسحابها من أفغانستان العام المقبل رويترز وافقت الدول الأعضاء في حلف شمال الأطلسي الناتو في قمة لشبونة اليوم السبت على خطة لبدء سحب قواتها من الخطوط الأمامية في أفغانستان اعتبارا من العام المقبل مع ترحيب ألماني بمشاركة روسيا، وترحيب تركي باستثناء إيران من التهديد. ومن المتوقع أن تنقل مقاليد الأمور حسب وثيقة داخلية اطلعت عليها وكالة الأنباء الألمانية في أولى الولايات إلى الجانب الأفغاني بحلول يوليو تموز المقبل، مع احتفاظ قوات تابعة للحلف بالسيطرة الأمنية في أشد المناطق خطورة حتى العام NUM NUM NUM NUM ، على أن تقوم بدور المساندة بعد هذا التاريخ. ولدى افتتاحه القمة، قال الأمين العام للحلف أندرس راسموسن إن التوجه اليوم نحو قيادة أفغانية للوضع في أفغانستان . وأضاف أن هذه هي رؤية الرئيس الأفغاني حامد كرزاي التي نشاركه فيها وسنجعلها حقيقة واقعة اعتبارا من العام NUM NUM NUM NUM ، مع استمرار الحلف بتنفيذ التزاماته هناك . وأكد مسؤولون في الناتو أن الحلف سيحتفظ بوجود عسكري في أفغانستان بعد الفترة التي سيبدأ فيها الانسحاب. وقال راسموسن سنتفق اليوم على شراكة طويلة الأمد بين الناتو وأفغانستان وما بعد المرحلة القتالية ، وحذر من وصفهم بأعداء أفغانستان بأنهم سيكونون مخطئين إذا ما فكروا بالانتظار حتى نخرج . وسيعقد الحلف لقاء منفصلا اليوم السبت مع الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف لبحث اتفاق تعاون جديد بشأن أفغانستان ودعوة موسكو للمشاركة في مشروع الدرع الصاروخية الجديد. الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف الفرنسية روسيا والدرع وشدد وزير الخارجية الإيطالي فرانكو فراتيني لقناة الجزيرة على أهمية انضمام روسيا للقمة، وقال إن موسكو باتت مستعدة الآن للتعاون مع الناتو ضد الإرهاب والجرائم الإلكترونية. ولدى سؤاله عن عدم ذكر إيران في الاتفاق بشأن الدرع الصاروخية، قال فراتيني إننا نتفهم بواعث القلق لدى تركيا، لذلك لم نسم أي دولة سواء كانت إيران أو سوريا أو كوريا الشمالية . وقد رحبت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بمشاركة روسيا، ووصفتها بأنها فرصة تاريخية لبناء علاقات جديدة مع عدو سابق. من جانبه أثنى الرئيس التركي عبد الله غل على قرار قادة الناتو بتنصيب الدرع الصاروخية بعد الموافقة على إقصاء إيران من التصنيف باعتبارها مصدرا للتهديد. وقال غل لصحفيين أتراك في لشبونة إن المفهوم الإستراتيجي الذي تم تبنيه أمس يسير وفق طموحاتنا . وكان الرئيس الأميركي باراك أوباما اتفق وحلفاؤه بحلف شمال الأطلسي الجمعة في لشبونة على إقامة نظام دفاعي جديد مضاد للصواريخ عبر أوروبا ودعوة روسيا للمشاركة فيه، كما أقروا مفهوما إستراتيجيا جديدا سيوجه عمل الحلف في العشرية المقبلة، واتفقوا على ضرورة الإسراع بتصديق اتفاقية ستارت الروسية الأميركية لنزع الأسلحة. يشار إلى أن قمة الناتو انعقدت في لشبونة على مدار يومين لمناقشة البدء في انسحاب القوات الدولية من أفغانستان وحماية أوروبا من الصواريخ بالتعاون مع روسيا، وتكييف الحلف مع التهديدات الحالية. أكثر من NUM NUM NUM NUM من قوات الناتو قتلوا في السنوات التسع الماضية منذ الحرب التي شنتها الولايات المتحدة للإطاحة بحكومة حركة طالبان قوة طالبان ورغم أن التصريحات المتفائلة حيال إحراز التقدم في الحرب بأفغانستان، لم تظهر حركة طالبان ما يدل على ضعفها في ظل الضغوط العسكرية المكثفة عليها. فقد بلغت أعداد القتلى في صفوف الناتو مستويات قياسية هذا العام، وتمكن المسلحون من توسيع نطاق نشاطاتهم حتى في المناطق الآمنة في الشمال والغرب. يذكر أن أكثر من NUM NUM NUM NUM من قوات الناتو قتلوا في السنوات التسع الماضية منذ الحرب التي شنتها الولايات المتحدة للإطاحة بحكومة حركة طالبان عقب هجمات NUM NUM نسأل الله ان ينصر امير المؤمنين وطالبان ويوفقهم لما يحبه ويرضاه امين
نصر من الله وفتح قريب
الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سيهزم الجمع ويولون الدبر اللهم لك الحمد عدد خلقك وزنة عرشك ورضى نفسك ومداد كلماتك كيف سيكون موقف حامد كرزاي القذر وكل عميل يعترف بحكومته الوحيدة القذرة الله اكبر نصر أسود الكون طالبان
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي اللهم لك الحمد والمنة و الفضل لله دركم يا أسود خراسان أخي أبو محجن لا تنسى إخوانك المهاجرين في الإمارة الإسلامية و على رأسهم الشيخ أسامة و الشيخ ايمن و الشيخ ابي يحيى و جندهم و رفاقهم فهم أيضا لهم دور في هذا النصر مع إخوانهم الليوث في طالبان نصرهم الله اللهم نصرك الذي وعدت اكيد يا اخي ان الشيخ اسامة وبقية اخوانه لهم دور كبير في جهاد الافغان ولا ينكر هذا الا جاحد او حاقد او ناكر للجميل
