الجزء الاول الجزء الثاني الجزء الثالث الجزء الرابع الجزء الخامس الجزء السادس الجزء السابع الجزء الثامن السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من بغداد والانبار وصلاح الدين.. ونينوى وبابل وواسط.. وديالى والتأميم.. استمر الجهاد بقلوب ملؤها الإيمان وسواعد ترهب الطغيان على يد الفرسان.. الصامدون الذائدون عن الاوطان.. الصادقون الثابتون في الميدان.. الموحدون التواقون للجنان.. أفعالهم نيران.. وتكبيرهم بركان هم الفرسان وبهم هزم الجمع وولوا الدبر الاصدار التاسع سيهزم الجمع . . . ... . . . ... . . . ... . . مدة الاصدار احصائيات وتفاصيل الاصدار العبوات الناسفة الصواريخ الهاونات الاشتباكات طائرات اصطياد الكاسحات مع استمرار الاستنزاف وتمزيق الهمرات جن جنون العدو الامريكي وبدء يستثمر ويصرف اموال خيالية ليصنع اليات تحمي جنوده وتنهي كابوس العبوات.. ولكن سرعان ما صدمهم الابطال بصطياد كاسحاتهم وتدمير احلامهم عملية بطولية تسلل أسدان من اسود الاسلام الى اقرب بيت يجاور قاعدة العدو وامطروهم بالرمانات.. مثل هذه العمليات ليست غريبة على اسود الجيش ومثل هذه العمليات انزلت الرعب في نفوس العدو وسارعة بهزيمته الفرسان صور لا تحتاج الى تعليق... اللهم احفظهم وسدد رميهم وثبت اقدامهم وامن روعاتهم واستر عوراتهم وداوي جرحاهم وتقبل شهدائهم وفك قيد اسراهم.. . . . . قريبا الجزء العاشر خمس حامية ..ان شاء الله 