بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه وجنده ومن والاه. سعيا منا لإعادة العمليات الجهادية بقوة وأعلاءا لكلمة الله ولتحرير البلاد وإجبار العدو الأمريكي على إكمال انسحابه وإرغامه عليه. ولتغيير طريقة المعركة بما يتناسب مع الظروف والتحديات في الوقت الحالي ومفاجئة العدو بأساليب جديدة قي القتال ولإيجاد قيادة قوية مشتركة من الفصائل الجهادية تلتزم بالعمل الجهادي الإسلامي سعيا لإلحاق الهزيمة بالعدو الأمريكي وعملائه تطلق الجماعة الإسلامية في العراق مشروعها الجهادي في بلاد الرافدين داعية له كافة الفصائل الجهادية . بسم الله الرحمن الرحيم المشروع الجهادي للجماعة الإسلامية في العراق إخوة العقيدة ورفاق السلاح . و م ا ل ك م لا ت ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال و ل د ان ال ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا أ خ ر ج ن ا م ن ه ذ ه ال ق ر ي ة الظ ال م أ ه ل ه ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك و ل ي ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك ن ص يرا النساء NUM NUM نحمد الله أن جعلنا مسلمين متأسين بهدي سيد المرسلين و جعل مقارعة الأعداء ذروة سنام الإسلام باب من أبواب الجنة وأثاب المجاهدين خير الثواب ونصلي ونسلم على إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين وعلى اله وصحبه الطيبين الطاهرين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين وبعد... امتثلا لأمره سبحانه بقوله تعالى يا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اس ت ج يب وا ل ل ه و ل لر س ول إ ذ ا د ع اك م ل م ا ي ح ي يك م و اع ل م وا أ ن الل ه ي ح ول ب ي ن ال م ر ء و ق ل ب ه و أ ن ه إ ل ي ه ت ح ش ر ون NUM NUM وقوله تعالى و ات ق وا ف ت ن ة لا ت ص يب ن ال ذ ين ظ ل م وا م نك م خاصة و اع ل م وا أ ن الل ه ش د يد ال ع ق اب NUM NUM الأنفال ووقوفا عند رغبة العلماء من هذه الأمة واستجابة للدعوات ومناشدة الإخوة الناصحين بضرورة توحيد الجهود ونبذ الخلاف والعمل على التعاضد في كل ما من شانه تقوية الميدان وتوفير الجهد العسكري لدفع العدو الصائل وإخراجه وتطهير البلاد من الغرباء والدخلاء من العملاء والمنتفعين أذناب المحتلين حيث انه لربما يكون هناك اختلاف بين فصيل وآخر في آلية قيادة الصراع أو في الرؤى والسياسة الشرعية أو في المنهج غير انه لايمكن أن يكون هناك خلاف بخطر الاحتلال وإبعاده وضرورة تحرير البلاد والحفاظ على أمنها واستقرارها وسيادتها والإبقاء على خيراتها بأيدي أهلها فلا باس بترحيل الخلاف إن وجد والنظر في الاختلاف إلى ما بعد التحرير عندها يكون الأولى بقيادة البلاد الأصلح والأقرب إلى الحق وكان السبب في تحرير البلاد والعباد من نير الاحتلال وأعوانه لذا عمد إخوانكم في الجماعة الإسلامية في العراق إلى إطلاق هذا المشروع تيمنا بقوله تعالى على لسان نبي الله شعيب عليه الصلاة والسلام ...إ ن أ ر يد إ لا الإ ص لا ح م ا اس ت ط ع ت و م ا ت و ف يق ي إ لا ب الل ه ع ل ي ه ت و ك ل ت و إ ل ي ه أ ن يب هود NUM NUM أحبتنا في الله ويا رفاق الخنادق والبنادق نستوقفكم لحظة تأمل بعد مرور سبع سنين من قتال المحتلين الغاصبين ومن جاء معهم من أذنابهم لنرى ما آل إليه حال الجهاد والمجاهدين في بلاد الرافدين من تراجع في الأداء وانحسار في القتال فلا بد من مراجعة دقيقة وشاملة لدراسة تلك الأسباب ومعالجتها وبيان تلك العوائق وإزالتها منطلقين من قوله تعالى و ت ع او ن وا ع ل ى ال بر و الت ق و ى و لا ت ع او ن وا ع ل ى الإ ث م و ال ع د و ان المائدة NUM ومن اجل أن نضع الحلول الفاعلة ويعود الجهاد كما كان نبتغي بذلك وجه الله وإلحاق الهزيمة بأعداء الله. ومن اجل عزة ورفعة الأمة الإسلامية يرى إخوتكم في الجماعة الإسلامية في العراق انه لابد من وقفة شجاعة لا نخاف فيها لومت لائم ولا قول متقول ننصر فيها دين الله سبحانه وتعالى ونحرر فيها ارض المسلمين من براثن الصليب وأطماع الشرق والغرب فعليه لابد من طرح مشروع جهادي واسع يشمل كل العاملين في ساحة النزال ممن لهم باع في مقاتلة العدو يمكن أن يطلق عليه المجلس العسكري العراقي أو مجلس الحرب العراقي يحضر من كل جبهة أو جماعة أو فصيل ممثلا عسكريا عنهم في هذا المجلس ويكون مجلسا عسكريا بحتا. الغاية الأساسية من المجلس أولا... تفعيل العمل القتالي في كافة القطعات وفي كل المجالات العسكرية والتعاون على إيجاد صيغ تدفع بالعمل إلى الأمام وتعمل على استمراره وتطويره والبحث عن السبل التي تحدث النكاية بالأعداء حيث أن السلاح هو القاسم المشترك الذي يجمع الفرقاء بتنوع مشاربهم. ثانيا... تقطع بهذا المجلس المجلس العسكري كل أشكال الانفراد سواء الانفراد بالرأي أو الانفراد بالصدارة اوالتبني لمشروع الجهاد والمقاومة في العراق دون علم باقي الفصائل أو استشارتهم فبالعمل الميداني يكشف المجاهد الحق من مدعي الجهاد . ثالثا...مجابهة المشروع الصهيوني الصليبي الذي يهدف إلى إذلال الأمة والسيطرة على ثرواتها ومقدراتها بالمشروع الجهادي الذي لا خيار لعزة الأمة بدونه إذ لاعزة لنا إلا بالإسلام ثوابت والية عمل المجلس NUM ... يعتبر المجلس العسكري أعلى قيادة ميدانية في العراق واليه يرجع في اتخاذ جميع التدابير المتعلقة بالجهاد وأهله والحفاظ عليه والمضي فيه ومنه تنبثق اللجان والهيئات وحسب الحاجة والضرورة كالهيئات السياسية والمالية والإعلامية. NUM ...تكون قيادة المجلس العسكري قيادة شرعية لها علم بالشرع الحنيف و بفقه الجهاد الإسلامي مشهود لها بالصلاح والأمانة والشجاعة . NUM ... يخضع المجلس لتجربة عمل ميداني لغرض تقييم أداء القطعات الفاعلة . NUM ...لايستثنى أي فصيل من الدعوة إلى المجلس . NUM ... تكون للمجلس قيادة حرب لإدارة العمليات. NUM ... يشكل مكتب استشاري للمجلس يكون تابع للقيادة العسكرية العليا . NUM ...تتشكل هيئة قضاء للنظر في الدماء والأموال والخلافات والتجاوزات ولجنة إفتاء شرعي تابعة للمجلس . NUM ...يعين ناطق عسكري رسمي للمجلس . NUM ...يكتب النظام الداخلي للمجلس باتفاق الفصائل والجماعات الداخلة ضمن المجلس. NUM NUM ...يحافظ كل فصيل مسلح على هيكليته العسكرية وإدارته وقيادته ويعتمد على نفسه في التمويل والتسليح ابتداءا لحين توفر مصادر خاصة للمجلس العسكري. NUM NUM ...المقر العام للمجلس العسكري يكون في بغداد وكافة مقرات القيادات العسكرية داخل العراق ولا يتعامل مع أي قائد عسكري للفصائل المسلحة خارج العراق. ومن خلال تفعيل هذا المجلس والجهاد في سبيل الله سيتبين للعالم جميعا من هم أصحاب البأس والنكاية بأعداء الله من غيرهم . م ا ك ان الل ه ل ي ذ ر ال م ؤ م ن ين ع ل ى م ا أ نت م ع ل ي ه ح ت ى ي م يز ال خ ب يث م ن الط ي ب NUM NUM NUM الأنفال. ملاحظة المشروع قابل للتعديل والإضافة بما يصب في مصلحة الجهاد والله ولي التوفيق . وآخر دعوانا إن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين الجماعة الإسلامية في العراق NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM بارك الله بجهادكم وحفظكم وسدده خطاكم ووحد صفوفكم ... مشروع جهادي كامل متكامل لرؤيه جديده للجهاد ومابعد تحرير لسد الفراغ الامني ... اللهم وحد صفوف عبادك المجاهدين وانصرهم بنصرك
فكرة رائعة جدا ، اسأل الله تعالى أن تنجح وأن يبارك الله في هذا المشرع. فجميع الفصائل تدعو الى الوحدة والتنسيق المشترك بين المجاهدين، وهذه دعوة صادقة بإذن الله من الاخوة في الجماعة الاسلامية في العراق، فإن كانت بقية الفصائل تريد الوحدة فعلا، فهذه الفرصة امامهم، فماذا ينتظرون؟؟ واذا كان العائق الذي يمنع الفصيل من المشاركة في هذا المشروع هو عدم عدم طرح هذه الفكرة من فصيلهم، فسوف يؤثمون
أرى أن هذه الدعوة لن يستجيب لها إلا فصيل أو فصيلين أو لا أحد وهذا الأرجح . وكيف يستجيبون وقد بدأتم مشواركم ومشروعكم الجديد باختلاق مشاكل مع الجماعات الجهادية فما هو الضمان ألا تنقلبوا يوما من الأيام على من سيدخل في حلفكم أو مجلسكم هذا . النقطة الثانية هو كم هو معدل عملياتكم القتالية للشهر الواحد حتى يقتنع الآخرون بفعاليتكم وأن لكم حضور في الساحة وحتى يعلم من هو المجاهد الحق ومن هو المدع . ف أربع كتائب هناك وخمس كتائب هنا لم يسمع بها إعلاميا من قبل أو جيش المجاهدين في العراق والذي منذ مدة طويلة لم يسمع لهم همسا أو جيش العسرة أو ... مع كامل الاحترام والتبجيل لكل مجاهد في سبيل الله ولكن هذه الحقائق ينبغي أن نقف عندها والماضي مضى وذهب ولكن ما هو حاضركم ؟ أخيرا يا فصائل ويا جماعات كفى تلاعبا بمشاعر المسلمين من عنده عمل وجهاد فليري الله و الناس منه خيرا . والسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة من أرض المعركة أرى أن هذه الدعوة لن يستجيب لها إلا فصيل أو فصيلين أو لا أحد وهذا الأرجح . وكيف يستجيبون وقد بدأتم مشواركم ومشروعكم الجديد باختلاق مشاكل مع الجماعات الجهادية فما هو الضمان ألا تنقلبوا يوما من الأيام على من سيدخل في حلفكم أو مجلسكم هذا . النقطة الثانية هو كم هو معدل عملياتكم القتالية للشهر الواحد حتى يقتنع الآخرون بفعاليتكم وأن لكم حضور في الساحة وحتى يعلم من هو المجاهد الحق ومن هو المدع . ف أربع كتائب هناك وخمس كتائب هنا لم يسمع بها إعلاميا من قبل أو جيش المجاهدين في العراق والذي منذ مدة طويلة لم يسمع لهم همسا أو جيش العسرة أو ... مع كامل الاحترام والتبجيل لكل مجاهد في سبيل الله ولكن هذه الحقائق ينبغي أن نقف عندها والماضي مضى وذهب ولكن ما هو حاضركم ؟ أخيرا يا فصائل ويا جماعات كفى تلاعبا بمشاعر المسلمين من عنده عمل وجهاد فليري الله و الناس منه خيرا . والسلام ما بقبق الكوز إلا من تأل مه يشكو إلى الماء ما قاسى من الن ار
مما يزهدني في أرض أندلس اسماء معتضد فيها ومعتمد اسماء مملكة في غير موضعها كالهر يحكي انتفاخا صولة الاسد
اذا رضيت عني كرام عشيرتي ... فلا زال غضبانا علي لئامها ارجو ان تلاحظ اخي من ارض المعركة الفرق بيني وبينك وهذا من فضل الله علي ولله الحمد انا ادافع عن مجاهدين تملاء عملياتهم القتالية المصورة المنتديات انظر موقع الجماعة الاسلامية ستجد مئات العمليات المصورة وانت تنال من المجاهدين وتنتقص منهم وتغمزهم وهذا دلالة على مقت الله للعبد وعدم التوفيق والله اعلم لاحظ الفرق بين ردك وردود الاخوة الذين سبقوك على الموضوع
وهل تسمي بيت الشعر الذي أتيت تهرول به دفاعا عن المجاهدين صدقني يا صديقي أكون خائنا إن نطقت بغير ما نطقت به في مشاركتي الأولى وياللعجب هل عميت عينك عن قراءة ما سطرته من احترام وتقدير لكل مجاهد . هذه ليست أوقات المجاملات ولا التربيب على الأكتاف ولا البيانات الهوائية أوقات العمل الجاد على الأرض والله الموفق لكل من يريد الخير والصلاح .
فلنترك الرد للأمراء والقادة ومنتدى البراق يرحب بكل الدعوات التي تسعى للم شمل المجاهدين ..
لم نكن نستبعد هذا وهي نهاية متوقعة لاحداث سابقة والله المستعان احتمال الاستجابة موجود ومعلوم من سيستجيب وهو بيان عن انشاء تكتل جديد على الساحة العراقية ولكن بطريقة جديدة في راى انه لا خير في عمل كانت بدايته خلاف وفتنة وسرقة جهود الغير لن تبني كيانا صادق في اقواله وافعاله مئة بالمئة فاذا كان عندكم ثقة بعملكم وبما قدمتموا فلم يكن تحتاجوا الى سمعة غيركم واسمه حتى تضمونوا النجاح لهذا التكتل الجديد والله المستعان هو حسبنا علية توكلنا وهو نعم النصير
بارك الله بجهادكم وحفظكم وسدده خطاكم ووحد صفوفكم ونتمنى من الجيش الاسلامي ان يستجيب لهذه الدعوة المباركة
الله أكبر ولله الحمد الله أكبرولله الحمد الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد الله أكبرولله الحمد الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد بارك الله بكم وبجهودكم ورأيكم وحرصكم وعلى هذه الدعوة المباركة والإقتراح المدروس والمنشود لجميع المجاهدين والعراقيين .. نعم للمجلس الحربي العراقي أو أي اسم يتفق عليه المجلس بارك الله بكم والله أفرحتمونا وأثلجتم صدورنا تأبى الرماح إذا اجتمعن تكس را...وإذا افترقن تكسرت آحادا نعم للوحدة نعم للوحدة نعم للوحدة ولتحقيق ذلك بإذن الله يجب أن تستجيب جميع الفصائل لهذه الدعوة المباركة من الجماعة الإسلامية في العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة من أرض المعركة أرى أن هذه الدعوة لن يستجيب لها إلا فصيل أو فصيلين أو لا أحد وهذا الأرجح . وكيف يستجيبون وقد بدأتم مشواركم ومشروعكم الجديد باختلاق مشاكل مع الجماعات الجهادية فما هو الضمان ألا تنقلبوا يوما من الأيام على من سيدخل في حلفكم أو مجلسكم هذا . النقطة الثانية هو كم هو معدل عملياتكم القتالية للشهر الواحد حتى يقتنع الآخرون بفعاليتكم وأن لكم حضور في الساحة وحتى يعلم من هو المجاهد الحق ومن هو المدع . ف أربع كتائب هناك وخمس كتائب هنا لم يسمع بها إعلاميا من قبل أو جيش المجاهدين في العراق والذي منذ مدة طويلة لم يسمع لهم همسا أو جيش العسرة أو ... مع كامل الاحترام والتبجيل لكل مجاهد في سبيل الله ولكن هذه الحقائق ينبغي أن نقف عندها والماضي مضى وذهب ولكن ما هو حاضركم ؟ أخيرا يا فصائل ويا جماعات كفى تلاعبا بمشاعر المسلمين من عنده عمل وجهاد فليري الله و الناس منه خيرا . والسلام هذه دعوة للم الشمل وحتى لو لم تكن من مجاهدين أو من جماعة مجاهدة في العراق فيجب الترحيب بها لأنها واضحة الدعوة والبيان فالهدف واضح للعيان وهو للم شمل المجاهدين في مجلس يمثل جميع الفصائل للتقريب في وجهات النظر ودراسة طرق تزيد وتنوع من العمليات الجهادية.. فلا تأتي أنت مثبطا ومخاذلا لدعوة مباركة ينتظرها كل المجاهدين والعراقيين بل و العالم الإسلامي كله ... كفوا ألسنتكم عن التخذيل والطعن بالمجاهيدن وأنتم رابضين خلف الكيبورت وألواح المفاتيح .. أفعل وقل خيرا أو أصمت وكف أذاك عن المجاهدين ولا تتمتادى في هذا الطعن ومحاولة التخذيل حتى لا يأتيك ما لن ترضى عنه من أنصار الجهاد والمجاهدين
