من أجل حملة لنصرة رسول الله شارك و ساعد بارسال رساله الى الشركات الدنماركيه للاحتجاج على الكاريكاتير المسيء لرسولنا الكريم صلى الله عليه و سلم وذلك عبر هذا الموقع فما عليك الا ان تعبي بياناتك في المكان المخصص وتعمل ارسال وانشرها جزاك خير و سترسل فوراالى الجهات الاتية وزارة الشؤون الاقتصادية والتجارية وزارة الخارجية مجلس التجارة الدينماركي الهيئة الدينماركية لدعم الصادرات الرابطة الدينماركية للنقل الدولي الاتحاد الفيدرالي لصناعة البلاستيك رابطة شركات الإنشاء مجلس صناعات الألبان وكالة التجارة والشركات الدينماركية مجلس اللوحة الدينماركي المجلس الزراعي الدينماركي الرابطة الدينماركية لصناعة الأثاث رابطة التجارة الدولية في الاتحاد الكونفدرالي للصناعات الدينماركية الاتحاد الكونفدرالي للصناعات الدنماركية هيئة التجارة الدينماركية قسم التجارة الدولية في الغرفة التجارية الرابطة الدنماركية للصناعات السمكية والتصديرية الوكالة الدينماركية للتجارة والصناعة المجلس الصناعي الدينماركي مجلس اللحوم الدينماركي رابطة المصدرين الدينماركيين الفيدرالية الدنماركية للمؤسسات المتوسطة والصغيرة مشروع استثمر في الدنمارك مجلس السياحة مجلس ادارة التجارة الغذائية السمكية والزراعية الدنماركية والموقع هو . . هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون التوبة NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM نص الرسالة لقد اطلعت على ما تناقلته بعض وكالات الأنباء من اقتراف الصحيفة الدنمركية جيلاندز بوستن لخطأ شنيع وانحراف فظيع بنشرها NUM NUM رسما كاريكاتيريا أو ساخرا يوم الجمعة NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM تصور الرسول في أشكال مختلفة وفي أحد الرسوم يظهر مرتديا عمامة تشبه قنبلة ملفوفة حول رأسه . ولما بلغني الخبر كدرني كثيرا وأصابني بهم كبير، وأحزنني حزنا عظيما، وقد عمدت بنفسي للنظر في موقع الصحيفة المذكورة على شبكة المعلومات العالمية الإنترنت ، حتى وقفت على موقع الجريدة في صفحاتها الصادرة بتاريخ NUM NUM . NUM NUM NUM NUM فكان الخبر ليس كالمعاينة، حيث هالني ما رأيته، واقشعر جسمي، وبلغ بي ذلك كل مبلغ في النكير والاستهجان والامتعاض. وهكذا كان الشأن عند عامة أهل الإسلام ممن بلغهم الخبر، حيث كان هذا العمل محل انتقاد واستهجان لديهم، ولدى غيرهم من العقلاء في أرجاء الأرض . لا يخفى أن العالم اليوم يشهد اضطرابات عديدة ، أريقت فيها الدماء وأزهقت الأرواح ، بغيا وعدوانا ، بما يجعلنا أحوج ما نكون لنشر أسباب السلم والعدل ، وخاصة احترام الشرائع السماوية واحترام الأنبياء والمرسلين . فهذا المسلك يتحقق به حفظ ضرورات البشر في أرواحهم وأعراضهم وأموالهم ، وغير ذلك من حقوقهم ومقومات عيشهم الكريم . إن ادعاء صحيفة حرية التعبير في نشرها لتلك الرسوم الساخرة من محمد رسول الله ، ادعاء غير مسلم ولا مقنع ، لأن جميع دساتير العالم ومنظماته تؤكد على احترام الرسل، وعلى احترام الشرائع السماوية ، واحترام الآخرين وعدم الطعن فيهم بلا بينة. وقد جاء في ميثاق شرف المجلس العالمي للفيدرالية الدولية للصحفيين ما نصه على الصحفي التنبه للمخاطر التي قد تنجم عن التمييز والتفرقة اللذين قد يدعو إليهما الإعلام، وسيبذل كل ما بوسعه لتجنب القيام بتسهيل مثل هذه الدعوات التي قد تكون مبنية على أساس عنصري أو الجنس أو اللغة أو الدين أو المعتقدات السياسية وغيرها من المعتقدات أو الجنسية أو الأصل الاجتماعي. سيقوم الصحفي باعتبار ما سيأتي على ذكره على أنه تجاوز مهني خطير الانتحال، التفسير بنية السوء، الافتراء، الطعن، القذف، الاتهام على غير أساس، قبول الرشوة سواء من أجل النشر أو لإخفاء المعلومات. على الصحافيين الجديرين بصفتهم هذه أن يؤمنوا أن من واجبهم المراعاة الأمينة للمبادئ التي تم ذكرها. ومن خلال الإطار العام للقانون في كل دولة . ولذلك حين نطالب الصحيفة والحكومة الدنماركية بالاعتذار وبمنع تلك الإساءات لاحقا فإننا نعتمد أيضا على ميثاق صحفي شريف، جاء فيه سيقوم الصحافي ببذل أقصى طاقته لتصحيح وتعديل معلومات نشرت ووجد بأنها غير دقيقة على نحو مسيء . ولا شك أن ما نشرته صحيفة الدنماركية مسيء لأكثر من مائتي ألف من مواطني الدنمارك، ومسيء لأكثر من مليار وثلاثمائة مليون شخص، ومعهم غيرهم من المنصفين من أصحاب الملل الأخرى، كلهم يعظمون رسول الله محمدا . وسيبقى ذلك العمل مسيئا لكل المسلمين ما بقيت هذه الحياة على وجه الأرض، وستبقى الدنمارك إذا لم تعالج هذه الإساءة مصدر قرف واشمئزاز ، بسبب بعض العقليات التي تقطن فيها،وتعادي الرسل والشرائع السماوية وتسخر بها. ونذكر في هذا المقام بالقرار الذي تبنته لجنة حقوق الإنسان التابعة للأمم المتحدة، بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الداعي إلى محاربة تشويه الأديان، لاسيما الإسلام، الذي زادت وتيرة تشويهه في الأعوام الأخيرة وللأسف الشديد . وأخيرا أود إخبارك بان جميع المسلمين سيوقفون التعامل التجاري مع الدنمارك حتى يتم الاعتذار بشكل رسمي وعلني من العمل الذي أقدمت عليه الجريدة ضد الرسول صلى الله عليه وسلم . والموقع هو . . باللغة الانجليزية و هى . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . والموقع هو . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM احدث موقع عن الرسول عليه الصلاة والسلام . . إن الذين يؤذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والآخرة وأعد لهم عذابا مهينا الأحزاب NUM NUM بارك الله فيك ولكن انصح بعرض الرساله في منتديات اجنيبه لاختصار الوقت وأيصالها الى الصليبين مشكور
جزاك الله خير وبارك الله فيك
