بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم لعام هجرية لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ،وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من ولغاية م . بلغت خسائر العدوالأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له المتجفلة بالأشخاص و الآليات كمايلي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي مدرعة و همر و شاحنة و صهريج و لوري و دفع رباعي . إسقاط طائرة مسيرة للعدو الأمريكي بالاسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة يوم في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . تدمير كاميرا للمراقبة تابعة للعدو الأمريكي بالاسلحة المتوسطة بالساعة يوم في منطقة بيجي شمال بغداد خارج . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد جندي تم قتلهم قنصا بالإضافة إلى قتل و جرح فردا يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة، وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع جندي أمريكي . . بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الامريكي بالآليات و المعدات إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مختلفة موزعه كالآتي سيارة نيسان و همر و سيارة مدنية تابعه لفرق الموت وجهاز إطلاعات الإيرانية . بلغت خسائر القوات المهاجمة والحرس الثوري الإيراني وجهاز إطلاعات المرافقين لها بالأفراد قتل وجرح بينهم ضابط و جندي قنصا وتفجيرا على الدوريات الراجله بالإضافة إلى يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع فرد . . مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة عملية والإشتباكات مع العدو الأمريكي و القوات المهاجمة والكمائن الجوية وعمليات القنص وعمليات التفجير وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغتة لمفارز الصواريخ والإسناد الناري رمية، و رمي الهاونات رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي عملية . . تم إطلاق صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه، موزعة كالتالي كراد و كاتيوشا و سناب و و و . . تم رمي قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه موزعة كالتالي عيار ملم و عيار ملم و رمانة . . تم قتل من العملاء والجواسيس المتعاونين مع العدو الأمريكي. والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله... القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق...