المختصر وكالة حق افاد مراسل وكالة حق في محافظة ديالى نقلا عن شهود عيان ان مواجهات عنيفة دارت صباح اليوم بين عناصر من المقاومة العراقية ومجاميع من مليشيا المهدي الصفوية في منطقة خان بني سعد جنوب بعقوبة . وقال ان المواجهات اندلعت بعد ان قدمت مجاميع من مليشيا المهدي من عدد من مناطق بغداد ومنها الشعب والثورة وحي اور والامين وبغداد الجديدة باتجاه مدينة خان بني سعد بهدف السيطرة عليها لكن عناصر المقاومة العراقية من ابناء المدينة والمناطق المحيطة بها اشتبكوا معها وكبدوها خسائر جسيمة بلغت عشرات القتلى والجرحى واجبروها على التراجع والعودة من حيث اتت . واضاف انه وبعد انتهاء المواجهات قامت قوة من جيش الاحتلال بمتابعة عناصر مليشيا المهدي ووجهت اليهها نيران اسلحتها المختلفة فقتل منها من قتل وفر الباقون لتتلقى هذه المليشيات ضربة قاسية ومؤلمة . وتاتي هذه المواجهات لتؤكد بالدليل الملموس ان ما اعلنه قائدها مقتدى الصدر حول تجميد نشاطاتها لستة اشهر بعد احداث كربلاء الدامية لا يشمل نشاطاتها الاجرامية بحق اهل السنة ومناطقهم .