المفتي العام مبادرة الفيفي بتسليم نفسه عين الصواب السبت أكتوبر لجينيات نوه سماحة الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ المفتي العام للمملكة رئيس هيئة كبار العلماء بعودة المطلوب أمنيا جابر بن جبران الفيفي إلى جادة الحق وتسليم نفسه إلى الجهات الأمنية معلنا ندمه وأسفه على ما بدر منه، الذي أعلنت تفاصيله وزارة الداخلية.وأكد سماحة المفتي في تصريح ظهر أمس أن مبادرة الفيفي بتسليم نفسه هي عين الصواب. مشيرا إلى أن مراجعة الحق خير من التمادي في الباطل، ولافتا إلى أن الأفكار الضالة والمنحرفة وما يقومون به من تغرير للشباب خطره وشره عظيم على الأمة؛ إذ تستهدف دماء المسلمين والأبرياء، كما تستهدف الدين والأمن.وحذر المفتي العام من التعاطف أو التعاون مع الفئة الضالة سواء بالقول أو بالفعل أو بالتستر والإيواء، مؤكدا أن ما يقومون به أعمال إجرامية لا يمكن لأحد أن يبررها أو يقرها أو يرضى بها. وجدد سماحته دعوته كل من يوجد في خارج المملكة إلى العودة إلى طريق الرشد والاستقامة والاستفادة من عناية الدولة بهم، وليعلموا أن استمرارهم على هذا الخطأ وبقاءهم على هذا الضلال ذنب عظيم ومعصية لله ورسوله. الجزيرة . . . ... 