بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم قال تعالى وقاتلوا المشركين كآفة كما يقاتلونكم كآفة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد بزرع عبوة ناسفة ضغط على الطريق السريع قرب منطقة الرضوانية جنوب غرب بغداد ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر الصليبية . وتم اعطاب عربة نوع همر ومقتل وإصابة من فيها ، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله على نصره وحفظه. يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين صفر ه