اخوانياجيبوني...لعلغليلييُشفىبجوابكم.....لماذاكلمااتذكرالسنواتمابينال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وكأنياريدالبكاء...لماذاتأخذنيالحسرة...وينقبضصدري....قبلقليلكنتاشاهدالاصدارالسادسللجيشالاسلامياستمري..فلماتمالكنفسي....لماذاانحسرالجهادفيارضالرافدين...اللهمأعدالمسلمينالىرشدهمنعمانحسرتالعملياتوأسبابانحسارهالمتعدخافيةعلىأحدوالسوادالعظيممنالناسيريدونالدعةوالراحةومنأسبابانحسارهاأيضاكثرةالقواتالأمنيةالعراقيةواحكامسيطرتهاعلىالمدنوانسحابوتقليسحجمقواتجيشالاحتلالالتفجيراتالعشوائيةالتيكانتتحصدالعشراتدفعةواحدةأبرياءومذنبينويتبناهاالبعضمعالأسفالشديدأساءاتللجهادوأتتبمردودعكسيوالحوادثالمشابهة.آلافمؤلفةمنالمجاهدينتضيقبهمالمعتقلاتالآلافالأخرىالمهجرةوالمطاردةقلةذاتاليدأسبابمنطقيةللمجاهدينأنفسهمكالاقتصادبالأسلحةللحفاظعلىديمومةالعملالعسكري.الفتنةوالاقتالبينالمجاهدينسابقا.وغيرذلكمنالأسبابوللعلمجميعحركاتالمقاومةوعلىمرالعقودالماضيةمرتبمراحلضعفووهنومراحلقوةوعزةلذلكلانستغربأنتشتعلجذوةالجهادمنجديدوتعلنانتفاضةعامةواللهقادرعلىكلشيء.
لماذالمتبكيأخيهذهالمشاهدتبكيحقاوليستكأنكتريدالبكاءتفائلفإنهااحدالحسنيينللمجاهدينامانصرواماشهادةواسألنفسكماذاقدمتفيهذاالسبيلوماذاقدمتمنأفكارومقترحاتتضاعفعددالعملياتالجهاديةأوتساهمفيتوحيدالمجاهدينانظرللمستقبلواعمللهواتركالماضيفقدولىوذهب
باركاللهفيكماعلىالدخول....نسألاللهانيمحيالاحتلالومنيسانده
الاسبابكثيرةومتعددةاخيالفاضلولوخضنافيهالماكفتصفحاتالبراقلهاولتفصيلها،ولكنهذالايمنعاننقولانهذاالامرابتلاءمناللهلعبادهالمجاهديننسالاللهلهمالثباتاقتباسكاتبهذهالمشاركةانظرللمستقبلواعمللهواتركالماضيفقدولىوذهباصبتواحسنتاخيالفاضلجزاكاللهخيرا
أحسنالأدبعندماتتحدثعنالمجاهدينالذينضحوابالغاليوالنفيسفيسبيلاللهومنأجلاستردادالكرامةالمسلوبةورفعالذلوالهوانالذييعيشهالعراقيين.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةليثالفراتي.مايسمىمشروعالجهادعبارةلاتستحقالردعليهاالجهادماضيمادامهناكمحتلينتهكالاعراضوينهبالثوراتويدعمالظالميينويلهوباستقرارالبلدوامنه،فمناتىبالعنفكماتسميةهوالمحتلوكلابهالظالمة،واذاكانهناكبعدالاخطاءفمازالاهلالعراقيدعمونالمقاومةويدعونلهااللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكومكنلهماللهمعليكبالصليبيينوالمرتدينالخونة
اخيلاتآخذنيولاتغضبعلينحنهنامناجلتبادلالاراءلمصلحةالامةالاسلاميةحسبشرعالله.قصديهواذاهناكفرصةللتغييرعبرالمظاهراتالسلميةولتعبيرعنالشكاوىضدالحكومة،فلماذالمنستخدمهاتبادلالآراءلايكونبالسخريةوالتحقيرلفريضةالجهادوالقائمينبها،وتحميلهمماهممنهأبرياء.ثمماهيعلاقةالمظاهراتبالموضوعأومشاركتكالسيئةالتيكتبتهابدوناحترامأوتقديرللدماءالتيسالتدفاعاعنبيضةالإسلاموأرضالمسلمينوالذييقرأكلامكيقولأنأهلالجهادمنعواالمظاهراتوالعكسماحدثفقليلامنالحياءيغفراللهلك.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةليثالفراتاخيلاتآخذنيولاتغضبعلينحنهنامناجلتبادلالاراءلمصلحةالامةالاسلاميةحسبشرعالله.قصديهواذاهناكفرصةللتغييرعبرالمظاهراتالسلميةولتعبيرعنالشكاوىضدالحكومة،فلماذالمنستخدمهاا.وهللميدعوامجاهديالعراقوافغانستانلمئاتالمراتالشعبلتصديلظلمواسقاطه؟المترىبياناتالفصائلالعراقيةالتىصدرتمنذايامقليلةوكيفرحبتودعتلثورةضدالطغيانبلوشاركتبهاودفعتشهداءايضا؟كلامكهذالااختلفمعكفيةوقداثبتالضغطالشعبيوغضبهنجاحاعجزتعنهالكثيرمنالاسلحةوحسمالاموربسرعةلميتخيلهااحدا،،،ولكننحنهنانتكلمعنوضعفيبلدمحتلووضعهيختلفكثيراعنوضعالدولالحرةمثلتونيومصروغيرها،فهللولميقدراللهانيستفيقالشعبالعراقيفيهذةالفترة،برايكهليقعدالمجاهديينايضاعنعمالياتهمضدالمحتلواذنابهحتىيستفيقالشعبمنغفلتهونتركالمحتلواذنابهيفعلونمايشاؤنطيلةهذةالفترة
اخوانيتيقنواانمسألةالمظاهراتفيالعراقلنتنفعقدرانملة...لأنالبلدمحتلاصلا...والحكومةعميلةولوتظاهرواضدهمواستبدلوهم...فإنالبدلاءايضامننفسالرحم...وهكذا...
كلنافيالهمسواءيااخيسلمةبنالاكوعنسالاللهانيفرجهمالمجاهدينويحميهمويعطيهمقوةمنعنده
امين......جزاكاللهخيراعلىمداخلتكاخيابومحجن
....... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ...............................
....................................................
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالاخالفاضل NUM اذاامكنكاخيانتكتبلنابالعربيةحتىيصلكلامكللكثيرينفهمناكبعضالعباراتوالجمللمنفهمهاللاسفولكنمافهمنايقولانكشخصصائبفيرايكمتابعللوضعالعراقيفنتمنىاخيانتكتببالعربيةحتىنستطيعفهمكلماتقصدهوجزاكاللهخيرا
اقتباسكاتبهذهالمشاركةليثالرحمنالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالاخالفاضل NUM اذاامكنكاخيانتكتبلنابالعربيةحتىيصلكلامكللكثيرينفهمناكبعضالعباراتوالجمللمنفهمهاللاسفولكنمافهمنايقولانكشخصصائبفيرايكمتابعللوضعالعراقيفنتمنىاخيانتكتببالعربيةحتىنستطيعفهمكلماتقصدهوجزاكاللهخيراهههههههههههههههمعكحقياليثاللغةالعربيةواحيانالمنفهمهاجيدافمابالكانكانتاللغةالانقليزيةنتمنىمنالاخواريور NUM انيترجملناكلامه
....
ولايهمكاخيالفاضلتشرفنابحضوركمعناولكناذاكانالسببهوعدموجودكيبورديكتبالعربيةعندكفانالمشكلةسيكونلهاحلوهناكالعديدمنالمواقعلحلهذةالمشكلةاماانكلاتجيدالكتابةبالعربيةاصلا؟
عذرالاأستطيعأنأتكلمالعربية.يمكنكالرجاءاستخداممترجمجوجللقراءةاللغةالإنجليزية..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اقتباسكاتبهذهالمشاركة NUM عذرالاأستطيعأنأتكلمالعربية.يمكنكالرجاءاستخداممترجمجوجللقراءةاللغةالإنجليزية..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يعنيللاسفلانستطيعاننتحاورمعاخوناواريور NUM 
جزاكماللهخيراللانضماماخوتي....وشكرايضالاخيناواريور NUM ...افضلطريقةلحلمشكلةالكيبوردهيكتابةكيبوردعربيفيالغوغل...اسألاللهانيمكنللمسلمينعموماوللمجاهدينخصوصافيبلادالرافدينالمحتلة....
