بسم الله الرحمن الرحيم أسألكم يا إخوان لو قامت الحرب بين إيران وأمريكا وكانت مثلا بالصواريخ أو بالجنود فمن نقاتل ؟؟؟؟؟؟؟ هل نقاتل الرافضه الإيرانيين المجوسيين ونترك البقيه ؟؟؟ هل نقاتل الأمريكان المحتلين لجزيرة العرب ونترك البقيه ؟؟ هل نقاتل الطواغيت وجنودهم الذين قتلوا المسلمين وشردوهم في جزيرة العرب عامة ونترك البقيه ؟؟؟ هل نقاتل الرافضه المندسين بين الناس في جزيرة محمد صلى الله عليه وسلم ونترك البقيه ؟؟؟ هل نتفرج عليهم وبعضهم يقتل بعض وربما يقتل في حربهم الألاف من أهلنا فماذا نحن فاعلون ؟؟ هل نتركهم ونتوجه للجهاد في العراق لإنها البلاد الأقرب للجزيرة العربيه ؟؟ هل نرفع أسلحتنا ونقاتل تحت راية الطواغيت ؟ ؟؟؟؟؟؟ أسئله صعبه يا إخوان والإجابه عليها أصعب بنظري لإن كل إجابه تحتاج لدراسه عميقه قبل التقدم بالإجابه ؟؟ ماذا نفعل يا إخوان ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟