بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ولا عدوان إلا على الظالمين وبعد ب ي ان ن ف ي م ا ن س ب إ ل ي ن ا و الج ه ات الت ي ن ن ش ر م ن خ ل ال ه ا إننا في جماعة أنصار السنة أكناف بيت المقدس ننفي البيان المكذوب المنسوب إلينا والذي صدر مؤخرا ون شر على منتديات حركة فتح ، وننو ه بأن الجهات الرسمية التي تنشر الجماعة من خلالها بياناتها وإصدارتها هي شبكة شموخ الإسلام وشبكة أنصار المجاهدين والله الموفق والهادي إلى سواء السبيل . إخوانكم جماعة أنصار السنة أكناف بيت المقدس العاشر من محرم لعام NUM NUM NUM NUM من هجرة المصطفىهذا إقتباس من البيان المنسوب زورا و بهتانا الى أسود التوحيد في جماعة انصار السنة اقتباس القاهرة العهد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظ المين، والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه، ومن سار على نهجه إلى يوم الد ين، أم ا بعد حماس ... أ م الخ ب ائ ث يقول الله تعالى إ ن ف ر ع و ن ع لا ف ي ال أ ر ض و ج ع ل أ ه ل ه ا ش ي عا ي س ت ض ع ف ط ائ ف ة م ن ه م ي ذ ب ح أ ب ن اء ه م و ي س ت ح ي ي ن س اء ه م إ ن ه ك ان م ن ال م ف س د ين و ن ر يد أ ن ن م ن ع ل ى ال ذ ين اس ت ض ع ف وا ف ي ال أ ر ض و ن ج ع ل ه م أ ئ م ة و ن ج ع ل ه م ال و ار ث ين القصص NUM NUM . نبدأ باللعنة والغضب على حركة المرتدين حماس ، الذين هم أشر على الإسلام من الكافرين والصليبيين، فهم ونشهد على ذلك قد نشروا الفساد وتركوا المقاومة والجهاد بل يحاربوهما ، فعليهم لعائن الله المتتالية إلى يوم يبعثون. اننا نتابع باهتمام احتفالات حركة المرتدين حماس في ذكرى انطلاقتها المشؤومة ال NUM NUM في الوقت الذي يصرخ فيه الآلاف من أبناء الشعب الفلسطيني المسلم في قطاع غزة من شدة البرد والجوع والبطالة ، في ظل كل هذه المآسي و الكوارث تخرج علينا قيادات حركة الكفر والردة بحفلات ومهرجانات من المجون والتباهي وتنفق ملايين الدولارات للبهرجة التي لم ينزل الله بها من سلطان ، كل هذا في ظل انتشار البطالة مع آلاف الخريجين العاطلين عن العمل والعائلات التي ما زالت تفتقر إلى مأوى بعد الحرب الأخيرة على غزة، كيف يعقل أن يظل المسلمون في قطاع غزة محرومين من المسكن و العيش الكريم ؟ كيف يعقل بعد تحرير غزة الموهوم أن تظل عوائل الفلسطينيين تكابد نفس الوضعية المعيشية المزرية التي كابدتها أيام الاحتلال الاسرائيلي بل و أشد ؟ ثم أين هي مداخيل المساعدات الخارجية التي فاقت مئات ملايين الدولارات و التي هي ملك للشعب الفلسطيني المسلم في غزة؟ بينما نرى هذا الشعب الذبيح يغرق في مستنقع الفقر و البطالة و الضياع، و كيف يحق لحفنة اللصوص و المرتدين الحاكمين من أبناء حركة حماس ام الخبائث أن يستحوذوا على العقارات الحكومية و الأراضي المتنوعة و الفيلات المشي دة في الوقت الذي يعيش فيه مئات الوف المستضعفين من ابناء الشعب الفلسطيني المسلم حياة الفقر و المهانة و التسو ل ؟. إخواننا المسلمين في قطاع غزة إن سبب مآسيكم و فقركم و بؤسكم هم هؤلاء اللصوص المرتدون الذين ينتهكون حرمات دينكم و ينهبون ثرواتكم و يحكمونكم بقوة الحديد و النار... فهم الذين باعوا البلاد و أفقروا العباد و أكثروا في الأرض الفساد، و هم الذين ينهبون أموال الأمة و يتقاسمونها فيما بينهم و هم عن قصد و عن سابق إصرار و ترصد يطبقون عليكم سياسة جوع كلبك يتبعك . و ما لم ينتفض المسلمون في قطاع غزة و ينفضوا عنهم غبار الذل و الهوان فستبقى هذه العصابة المجرمة المتسلطة المتمثلة في حركة حماس أم الخبائث تذيقنا الويلات و المهانة و الاستعباد، وإن إخوانكم المجاهدين الحقيقيين ينتظرون منكم شعلة الانتفاضة و القيام على الطواغيت السف اكين ، ان التغيير المنشود يقتضي الخروج على هؤلاء الطغاة المرتد ين و تحكيم شريعة الإسلام المغي بة التي يسود بها العدل و تسترد الحقوق و المظالم و ترجع العزة و الكرامة للمسلمين و لن يتأتى ذلك إلا بالجهاد و إنكار المنكر و التصدي لهؤلاء الطغاة بشتى الوسائل المتاحة. و أما أنتم أيها الل صوص المرتدون العملاء المتسل طون على رقاب المسلمين في قطاع غزة فلن تمر جرائمكم في حق إخواننا المسلمين بدون عقاب،و لن يستمر طغيانكم و استعبادكم و استئسادكم على الشعبالمستضعف، بل سنثأر بإذن الله و قو ته لدين الله الذي ضيعتموه...لكل ثكلى قتلتم زوجها ...لكل عائلة فقيرة تقتات من المزابل...لكل يتيم شردتموه...لكل أسرة مسلمة هضمتم حقوقها و أجبرتموها على عيشة البهائم...لكل أب سلبتموه حق العيش الكريم.. لكل شهداء وجرحى المسلمين الذين سقطوا في مجزرة مسجد ابن تيمية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م على اياديكم الخائنة ، سنثار لملاحقتكم وتعذيبكم للمجاهدين الموحدين ونقول لكم ايها المرتدين لا تفرحوا كثيرا في ذكرى انطلاقتكم المشؤومة ؛ إن شدة البلاء على المجاهدين، هي من علامات النصر والتمكين من الله عز وجل للمجاهدين، وإننا نحن أمة الإسلام الصحيح لينصرن الله علينا، وإن الكافرين لمغلوبون وهم المخزون في الدنيا والآخرة، فانتظروا إنا معكم منتظرون.. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبة وسلم جماعة أنصار السنة فلسطين NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م منقول من موقع منتديات صوت الفلسطين الفتحاوي
بارك الله في انصار السنة على هذا التوضيح والله قلتها سابقا ان عصابة فتح تحاول استعمال اسم السلفية الجهادية من اجل ضرب حماس والان اتضحت هذه الرؤيا جيدا وعلى الاخوة من السلفية الجهادية بكل اسمائها المختلفة في غزة ان تكون حذرة من هذه المؤامرة لانه يمكن لجماعة فتح ان تستعمل اسما اخر لنيل من حماس
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بارك الله في انصار السنة على هذا التوضيح والله قلتها سابقا ان عصابة فتح تحاول استعمال اسم السلفية الجهادية من اجل ضرب حماس والان اتضحت هذه الرؤيا جيدا وعلى الاخوة من السلفية الجهادية بكل اسمائها المختلفة في غزة ان تكون حذرة من هذه المؤامرة لانه يمكن لجماعة فتح ان تستعمل اسما اخر لنيل من حماس بارك الله فيك اخي أبو محجن الثقفي والله كلامك هو عين الحقيقة فحركة فتح إن ابدت تعاطفا مع الحركات السلفية او تباكت عن من قتل منهم من طرف حركة حماس فليس حبا في تلك الحركات و لكن كرها في حماس كما فعلت ايران عندما اطلقت إسم خالد الإسلمبولي على أحد شوارعها و هذا لم يكن حبا في الشهيد خالد او الجماعة الإسلامية بل كرها في نظام مصر نسال الله ان يوحد الإخوان و السلفيين تحت كلمة التوحيد الصافية
اقتباس كما فعلت ايران عندما اطلقت إسم خالد الإسلمبولي على أحد شوارعها و هذا لم يكن حبا في الشهيد خالد او الجماعة الإسلامية بل كرها في نظام مصر نعم صحيح وايضا الان ايران تدعم حماس في غزة ليس حبا في فلسطين ولا في اهل فلسطين وانما من اجل تحسين صورة ايران المشوهة والمكروهة في اغلب الدول السنية والدليل ان اتباع ايران في العراق يقتلون الفلسطنيين بابشع صور القتل اقتباس نسال الله ان يوحد الإخوان و السلفيين تحت كلمة التوحيد الصافية اللهم امين اللهم امين مااجمل هذا الدعاء يا اخي ابو عيسى وخاصتا ان تحقق
بارك الله بيكم ونصركم
