 . . . . الهجوم على نقطة عسكرية على الحدود مع ولاية ايرستون . استناد الى مصدر للاحتلال الروسي انه تم اطلاق النار من قبل المجاهدين على نقطة عسكرية للكفار تقع على الحدود بين انقوشيا واسوتيا في مساء يوم ربيع الاول الموافق ل . . ونتيجة الهجوم جرح اثنين من الكفار. . . . . . . قتل اثنين و جرح اثنين اخران من الكفار . في ولاية داغستان قامت وحدة خاصة من القوات المسلحة لامارة القوقاز الجبهة الشمالية بتاريخ ربيع الاول الموافق ل . . باستهداف ظباط شرطة من عصابة للكفار تدعى وكالة مكافحة الجريمة النظمة . في المحصلة تم القضاء على عنصرين واصابة اخران بجروح بليغة.وكان من بين القتلى احد اشهر الساديين الذي قتل بعض المجاهدين الاسرى اثناء تعذيبه لهم. . . . . . . . مقتل خمسة من المرتدين . بالقرب من قرية كرشالوي ولاية نخشيشو الشيشان قام المجاهدون في ربيع الاول . . بتفجير عبوة ناسفة على مجموعة من العملاء ثم فتحوا النار عليهم بالرشاشات الخفيفة والمتوسطة فقتلوا منهم ثلاثة مرتدين وجرحوا عددا اخر. فيما لم تقع اصابات بين المجاهدين . من جهة اخرى اعلنت مصادر روسية ان المجاهدين هاجموا مجموعة من المرتدين في قرية اليروي وحسب نفس المصدر فقد قتل من المرتدين وجرح اخر نتيجة التفجير. المصدر مركز القوقاز . . ... . الله اكبر ولله الحمد . ارجوا من الاعضاء تصحيح الترجمة .