نصرة لإخواننا في الموصل ثلاث عمليات من أروع ما رأيت لدولة العراق الإسلامية مع شيء من المونتاج و توضيح الصورة من أخيكم فارس الليل انشروها بارك الله فيكم . NUM NUM NUM من اجل مشاهدة أفضل اختاروا الزر أسفل الشاشة أقصى اليمين للرجوع للشاشة الصغيرة اضغط على الحقوق غير محفوظة كما العادة هههه انشروها قبل الحدف من طرف أعداء الجهاد
بارك الله فيك اخي العزيز ولكن لم افهم قصدك من جملة ارجوا التوضيح
جزاك الله خير الجزاء بارك الله بعبوات الدولة
انا في الغالب أوجه مشاركاتي على اليوتيوب لغير المسلمين و تلك العبارة تحدي و إعجاز لهم ان يفعلوا ما يفعله المجاهدون و انتصارا للمجاهدين الدين وفقهم الله لدلك . NUM NUM . NUM . كحل عينك اخي الفاضل بارك الله بعبوات الدولة
بارك الله فيك أخي الكريم كحل الله عيوننا برؤية وجه الله عز وجل
امين والله ما صدقت عيني اسود ورب الكعبة سبحان الله ما اثبتها من قلوب وما اخلصها من نية والله ثلاث عمليات من عجائب الزمان سبحان الله سبحان الله والله وانا اكتب هذه الكلمات غير مستوعب ذلك الثبات العجيب اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صفهم اللهم الف بين قلوبهم بارك الله باسود الدولة وليوث الجيش وشجعان الانصار وكل فصيل مجاهد يعمل تحت راية كتاب الله وسنتي و الله إنها قلوب الآساد قلوب لم تملأها الدنيا و ملاهيها و زخرفها إنهم باعوا لله أنفسهم و دمائهم فاشتراها منهم و أنزل سكينته عليهم و ثبتهم و نصرهم على أعدائهم اللهم انصر المجاهدين في كل مكان
تم النشر اخي الفاضل وخلال ليلة اكثر من NUM NUM NUM مشاهدة ولله الحمد
بارك الله فيكم عمليات جميلة وجريئة
بارك الله فيكم جزاك الله خيرا أخي الحبيب موحد كردي لقد أوشكنا أن نصل لألف مشاهدة NUM NUM NUM الله اكبر ولله الحمد
الله اكبر ولله الحمد دائما عمليات الدولة وكلمات قادتها في المقدمة دائما رقم NUM في نسبة المشاهدات في كل المنتديات وهذا فضل ونعمة من الله
فليكن شعاركم الله اكبر دين الله غالب
بدأت أخجل من الرقم NUM NUM NUM NUM من مساء البارحة يعني في NUM NUM ساعة ما شاء الله
كما قلت لقد أسرعت اليوتيوب و حدفت الفيديو لكن هده المرة نزعوا مني حسابي على شبكتهم لكني وجدت أخا قد حمله و نزله في حسابه و الرابط هو . . NUM NUM NUM هذا الفيديو قد تم حذفها بسبب مخالفة شروط الاستخدام في العنف الله اكبر دين الله غالب
أخي لمادا يحاربون فديوهات الدولة ؟؟ أكثر فديوهات الجهاد الممنوعة هي للدولة ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أخي لمادا يحاربون فديوهات الدولة ؟؟ أكثر فديوهات الجهاد الممنوعة هي للدولة ؟؟؟ الرابط لا يعمل جيدا مره يطلعلي الفديو غير متاح ومرة يعمل هذا العمليات تؤرقهم اخي الفاضل
اخي الفاضل الشغله نفسية هل تعرف معنى ان يرى العالم مجاهد يزرع عبوة تحت مدرعة ان طفل يضع عبوة تحت دبابة ان يرون المجاهد في الوحل ليضع العبوة والقناص لا يراه وهو قريب منه هل تعلم هذا اخي الحبيب هل تعلم عندما يرى الإمريكان هذا الإمر ماذا يحصل لهم أتعلم أنهم حجبوا حسابي على اليوتوب بينما كنت احمل تلك العملية الأخيرة التي وضعتها لتلك الكاسحة التي قلبت رأسا على عقب فلم يوافقوا فلما أعدت الكرة للمرة الثالثة و لقد أخدت مني وقتا طويلا و المشتغلين على اليوتيوب يعلمون دلك تم تعطيل حسابي لأجل غير مسمى
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أتعلم أنهم حجبوا حسابي على اليوتوب بينما كنت احمل تلك العملية الأخيرة التي وضعتها لتلك الكاسحة التي قلبت رأسا على عقب فلم يوافقوا فلما أعدت الكرة للمرة الثالثة و لقد أخدت مني وقتا طويلا و المشتغلين على اليوتيوب يعلمون دلك تم تعطيل حسابي لأجل غير مسمى حسبي الله عليهم جرب حمله على موقع . . نعم أخي فدلك هدفنا من نشرها على اليوتيوب لأنه مستخدم من أغلبية الأمريكان و اللأروبيين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل نعم أخي فدلك هدفنا من نشرها على اليوتيوب لأنه مستخدم من أغلبية الأمريكان و اللأروبيين هذا الموقع يحمل اي رابط من اليوتوب . . فقط ضع رابط اليوتيوب فيه وهو يحمل على جهازك
بارك الله فيك أخي أنا كنت عامل احتياطاتي كل ما أنتجه أترك نسخة على جهازي لأني أعلم أنه سيحدف يوما ما بارك الله فيك أتعلم أخي أن اليوتيوب تجد فيه تفاعل أكبر و متابعة أكبر و تعليقات أكثر مما أرى على لايف ليك أليس كدلك لأني عندما أدخل لهدا الأخير لا أجد تعاليق و لا تعقيبات و حتى المشاهدات ليست بداك الحجم
بارك الله فيك للتدكير يمكنك التحميل بالريال بلاير NUM NUM و أن أحمل به ما شئت من على اليوتيوب
جزاك الله خيرا على المساعدة أتعبتك أخي سأنصرف الآن إلى الغد بإدن الله وفقك الله لما يحب و يرضاه
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل بارك الله فيك أخي أنا كنت عامل احتياطاتي كل ما أنتجه أترك نسخة على جهازي لأني أعلم أنه سيحدف يوما ما بارك الله فيك أتعلم أخي أن اليوتيوب تجد فيه تفاعل أكبر و متابعة أكبر و تعليقات أكثر مما أرى على لايف ليك أليس كدلك لأني عندما أدخل لهدا الأخير لا أجد تعاليق و لا تعقيبات و حتى المشاهدات ليست بداك الحجم هذه كنوز اخي الحبيب هذه العمليات الرائعة والعبوات الناسفة التدميرية قمة في الروعة بارك الله فيك وبارك الله في المجاهدين وكل من يناصر راية لا اله الا الله محمد رسول الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل جزاك الله خيرا على المساعدة أتعبتك أخي سأنصرف الآن إلى الغد بإدن الله وفقك الله لما يحب و يرضاه صحبتك السلامة
عدد المشاهدات وصل الإن NUM NUM NUM لن تمر الليلة حتى نجعلها NUM NUM NUM NUM بإذن الله
هههه أخي لا تفعلوا فإني أخاف على حساب داك الأخ من الحدف لا يعلم المسكين أن بين يديه قنبلة موقوتة هه ما رايك
سأحاول التسجيل بمعرف جديد و أقوم بإعادة التحميل لكي نغيظ كفار اليوتبوب و أطلب من الأخ إما أن يجعل حدف حسابه في ميزان حسناته أو يأخد بالرخصة هه و يحدف الشريط مشكورا على تحميله
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل سأحاول التسجيل بمعرف جديد و أقوم بإعادة التحميل لكي نغيظ كفار اليوتبوب و أطلب من الأخ إما أن يجعل حدف حسابه في ميزان حسناته أو يأخد بالرخصة هه و يحدف الشريط مشكورا على تحميله التسجيل ببلاش والنكات والإيميلات ببلاش
بارك الله في سواعدكم يا اسود دولة الأسلام وبارك الله في اخوتي المرابطين في هذا المنتدى لأظهار الحق وأزهاق الباطل
بارك الله في سواعدكم يا اسود دولة الأسلام وبارك الله في اخوتي المرابطين في هذا المنتدى لأظهار الحق وأزهاق الباطل جزاك الله خيرا اخي فارس الليل وجزاك الله المثل يا اخي مسلم موحد كردي
بارك الله فيك أخي الفاروق
أرسلت له هده الرسالة أخي الحبيب أولا أشكرك لأنك نشرت هدا الفيديو لا يفعلها إلا مجاهد باع نفسه لله و رسوله لكن الدين النصيحة أخبرك أنه تم حدف حسابي بسببه و بسبب عدة فديوهات عن المجاهدين فأنا أخيرك بين أمرين إما تتركه و ليفعلو ما يشاؤون و تحتسب عملك لله أو تحدفه لكي لا يضيع حسابك فاليوتيوب لا يريدون فديوهات هادفة لو وضعت فيديو أغاني أو امرأة عارية لن يحدفوها إلى أن تقوم الساعة أخي أخاف أن يضيع حسابك و يضيع أصداقك الدي يعرفونك بهدا الإسم فأنا بدأت بالبحث عن أصدقائي لأضيفهم مرة ثانية لحسابي الجديد غيرت السنة NUM NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM NUM و غيرت الإيميل في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أرسلت له هده الرسالة أخي الحبيب أولا أشكرك لأنك نشرت هدا الفيديو لا يفعلها إلا مجاهد باع نفسه لله و رسوله لكن الدين النصيحة أخبرك أنه تم حدف حسابي بسببه و بسبب عدة فديوهات عن المجاهدين فأنا أخيرك بين أمرين إما تتركه و ليفعلو ما يشاؤون و تحتسب عملك لله أو تحدفه لكي لا يضيع حسابك فاليوتيوب لا يريدون فديوهات هادفة لو وضعت فيديو أغاني أو امرأة عارية لن يحدفوها إلى أن تقوم الساعة أخي أخاف أن يضيع حسابك و يضيع أصداقك الدي يعرفونك بهدا الإسم فأنا بدأت بالبحث عن أصدقائي لأضيفهم مرة ثانية لحسابي الجديد غيرت السنة NUM NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM NUM و غيرت الإيميل في أمان الله احلى رابط طازه . . NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة الفاروق NUM بارك الله في سواعدكم يا اسود دولة الأسلام وبارك الله في اخوتي المرابطين في هذا المنتدى لأظهار الحق وأزهاق الباطل جزاك الله خيرا اخي فارس الليل وجزاك الله المثل يا اخي مسلم موحد كردي بارك الله فيك اخي الفاضل
و الله انه طازج هههه بارك الله فيك سيندم أصحاب اليوتيوب على انشائه هه أظنهم سيجعلون التسجيل بالمقابل ههه
هههههههههههه اضحك الله سنك
روابط مباشرة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اضغط هنا اضغط هنا لمزيد من المعلومات . . NUM NUM NUM . 