جيش المهدي النشاة والتطور ما ان مرت بعض اسابيع على الاحتلال الامريكي للعراق حتى اعلن مقتدى الصدر عن تاسيس جيش المهدي وهدفه كما اعلن تحرير العراق وعندما سؤل مقتدى عن مصادر تسليحه وتمويله قال ان سلاح جيشه الايمان وهو لا يدفع لهم اي راتب تجاه عملهم ضمن جيشه وبعد هذه الدعوة تسارع الالاف من الشباب والصبيان الشيعة للانضمام لهذا الجيش .. وبعد مرور بعض الاسابيع على تاسيسه فاجئنا جيش المهدي باستعراض عسكري في مدينة الصدر وهنا بدات الشبهات والشكوك تدور حول الغاية من تاسيس هذا الجيش والهدف الحقيقي له اذ كيف نوفق بين مقولة الصدر بان سلاح الجيش هو الايمان وبين الاستعراض العسكري ؟ وقد قال حينها ان هذا السلاح شخصي للافراد وليس سلاح الجيش .. مرت الاسابيع تلتها الاشهر والصدر يهاجم الاحتلال بشدة ويدافع عن المقاومة المسلحة وعن القوى المناهضة للاحتلال بل انه كان من رموز القوى المعارضة للاحتلال سلميا وكانت بينه وبين هيئة علماء المسلمين علاقات وثيقة وتبادلوا الزيارات فيما بينهم بهدف افهام العالم بان معارضة الاحتلال ليست من طائفة دون اخرى وانما العراقيون بمختلف انتمائاتهم المذهبية هم معارضون للوجود غير الشرعي في البلاد وطوال هذه الاشهر ومقتدى يصرح ويحرض اتباعه ضد الاحتلال ويناصر المقاومة المسلحة من غير ان يزج اتباعه فيها الى ان جاء يوم اعلن فيه الحاكم الامريكي للعراق بريمر اغلاق جريدة الحوزة الناطقة باسم تياره هنا بدأت الامور تتجه لمنحى اخر اذ دعى مقتدى انصاره للتجمع والاحتجاج على قرار الاغلاق وفعلا تجمع الالاف منهم مطالبين باعادة فتح مقر الجريدة المذكورة ولكن الامريكيين واجهوا المتظاهرين بعنف وسقط بعض انصاره بين قتيل وجريح عندها قرر الصدر سحب المتضاهرين من الشوارع وقال ان الامريكيين لا يفهمون الا لغة القوة وامر جيش المهدي بارهاب العدو وما هي الا ساعات حتى اندلعت معارك عنيفة بين انصاره والقواة الامريكية في اغلب مدن الجنوب وبعض الاحياء في بغداد وتكبد الفريقان خسائر كبير جدا وسقط الاف المدنين بين قتيل وجريح جراء هذه المعارك .. وما هي الا بعض اسابيع حتى اضطر الصدر بضغط من السيستاني والحكيم لايقاف العمليات العسكرية وتسليم سلاحه للقوات الامريكية بعدها اعلن شكره لمواقف لهيئة علماء المسلمين وانتقد تخاذل المرجعيات الشيعية وتخليهم عنه مجاملتة للاحتلال ووعد بانه سيزور الفلوجة في اقرب فرصة ممكنة ابرازا لدورها المشرف .. وما هي الا بضعة اشهر حتى جاءت الانتخابات الاولى وقد شارك بها الصدر بخجل ودخل ضمن قائمة الاتلاف بقيادة الحكيم وقال باننا نريد بدأ مرحلة جديدة من المقاومة الا وهي المقاومة السلمية وانهم سيعملون من خلال البرلمان على وضع جدول زمني لخروج الاحتلال .. خلال هذه الفترة فترت علاقة الصدر مع القوى المناهضة للاحتلال وتغيرت مواقفهم منه ومواقفه تجاه المقاومة العسكرية .. مرت الاشهر وانقضت فترة البرلمان والامور على ما هي عليه ولم يتمكن الصدر من تمرير قرار جدولة خروج الاحتلال كما كان يروج لنفسه .. جاءت الانتخابات الثانية ودخل الصدر هذه المرة بصورة علنية ضمن نفس القائمة وشارك في كتابة الدستور ودعى لتمريره وما ان توقف جيش المهدي عن قتال القوات الامريكية حتى وجدوا له اعمالا اخرى تختلف بشكل كامل عما اعلن سابقا ابرزها مهاجمة الجوامع واحراقها وقتل ائمتها ومؤذنيها وكذلك اختطاف المدنيين والتمثيل باجسامهم وهم احياء بايشع الصور واغربها ولا نبالغ ان قلنا بان اجرام مليشيا المهدي ضد مخالفيهم تجاوز ببشاعته اجرام اليهود والصليبين والشيوعين ضد المسلمين وليس ذلك سرا او محض افتراء بل هو حقيقة مثبتة على لسان الصدر ومساعديه ولا ننسى ما عرضه الصدر على حكومة الاحتلال من انه مستعد لتامين المدن ومحاربة الارهاب ومعلوم ان المقصود بالارهاب هي المقاومة وانصارها . ومدير مكتبه في الكاظمية حازم الاعرجي حينما افتى بالصوت والصورة بوجوب قتل كل وهابي وبعثي من غير الرجوع الى العلماء فكانت نتيجة هذه التصريحات والفتاوى مقتل مئات الالاف من اهل السنة بابشع الصور واغربها واحراق المئات من المساجد وتفجير العشرات منها هنا ازدادت الانتقادات الدولية والاسلامية والعربية لجيش المهدي وقائده شخصيا فبعد ان كان يتملص باسلوب هزيل من هذه الادانات اضطر للاعتراف بان جيشه مخترق وفيهم من لايطيع الاوامر ودعاهم الى التوبة والاستغفار وهدد بفصلهم من جيشه اذا لم يسمعوا ويطيعوا ولكن شيئا لم يتغير واستمر القتل الطائفي دون رادع بل يزداد سوءا يوم بعد اخر الى ان تفاجئ الجميع باعلان الصدر اعتزاله العمل السياسي وفشله في تحرير البلد وانه سيتفرغ للدراسة الدينية في قم وحقيقة فان هذا القرار قد حير الجميع فاذا كان الصدر قد مل اتباعه وانصاره واراد اعتزالهم فلماذا لم يعلن حل جيش المهدي ليتخلص من المسؤلية الشرعية والتاريخية والقانونية تجاهه ؟ بل ولماذا لم يتبرء منهم بصراحة كما فعل علي رضي الله عنه عندما مل من شيعته ويئس من اصلاحهم فقال قولته الشهيرة المغرور والله من غررتموه ومن فاز بكم فقد فاز والله بالسهم الاخيب ومن رمى بكم فقد رمى بافوق فاصل اصبحت والله لا اصدق بقولكم ولا اطمع في نصركم ولا اعد العدو بكم ما بالكم ؟ ما داؤكم ؟ ما طبكم ؟ نهج البلاغة NUM NUM NUM وقال اف لكم لقد سئمت عقابكم ارضيتم بالحياة الدنيا من الاخرة عوضا ؟ وبالذل من العز خلقا ؟ NUM NUM NUM وقال منيت بمن لايطيع اذا امر ولا يجيب اذا دعوت NUM NUM NUM وقال الذليل والله من ناصرتموه ومن رمى بكم فقد رمى بافوق ناصل وانكم والله لكثير في الباحات قليل تحت الرايات NUM NUM NUM NUM . لماذا لم يفعل الصدر كما فعل علي رضي الله عنه ؟ ولماذا ترك الامور للمجهول ؟ ومن خلال ما ذكرنا نستنتج الاتي ان قتال الصدر ضد الاحتلال ردة فعل خاطئة على قرار اغلاق مقر صحيفة الحوزة الناطقة باسمه وليس عملا جهاديا عقائديا . شارك الصدر في الانتخابات الاولى والثانية وايد الدستور وهذا دعما صريحا لمشروع الاحتلال في العراق . وغيرها شعارات لاقيمة لها . من قتل من المدنيين الابرياء على يد مليشيا المهدي اضعاف ما قتل على يد الاحتلال بمات المرات فضلا عن حرق المساجد والمصاحف وقتل العلماء . الموقف الغامض للصدر تجاه انصاره يدل على تذبذبه وعدم حسم الامور حسب الشريعة الاسلامية . واخيرا لابد ان اقول انني لم اجد في تاريخ المجاهدين او المناضلين المعارضين للاحتلال احد يقول بانني فشلت في تحرير الارض وانما الذي وجدته ان القادة المعارضين للاحتلال يقاتلون لاجل احدى الحسنيين النصر او الشهادة. فمن اين جاء لنا الصدر بموقفه هذا ؟ وكيف تجرء واعلن انه فشل في تحرير البلد ؟ اليس في مقالته هذه تشجيعا للاحتلال وافهاما له بانك الطرف الاقوى الذي لايهزم ؟ اما القوى المناهضة للاحتلال وعلى رئسها المقاومة الباسلة بمرجعيتها الشرعية هيئة علماء المسلمين فهي مصرة على الاستمرار في مشروعها الجهادي التحرري حتى النصر او الشهادة واننا لنرى النصر قريب جدا ان شاء الله . عمر ياسين الحياليأسأل الله أن يعجل بهلاكهم
بارك الله بيك تقرير ممتاز جدا
كذب في كذب
أخزى الله الرافضة وكل من يدافع عنهم اللهم عليك بمليشيات جيش الدجال الحقير ذنب ايران المجوسية
اخي محب لايضير القليل من الااحترام لللااخ كاتب الموضوع وليكن في علمك فان التقرير صحيح ولكن انت تحب الدفاع عن هؤلااء النشالة فهذا راييك وان لم يعجبك التقرير فلا ترداصلا واكرر عاشت ايدك اخوية ابو معاذ على التقرير
شكرا على التقرير الجميل وجيش المهدي يقاتل من أجل المصالح فقط
