 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على العدوان المتواصل على أبناء شعبنا في الضفة والقطاعوحدات ألوية الناصر صلاح الدين المتقدمة تشتبك بشكل مباشر مع قوة صهيونية خاصة شرق بيت حانون ومجاهدونا يؤكدون وقوع إصابات بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة متقدمة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من الاشتباك المباشر مع قوة صهيونية خاصة في منطقة الفرطة على الشرق من بلدة بيت حانون وذلك في تمام الساعة من فجر اليوم الخميس م ، جمادي الأول ه . وقد أكد مجاهدونا وقوع إصابات في صفوف القوات الصهيونية الخاصة فيما تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذا القصف يأتي ردا على العدوان الصهيوني المتواصل على أبناء شعبنا في قطاع غزة والضفة الغربية وتمسكا بنا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أراضينا الفلسطينية المغتصبة من بحرها إلى نهرها . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالخميس م ، جمادي الأول ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 