 الرويبضة ابوخديجة الهاشمي قال النبي صلى الله عليه وسلم إن بين يدي الساعة سنين خداعة يصدق فيها الكاذب ويكذب فيها الصادق ويؤتمن فيها الخائن ويخون فيها الأمين وينطق فيها الرويبضة. قيل وما الرويبضة. قيل المرء التافه يتكلم في أمر العامة .السلسلة الصحيحة ج NUM ص NUM NUM NUM . الرويبضة تصغير الرابضة، وهو الرجل التافه أي الحقير ينطق في أمر العامة ، القاموس NUM NUM NUM NUM . وقال ابن الأثير وهو العاجز الذي ربض عن معالي الأمور ، وقعد عن طلبها . وزيادة التاء للمبالغة ، والتافه الخسيس الحقير . النهاية NUM NUM NUM NUM والمراد أن يوسد الأمر لغير أهله . فيصبح السوقة السادة ، وترى الحفاة رعاة الشاة يتطاولون ، ويكون أسعد الناس بالدنيا لكع بن لكع . والله أعلم . NUM . لا يقبض الله العلم انتزاعا ينتزعه من الناس ، ولكن يقبض العلم بقبض العلماء ، حتى إذا لم يبق عالم إتخذ الناس رؤساء جهالا فسئلوا فأفتوا بغير علم فضلوا وأضلوا .قال بعض أهل العلم تقدير هذا الحديث يدل على أنه لا يؤتى الناس قط من قبل علمائهم ، وإنما يؤتون من قبل أنه إذا مات علماؤهم أفتى من ليس بعالم . فيؤتى الناس من قبله ، وقد صرف هذا المعنى تصريفا ، فقيل ما خان أمين قط ولكنه ائتمن غير أمين فخان . قال ونحن نقول ما ابتدع عالم قط ، ولكنه استفتى من ليس بعالم .قال مالك بن أنس بكى ربيعة يوما بكاء شديدا ، فقيل له مصيبة نزلت بك ؟ فقال لا ولكن استفتى من لا علم عنده . عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قبل الساعة سنون خداعا ، يصدق فيهن الكاذب ، ويكذب فيهن الصادق ، ويخون فيهن الأمين ، ويؤتمن الخائن ، وينطق فيهن الرويبضة قالوا هو الرجل التافة الحقير ينطق في أمور العامة ، كأنه ليس بأهل أن يتكلم في أمور العامة فيتكلم. وعن عمر بن الخطاب رضي الله عنه قال قد علمت متى يهلك الناس إذا جاء الفقه من قبل الصغير عليه الكبير ، وإذا جاء الفقه من قبل الكبير تابعه الصغير فاهتديا .وقال ابن مسعود رضي الله عنه لا يزال الناس بخير ما أخذوا العلم من أكابرهم ، فإذا أخذوه عن أصاغرهم وشرارهم هلكوا .واختلف العلماء فيما أراد عمر بالصغار ، فقال ابن المبارك هم أهل البدع ، وهو موافق ، لأن أن أهل البدع أصاغر في العلم ، ولأجل ذلك صاروا أهل بدع .وقال الباجي يحتمل أن يكون الأصاغر من لا علم عنده . قال وقد كان عمر يستشير الصغار ، وكان القراء أهل مشاورته كهولا وشبانا . قال ويحتمل أن يريد بالأصاغر من لا قدر له ولا حال ، ولا يكون ذلك إلا بنبذ الدين والمروءة . فأما من التزمهما فلا بد أن سمو أمره ، ويعظم قدره .ومما يوضح هذا التأويل ما خرجه ابن وهب بسند مقطوع عن الحسن قال العامل على غير علم كالسائر على غير طريق ، والعامل على غير علم ما يفسد أكثر مما يصلح ، فاطلبوا العلم طلبا لا يضر بترك العبادة ، واطلبوا العبادة طلبا لا يضر بترك العلم ، فإن قوما طلبوا العبادة وتركوا العلم حتى خرجوا بأسيافهم على أمة محمد صلى الله عليه وسلم ، ولو طلبوا العلم لم يدلهم على ما فعلوا يعني الخوارج والله أعلم ، لأنهم قرؤوا القرآن ولم يتفقهوا فيه حسبما أشار إليه الحديث . يقرؤون القرآن لا يجاوز تراقيهم .وروي عن مكحول أنه قال تفقه الرعاع فساد الدين والدنيا ، وتفقه السفلة فساد الدين .وقال الفريابي كان سفيان الثوري إذا رأى هؤلاء النبط يكتبون العلم تغير وجهه ، فقلت يا أبا عبد الله أراك إذا رأيت هؤلاء يكتبون العلم يشتد عليك . قال كان العلم في العرب وفي سادات الناس ، وإذا خرج عنهم وصار إلى هؤلاء النبط والسفلة غير الدين . كتاب الاعتصام للشاطبي ج NUM ص NUM NUM NUM . NUM . واعلم أن أهل العلم لم يزالوا يردون قول الجهمية حتى كان في خلافة بني العباس تكلمت الرويبضة في أمر العامة وطعنوا على آثار رسول الله صلى الله عليه و سلم وأخذوا بالقياس والرأي وكفروا من خالفهم فدخل في قولهم الجاهل والمغفل والذي لا علم له حتى كفروا من حيث لا يعلمون فهلكت الأمة من وجوه وكفرت من وجوه وتزندقت من وجوه وضلت من وجوه وابتدعت من وجوه إلا من ثبت على قول رسول الله صلى الله عليه و سلم وأمره ونهيه وأصحابه ولم يتخطى أحدا منهم ولم يجاوز أمرهم ووسعه ما وسعهم ولم يرغب عن طريقتهم ومذهبهم وعلم أنهم كانوا على الإسلام الصحيح والإيمان الصحيح فقلدهم دينه واستراح. شرح السنة البربهاري ص NUM NUM . NUM . وقد حصل التشكيك في علمائنا وولاة أمورنا من بعض المنتسبين للعلم، والذين نصبوا أنفسهم دعاة إلى الله؛ فانحرف بعض السذج من الشباب المغرر بهم عن جادة الطريق، وزهدوا في العلماء الربانيين كأمثال كبار العلماء في بلادنا؛ فأصبح إذا قلت الشيخ فلان قال كذا، وأفتى بكذا، ر د عليك بقوله ذاك من علماء السلطة ومداهن ، أو قال لك ذاك عليه ضغوط من الدولة . فحسبنا الله ونعم الوكيل، آخر الزمان يتكلم الرويبضة في أمور الأمة . كتب المناهج والفرق ج NUM ص NUM NUM . NUM . فأهل السنة ينتظرون من علمائهم الفتاوى والبيانات في التحذير من روابض أهل الصحافة حتى لا تتشرب نفوس شبابنا ببدعهم ومساوي نحلتهم فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم سيأتي على الناس سنوات خداعات ، يصدق فيها الكاذب ، ويكذب فيها الصادق ، ويؤتمن فيها الخائن ، ويخون فيها الأمين ، وينطق فيها الرويبضة ، قيل وما الرويبضة ؟ قال الرجل التافه في أمر العامة .فأهل البدع أضر على أمتنا من أهل الذنوب. الله أكبر في الذب عن الصديق الأكبر ص NUM NUM . NUM . وإن من المفاسد في هذا الزمان أن يتكلم فيه الرويبضة فيما لا علم له به من الحديث والفقه. السلسة الضعيفة ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . NUM . وروى ابن ماجه أن الرسول صلى الله عليه وسلم قال سيأتي على الناس سنوات خداعات . يصدق فيها الكاذب ، ويكذب فيها الصادق ، ويؤتمن فيها الخائن ويخون فيها الأمين ، وينطق فيها الرويبضة . قيل وما الرويبضة ؟ قال الرجل التافه في أمر العامة .وهكذا يقف أئمة الضلال ومحترفو الجدل قادة لمرحلة الضياع الفكري ، ويؤازرهم المنافقون المتشدقون الذين يستخدمون علمهم في تبرير الأوضاع والتماس الأعذار للسقوط والساقطين ، وفي تحريم الحلال وإباحة الحرام ، وخلط الحقائق حتى لا تكاد جمهرة الأمة تعرف المعروف من المنكر ويتصدر هؤلاء الساحات المختلفة ، وميادين العمل المتقدمة ، فيحجبون الحق ، ويظهرون الباطل ، وتزوى النماذج الصالحة ، وتتألق النماذج الهابطة جاها وسلطانا ومالا وتغدق عليها الأموال والألقاب والمناصب ، فلا يكاد ينفذ أصحاب الحق إلى الحق ولا يكاد القابضون على الأمر يحسون بما يعانيه أهل الحق القابضون على الجمر ، وتنقطع الجسور بين أولي العلم وأولي الأمر ، فلا يبقى إلا الصراع الخافت والظاهر ، وتتعرض السفينة الاجتماعية كلها للضلال والضياع .إن التمزق الفكري الداخلي للأفراد أو للأمم هو أول داء تصاب به ، وعن طريق هذا الخلل الفكري تدخل صنوف الخلل السلوكية نتيجة حتمية لخلل الفكر ؛ لأن سلامة الفكر هي الضامن لسلامة السلوك ، وهي السور الذي يحجز ويمنع ، أو كما يقول أحد الفلاسفة إذا لم يكن الله موجودا فكل شيء مباح .ولن تستطيع الحواجز القانونية أو عوامل التخويف الأخرى أن تقف طويلا أمام عواصف الغرائز ، بل إن هذه القوانين البشرية سوف تضعف وتضعف لدرجة أنها في مرحلة من المراحل لن يكون لها عمل إلا أن تبرر الفساد وتقننه بل وتجعله حقا من حقوق الفرد وتعبيرا من تعبيراته عن حريته الحيوانية . مجلة البحوث الإسلامية ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . NUM . وعن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنها ستأتي على الناس سنون خداعة يصدق فيها الكاذب ويكذب فيها الصادق ويؤتمن فيها الخائن ويخون فيها الأمين وينطق فيها الرويبضة قيل وما الرويبضة ؟ قال السفيه يتكلم في أمر العامة . ولقد كان السلف رضي الله عنهم يفزعون لعلمهم أن شخصا أفتى أو يفتي بغير علم .عن مسروق قال بينما رجل يحدث في كندة فقال يجيء دخان يوم القيامة فيأخذ بأسماع المنافقين وأبصارهم يأخذ المؤمن كهيئة الزكام ففزعنا فأتيت ابن مسعود وكان متكئا فغضب فجلس فقال من علم فليقل ومن لم يعلم فليقل الله أعلم فإن من العلم أن يقول لما لا يعلم لا أعلم فإن الله قال لنبيه صلى الله عليه وسلم قل ما أسألكم عليه من أجر وما أنا من المتكلفين .قال مالك وجدت ربيعة يوما يبكي فقيل له ما الذي أبكاك ؟ أمصيبة نزلت بك ؟ فقال لا ولكن أبكاني أنه استفتي من لا علم له وقال لبعض من يفتى ها هنا أحق بالسجن من السارق .فالحذر الحذر من شهوة التصدر بغير علم ومن التقول على الله مالم يقل ؛ أو أن تنسب لدين الله ما ليس منه .قال ابن المنكدر إن العالم يدخل فيما بين الله وبين عباده فليطلب لنفسه المخرج .ولذلك ليس بعجيب أن تسمع عن إمام من الأئمة الكبار إن سئل عما لا يعلم يقول لا أعلم .قال أبو عقيل صاحب بهية كنت جالسا عند القاسم بن عبيد الله ويحيى بن سعيد فقال يحيى للقاسم يا أبا محمد إنه قبيح على مثلك عظيم أن تسأل عن شيء من أمر هذا الدين فلا يوجد عندك منه علم ولا فرج أو علم ولا مخرج فقال له القاسم وعم ذاك ؟ قال لأنك ابن إمامي هدى ابن أبي بكر وعمر قال يقول له القاسم أقبح من ذاك عند من عقل عن الله ؛ أن أقول بغير علم أو آخذ عن غير ثقة . قال فسكت فما أجابه .عن عمر بن أبي زائدة قال ما رأيت أحدا أكثر أن يقول إذا سئل عن شيء لا علم لي به من الشعبي .وعن عطاء بن السائب قال سمعت عبد الرحمن بن أبي ليلى يقول لقد أدركت في هذا المسجد عشرين ومائة من الأنصار وما منهم من أحد يحدث بحديث إلا ود أن أخاه كفاه الحديث ولا يسأل عن فتيا إلا ود أن أخاه كفاه الفتيا.فاحذر أخي الحبيب أن تعرض نفسك للهلكة فتكون جسرا إلى نار جهنم .فعن الربيع قال قال الشافعي من طلب الرياسة فرت منه وإذا تصدر الحدث فاته علم كثير .قال ابن القيم رحمه الله وأما القول على الله بلا علم فهو أشد هذه المحرمات تحريما وأعظمها إثما ولهذا ذكر في المرتبة الرابعة من المحرمات التي اتفقت عليها الشرائع والأديان ولا تباح بحال بل لا تكون إلا محرمة وليست كالميتة والدم ولحم الخنزير الذي يباح في حال دون حال فإن المحرمات نوعان محرم لذاته لا يباح بحال . ومحرم تحريما عارضا في وقت دون وقت .قال الله تعالى في المحرم لذاته قل إنما حرم ربي الفواحش ما ظهر منها وما بطن ثم انتقل منه إلى ما هو أعظم منه فقال والإثم والبغي بغير الحق ثم انتقل منه إلى ما هو أعظم منه فقال وأن تقولوا على الله ما لا تعلمون سورة الأعراف NUM NUM فهذا أعظم المحرمات عند الله وأشدها إثما فإنه يتضمن الكذب على الله ونسبته إلى ما لا يليق به وتغيير دينه وتبديله ونفي ما أثبته وإثبات ما نفاه وتحقيق ما أبطله وإبطال ما حققه وعداوة من والاه وموالاة من عاداه وحب ما أبغضه وبغض ما أحبه ووصفه بما لا يليق به في ذاته وصفاته وأقواله وأفعاله فليس في أجناس المحرمات أعظم عند الله منه ولا أشد إثما . وهو أصل الشرك والكفر وعليه أسست البدع والضلالات فكل بدعة مضلة في الدين أساسها القول على الله بلا علم ولهذا اشتد نكير السلف والأئمة لها وصاحوا بأهلها من أقطار الأرض وحذروا فتنتهم أشد التحذير وبالغوا في ذلك ما لم يبالغوا مثله في إنكار الفواحش والظلم والعدوان إذ مضرة البدع وهدمها للدين ومنافاتها له أشد وقد أنكر تعالى على من نسب إلى دينه تحليل شيء أو تحريمه من عنده بلا برهان من الله فقال ولا تقولوا لما تصف ألسنتكم الكذب هذا حلال وهذا حرام لتفتروا على الله الكذب سورة النحل NUM NUM NUM فكيف بمن نسب إلى أوصافه سبحانه وتعالى ما لم يصف به نفسه أو نفى عنه منها ما وصف به نفسه قال بعض السلف ليحذر أحدكم أن يقول أحل الله كذا وحرم الله كذا فيقول الله كذبت لم أحل هذا ولم أحرم هذا يعني التحليل والتحريم بالرأي المجرد بلا برهان من الله ورسوله .وأصل الشرك والكفر هو القول على الله بلا علم فإن المشرك يزعم أن من اتخذه معبودا من دون الله يقر به إلى الله ويشفع له عنده ويقضى حاجته بواسطته كما تكون الوسائط عند الملوك فكل مشرك قائل على الله بلا علم دون العكس إذ القول على الله بلا علم قد يتضمن التعطيل والابتداع في دين الله . فهو أعم من الشرك والشرك فرد من أفراده ولهذا كان الكذب على رسول الله موجبا لدخول النار واتخاذ منزلة منها مبوءا وهو المنزل اللازم لا يفارقه صاحبه لأنه متضمن للقول على الله بلا علم كصريح الكذب عليه لأن ما انضاف إلى الرسول فهو مضاف إلى المرسل والقول على الله بلا علم صريح افتراء الكذب عليه ومن أظلم ممن افترى على الله كذبا . موسوعة البحوث والمقالات العلمية ج NUM NUM ص NUM . NUM . عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم سيأتي على الناس سنوات خداعات ، يصدق فيها الكاذب ، ويكذب فيها الصادق ،ويؤتمن فيها الخائن ويخون فيها الأمين ، وينطق فيها الرويبضة . قيل وما الرويبضة ؛ قال الرجل التافه ، يتكلم في أمر العامة .هذا ما أخبرنا عن وقوعه الصادق المصدوق عليه الصلاة والسلام من البلايا والمصائب التي تحصل في آخر الزمان .أما الحديث فقد أخرجه ابن ماجه في سننه في كتاب الفتن ، وأخرجه أيضا الإمام أحمد في مسنده ، واستقصى طرقه الشيخ ناصر الدين الألباني في سلسلة الأحاديث الصحيحة ، حديث رقم NUM NUM NUM NUM وترجم له بعنوان أليس هذا زمانه ؟ .بلى إن هذا لزمانه ، وإنها السنين الخداعة التي ينطق فيها الرويبضة .ويتكلم في أمر العامة ، فيفوض في حل المشكلات ويوكل إليه عقد الصفقات .إذا تكلم الرويبضة الفويسق في أمر العامة ، وإذا صار الأمين خائنا ، والخائن أمينا ، فلا شك أن موازين القيم تغيرت ، وموازين الحياة كلها تخلخلت . فلم يعد الإنسان إنسانا لأنسه .إنما أقول هذا ليتدارك المسلمون الأمور قبل فوات الأوان ، أقول هذا لكي تقدر الأمور بقدرها ، وتستعمل الموازين الصحيحة الثابتة التي لا تقبل الاختلال ولا تسوقنا الحوادث التي يختلقها أعداء الإسلام فنسير في مهب الريح حيث يشاء لنا أعداء الإسلام ، فنفني الأرواح ونبذل الأموال لأحداث ومشكلات يختلقونها ، تكون الشعوب المسلمة ضحيتها ، وشخصيات معتبرة قادتها ، وهم لا يعلمون إلى أي نهاية ينتهون ، ولا في أي مسلك يسلكون ..أليس في هذه الأمة التي اختارها الله من رجل ألمعي ؟ . أليس في هذه الأمة من رجال ملهمون يعرفون مكامن الداء ؟ . لا شك بأنه يوجد في هذه الأمة من هؤلاء ، فإن الخير لا ينقطع من أمة محمد صلى الله عليه وسلم إلى يوم القيامة ، وهذه الأمة مثلها كمثل الغيث كما شبهها رسول الله صلى الله عليه وسلم ولكن لماذا لا تفتح العقول وتعود إلى رشدها لتحدد الرويبضة فتنحيه وتعرف الرجل المؤهل للتجديد ولفعل الخير فتقدمه وتسانده ؟ ولماذا أيضا لا توحد الصفوف وتجتمع الكلمة لتبرز الشخصية الفذة التي يجعل الله سبحانه وتعالى على يده عزة الأمة جميعا ؟ ولا شك بأنه من قوانين الله الثابتة المتلوة في حياة الأمة قوله عز وجل ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم . مجلة البيان ج NUM NUM ص NUM NUM .بارك الله بك على الموضوع الجميل والطويل وشكرا
شكرا لك اخي وجزاك الله الخير
