 NUM NUM NUM دولة العراق الإسلامية بيان ببعض العمليات العسكرية في ولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم بيان ببعض العمليات العسكرية الموثقة للمفارز الأمنية في ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد إليكم بيانا ببعض العمليات العسكرية الموثقة، للمفارز الأمنية لدولة العراق الإسلامية أعزها الله ، في ولاية بغداد، ولله الحمد والمنة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة على جسر NUM NUM رمضان مما أدى لمقتل عنصرين وإصابة آخرين، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف تجمع لمرتدي الشرطة بتفجير عبوة ناسفة في ساحة عدن ، مما أدى لمقتل عنصر وإصابة خمسة آخرين، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف ضابط فيما يسمى بالفرقة القذرة من قبل مفرزة اغتيال بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته في حي الجامعة ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية مسئول في وزارة خارجية حكومة المنطقة الخضراء من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت قرب جامع أم الطبول ، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف مسئول رواتب الشرطة في وزارة الداخلية المرتدة وهو ضابط برتبة عميد من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في منطقة الإسكان ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف الطاغوت المجرم رئيس ما يسمى بمحكمة التمييز الاتحادية والمسئول الفعلي عن التصديق على أحكام الإعدام في كثير من أسرى المسلمين أهل السنة بتفجير عبوة ناسفة على موكبه في منطقة اليرموك ، مما أدى لإصابته بجروح بليغة وقتل اثنين من مرافقيه، وكان ذلك استجابة لاستنفار وزارة الحرب ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . قامت مفارز الاغتيال باستهداف أحد القضاة الأنجاس المجرمين العاملين فيما يسمى بالمحكمة الجنائية العراقية العليا محكمة الساعة بعد تعقبه في منطقة جكوك ، مما أدى لهلاكه على الفور، وكان ذلك استجابة لاستنفار وزارة الحرب ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية أحد القضاة الأنجاس المجرمين العاملين في محكمة الجنايات من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في منطقة العطيفية استجابة لاستنفار وزارة الحرب ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . قامت مفارز الاغتيال بتصفية أحد القضاة الأنجاس المجرمين العاملين فيما يسمى بالمحكمة الجنائية العراقية العليا محكمة الساعة بعد تعقبه في منطقة العامرية ، وكان ذلك استجابة لاستنفار وزارة الحرب ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . إستهداف الرافضي المرتد المحارب وزير التجارة بتفجيرعبوة ناسفة أثناء مرور موكبه في شارع فلسطين مما أدى لتدمير إحدى عجلات الموكب وقتل من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . إستهداف الرافضي المرتد المحارب مدير عام المنتوجات النفطية أثناء مرور موكبه على الخط السريع محمد القاسم مما أدى لإصابته بجروح بليغة وتدمير ثلاثة عجلات من موكبه ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في شارع المغرب مما أدى لتدميرها ومقتل اثنين وجرح اثنين، وذلك بتاريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في حي البنوك مما أدى لتدميرها ومقتل ثلاثة وإصابة أحدهم بجروح بليغة، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . إستهداف دورية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة قرب ملعب الشعب الدولي مما أدى إلى إعطاب إحدى العجلات وإصابة اثنين منهم، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . إستهداف عجلة تابعة للأستخبارات العسكرية بتفجير عبوة ناسفة في ساحة ميسلون مما أدى لتدميرها بالكامل ومقتل من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على سيطرة مجمع المشن في معسكر الرشيد للجيش الوثني مما أدى إلى إصابة خمسة جنود بجروح، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت مفارز الاغتيال باستهداف أحد القضاة الأنجاس المجرمين العاملين في محكمة جنايات الحرية بعد تعقبه في ساحة عدن ، مما أدى لهلاكه على الفور، وكان ذلك استجابة لاستنفار وزارة الحرب ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد كبار القضاة المجرمين فيما يسمى بالمحكمة الجنائية العراقية العليا محكمة الساعة من قبل أبطال مفارز الاغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الحارثية المحصنة، وكان ذلك استجابة لاستنفار وزارة الحرب ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف دورية لما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في حي الحارثية المحصن، مما أدى لتدمير إحدى العجلات وقتل وجرح العديد منهم، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف مدير عام في وزارة الداخلية المرتدة برتبة عميد وهو مسئول عن منظومة الاتصالات اللاسلكية في الوزارة المذكورة، من قبل مفارز الاغتيال باستخدام أسلحة كاتمة للصوت في حي الحارثية المحصن، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية ضابط في وزارة الداخلية برتبة ملازم من قبل مفرزة اغتيال في منطقة الغزالية بسلاح كاتم للصوت، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابطين كبيرين في وزارة الداخلية المرتدة بأسلحة كاتمة للصوت من قبل مفرزة اغتيال في منطقة الكاظمية الرافضية، مما أدى لهلاكهما على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر صحوة النفاق الأنجاس المدعو كاظم ورد في منطقة الرشيد من قبل مفرزة اغتيال، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة سلفادور يستقلها جنود الردة في الوزيرية مما أدى لتدميرها ومقتل من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر وزارة الداخلية المرتدة بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته في منطقة الطوبجي ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابطين كبيرين فيما يسمى بوزارة العدل من قبل أبطال مفارز الاغتيال ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، مما أدى لهلاكهما على الفور في حي الخضراء ، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . إستهداف أحد طواغيت المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة أثناء مرور موكبه بعجلات مظللة على الخط السريع محمد القاسم مما أدى لتدمير إحدى عجلات الموكب ومقتل من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير سيارة مفخخة مركونة على دورية للشرطة المرتدة في ساحة عدن ، مما أدى لمقتل كل عناصرها وهم ثمانية منتسبين، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف مدير في مكتب رئيس وزراء حكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته في منطقة الغزالية ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على تجمع لما يسمى بالقوات الخاصة في الجيش الوثني في ساحة قحطان ، مما أدى لقتل وجرح أربعة منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف دورية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في حي المنصور ، مما أدى لمقتل عنصر وإصابة آخرين، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوتين ناسفتين بصورة متزامنة على دورية لمنتسبي وزارة الداخلية المرتدة في منطقة الكاظمية ، مما أدى لمقتل ضابط وجندي وإصابة اثنين آخرين، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوتين ناسفتين بصورة متزامنة على تجمع لدوريات الجيش الوثني في منطقة الغزالية ، مما أدى لمقتل تسعة عناصر وجرح خمسة آخرين، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة الغزالية ، مما أدى لمقتل عنصر وجرح اثنين آخرين، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط في وزارة الداخلية المرتدة بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته في حي الكاظمية ، مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف مركبة تقل مسئولين في منظمة بدر المجرمة بتفجير عبوة لاصقة ناسفة في منطقة الحرية ، مما أدى لمقتل عنصرين، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد الضباط المنتسبين لوزارة الداخلية المرتدة بسلاح كاتم للصوت من قبل مفرزة اغتيال في منطقة الحرية ، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط في الجيش الوثني من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في منطقة العامرية ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد منتسبي وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في ساحة قحطان ، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد منتسبي وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في تقاطع معرض بغداد الدولي، مما أدى لمصرعه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمنتسبي وزارة الداخلية المرتدة قرب تقاطع سيد الحليب مما أدى لهلاك عنصرين، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في حي الخضراء ، مما أدى لمقتل ثلاث عناصر، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر وزارة الداخلية المرتدة وجرح خمسة آخرين بتفجير عبوة ناسفة في ساحة الطلائع ، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط برتبة مقدم بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته في منطقة العامرية ، مما أدى لمقتل الضابط وسائقه، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. وتأتي هذه العمليات المباركة ضمن خطة حصاد الخير، والتي أعلن عنها الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي تقبله الله وألحقنا به. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام اعزهاالله باقية باذن الله
نصر الله أسود الدولة وثبت الله أقدامهم ووفقهم الله لما يحب ويرضى
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين 