بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديا في هجوم إستشهادي بمدينة قندهار النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد ملا رحمت الله في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم ضمن عمليات النصر هجوما إستشهاديا على مجموعة من جنود الجيش العميل حيث كانوا يشاورون فيما بينهم أمام محطة بنزين على الطريق السريع قندهار هرات في منطقة تقاطع شاه آغا قرب مدينة قندهار، مما أسفر عن مقتل جنديا وأصيب آخرين بجروح. ومن ضمن الجنود القتلى في الهجوم الشديد الذي تم بواسطة دراجة نارية مفخخة، عدد من ضباط الجيش العميل، حيث كانوا يشاورون مع جنودهم. كما دمرت عدة سيارات عسكرية للعدو نتيجة الإنفجار الشديد. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان