السلام عليكم ورحمة والله لا تأخني في الله لومة لائم ولا اخشى الا الله وأسأل الله التوفيق وهو يشهد على ما في قلب من المسؤول عن نتاج حصاد الاسود جواب بديهي طبعا الاسود انفسهم لكن كما يقال الكلام الطيب وهم اهل له وليس ينتظرون مني شهادة الله جل وعلاه بتوفيقه لهم وسداد خطاهم جعل منهم مربط رباط الجهاد. الناس الان يرحبون بالصحوة واتحدا من يخالف هذا الرأي لان واقع نعيشه والسبب الناس اهل الدنيا لا يفتى لهم بالورع ويقبلون عرض الادنى والسبب ذلك هو قلة فقههم بامور شريعتهم وتعظيمهم لدينا وحبهم لها والمسبب هو عدم رعاية الناس عامة ككل بالاهتمام الدعوي والتركيز على ايجاد جيل عقدي وتربيته وتصفيته على المنهج القويم والا ما يفسر قلب الناس الى من احتضان المجاهدين الى عدم الاهتمام بهم على اقل كلام الا لم نقل يحابرونهم وقد فعلو ذلك بصورة جماعية مثل الانبار. وبغداد تعيش المسلسل رغم فارق كبير هو ان الانبار مجتمع عشائري القيادة فحين بغداد مدنية واهلها لا يقادون بسهولة وكذلك جملة اسباب واضحة بين المدنية والريفية. انتم اهل لها والله ايدكم بنصره لكن لم يكن التمكين لم نعش التمكين سرعان ما تلاشى والناس اليوم مهتمة ب NUM NUM NUM دولار يعطوها الامريكيين ونسوا المقابر التي لم تجف من دماء عمر وعثمان وبكر وكل مسلم حقيقي من اهل السنة والجماعة صحيح الامريكيين اشتروا الناس برواتب وكهرباء وماء والخ من تاع الدنيا لكن المجاهدون لم يكونوا بالقدر الوافي الكافي الشافي لمعالجة انحراف عقيدة مجتمعنا ومنهجه. واذكر وصية لقائد خطاب رحمه الله قال لا تقم بجهاد في ارض لا يتبناه اهله. السؤال الذي يفرض نفسه هل الناس اذا خرجوا الامريكيين يرضون بحكم اسلامي ولو تدريجي والله يخرج لك الاخواني والمرجئي والمرجف والجاسوس والبعثيين الخ...... ودول الجوار ومخابراتها . الناس محتاجون الى دعوة تأصيلية مرادفة ملازمة بنفس مقدار واتجاه العمل العسكري والله ما وراء القصد ارى الناس بتفطر قلبي حزنا جدران زينت بكتابات اللهم انصر المجاهدين شطبت وكتب عاش ثوار الاعظمية من باب تعذرهم بالجهل ومن باب لا تسطيعلكن اخي السؤال هو من أسس ثيران الاعظمية انه المرتد السامري وبعض المتخادلين الذي كانوا يسمون مقاومة نسأل الله السلامة بوركت اخي
السلام عليكم انت لا تسأل على من أسس اولا انما قل من اتبعه كما سقطت التفاحة جميعهم قالوا التفاحة سقطت الا واحد قال لماذا سقطت؟؟ صحيح اخي صدقت لكن هل يستطيع السامري ان يفعل فعلته قبل NUM اشهر وليس اكثر ؟؟
حسبنا الله و نعم الوكيل
السلام عليكم اين اراء اخوتي واخص منهم من في داخل العراق ويعرف ما يجري والله اخشى ان فهم من كلامي خطأ اين الاعضاء واراءهم الا تتفقون على اهمية الدعوة والتأصيل ونهج القائد خطاب رحمه الله حين قال ان الله فتح علينا امروا لم تفتح في السيف اللهم نصرك الذي وعدت اللهم التمكين اللهم انصر المجاهدين وثبت اقدامهم وسدد رميهم وعافي جريحهم وتقبل شهيدهم واظهرهم على من باع دينه وبغداده وعرضه
و الله ايخ فارس الاعظمية لو كنت من العراق لادليت بدلوي و لكن حسبما صرح به اغلب زعماء الفصائل المقاومة هو الشء الذي ذكرته اظن ان الذين يحملون السلاح يجب توعيتهم و خاصة اصحاب المناهج المتشددة و المتنطعة فلقد اضرو الجهاد و اخرو النصر نسال الله ان يهديهم الي الصراط المستقيم اقم دولة الخلافة في نفسك تقام علي ارض الواقع قالها الخليفة الخامس عمر بن عبد العزيز رضي الله عنه
صدقت اخي الجزائري اتمنى ان اعمل بكل ما وسعي للاتنباه الى هذا الامر نحن في العراق نرى كل طائقة كيف تدعم فكرها بشيء لا يمكن للعقل تصوره من كتب وادعية ومطويات واحتلال لمساجدنا ثم نشر بها الكفر الردة والسب والشتم لصحابة رسول الله صلى الله وعليه وسلم ودعم مادي ومؤسسات وجمعيات اسماءها وهمية والخ والمضحك المبكي ان الامريكيين يعلمون جيدا انها طائفية رافضية تدعمهم جميعهن ايران ويقومون بالتمسكن ثم التسلط والضحك على الناس بخرافات ودهاليز والمبكي ان اول خطوة لهؤلاء هي الدعوة ونشر جماعة لهم تترصد ثم نشر فكرها ثم التسلط مع التمكن ولنا في رسول الله صلى الله عليه وسلم اسوة حسنة عشرة سنين ايها الناس اعبدوا ربا تعالى ووحدوا ثم الجهاد بصفوة حملت لنا الاسلام ليومنا هذا وكما حصل عندنا صحوة طيبة باركة في العراق في الشباب الملتزم عجر البعثيين عن مواجهته جاءوا بالامريكيين وها هي الان حرب قيم ومبادئ باعوا الناس اولادهم ب NUM NUM NUM دولار وصارو بالصحوة جهلا منهم صدقت
السلام عليكم بارك الله فيك اخي فارس الاعضمية اتفق معك في كل ما كتبته بخصوص الدعوة ولكن الفصائل الجهادية فعلت اقصى ما تستطيعه في هذا المجال الفصائل محاربة ومحاصرة ولا تمتلك الامكانيات والتسهيلات المتوفرة لدى الروافض حيث تعلم حضرتك ان مساجد اهل السنة كانت وبعضها لا زال لايقام فيها الصلاة فالمسجد هي من اول متطلبات الدعوة الصحيحة واما المساجد التي لاتزال مفتوحة في مناطق اهل السنة فمسيطر عليها من قبل الحزب الاسلامي وتعرف موقف هذا الحزب اللا اسلامي من الجهاد والمجاهدين . ويكفي ان يدعي امام مسجد للمجاهدين فتاتي عليه اخبارية من احد الجواسيس ينتهي الامر به في ابو غريب هذا فقط دعاء فكيف اذا كانت هناك دروس او دورات لتحفيض القران فانا متاكد بان الامريكان سوف يداهمون هذا المسجد ويعتقلوا جميع الاخوة الذين فيه . الامريكان يريدون من المساجد ان تكون صورة فقط يذهب اليها العجائز للصلاة في اوقاته ومن ثم تغلق لا اكثر لا اقل . فلا اعتقد ان لوم الفصائل الجهادية امر صحيح لانهم لم يستطيعوا عمل شيء ولم يعملوه . اما بالنسبة للمسلمين في العراق وعلى الرغم من جهل عدد كبير منهم بامور دينه ولكن الحلال بين والحرام بين فلا اعتقد ان هناك مؤمن يحب من يوالي الكفار او يدافع عنهم ولا اعتقد ان هناك مؤمن يكره المجاهدين . فهذا الامر واضح شرعا وعرفا حتى الفيتناميين الغير مسلمين حاربوا من كان يوالي الامريكان من ابناء جلدتهم والفرنسيين ايضا قاتلوا من كان يوالي الالمان من ابناء جلدتهم ايفعلها الكفار ولانفعلها نحن المسلمون ونلوم الفصائل الجاهدية لانها لم توعي الناس ولم تنشر الدعوة هذا الامر يا اخي لا يحتاج الى دعوة لا يحتاج الى توضيح .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM السلام عليكم بارك الله فيك اخي فارس الاعضمية اتفق معك في كل ما كتبته بخصوص الدعوة ولكن الفصائل الجهادية فعلت اقصى ما تستطيعه في هذا المجال الفصائل محاربة ومحاصرة ولا تمتلك الامكانيات والتسهيلات المتوفرة لدى الروافض حيث تعلم حضرتك ان مساجد اهل السنة كانت وبعضها لا زال لايقام فيها الصلاة فالمسجد هي من اول متطلبات الدعوة الصحيحة واما المساجد التي لاتزال مفتوحة في مناطق اهل السنة فمسيطر عليها من قبل الحزب الاسلامي وتعرف موقف هذا الحزب اللا اسلامي من الجهاد والمجاهدين . ويكفي ان يدعي امام مسجد للمجاهدين فتاتي عليه اخبارية من احد الجواسيس ينتهي الامر به في ابو غريب هذا فقط دعاء فكيف اذا كانت هناك دروس او دورات لتحفيض القران فانا متاكد بان الامريكان سوف يداهمون هذا المسجد ويعتقلوا جميع الاخوة الذين فيه . الامريكان يريدون من المساجد ان تكون صورة فقط يذهب اليها العجائز للصلاة في اوقاته ومن ثم تغلق لا اكثر لا اقل . فلا اعتقد ان لوم الفصائل الجهادية امر صحيح لانهم لم يستطيعوا عمل شيء ولم يعملوه . اما بالنسبة للمسلمين في العراق وعلى الرغم من جهل عدد كبير منهم بامور دينه ولكن الحلال بين والحرام بين فلا اعتقد ان هناك مؤمن يحب من يوالي الكفار او يدافع عنهم ولا اعتقد ان هناك مؤمن يكره المجاهدين . فهذا الامر واضح شرعا وعرفا حتى الفيتناميين الغير مسلمين حاربوا من كان يوالي الامريكان من ابناء جلدتهم والفرنسيين ايضا قاتلوا من كان يوالي الالمان من ابناء جلدتهم ايفعلها الكفار ولانفعلها نحن المسلمون ونلوم الفصائل الجاهدية لانها لم توعي الناس ولم تنشر الدعوة هذا الامر يا اخي لا يحتاج الى دعوة لا يحتاج الى توضيح . اخي مراسل NUM NUM هل الصورة قاتمة في العراق الي هذا الحد ؟؟؟؟؟ هل يمنع الدعاء للمجاهدين في ارض الجهاد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و هل يسلم الناس ابناءهم للامريكان مقابل NUM NUM NUM دولار و زدني هل يمنع الاباء ابناءهم من الالتحاق بالفصائل الجهادية ؟؟؟؟؟؟؟؟
لا حول ولا قوة الا بالله قال تعالى فهل عسيتم إن كت عليكم القتال ألا تقاتلوا بارك الله فيك أخي الكريم كلام الاخ مراسل NUM NUM صحيح NUM NUM NUM العميل عميل والخائن خائن المشكلة ان الاهالي يريدون الحياة الدنيوية ولهذا هم فرحون بالصحوات لانها ادت الي استقرار الوضع المعاشي نوعا ما والله المستعان اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم عليك بالصليبيين والروافض والعملاء والخنة اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه
لم اقل ان المجاهدين لم يفعلوا بمجال الدعوة الى الله بل يجب تكثيف الجهود وتوحيد العمل وتسليط الاعلام على اهمية الدعوة الى الناس اغلب اصدارات المجاهدين المرئية والمقروءة تهتم بشكل كبير وواضح بمجال العسكري وحصاد العمليات وتطوير العمل العسكري والامني والتقني الخ.... في حين نصيب الدعوة متواضع جدا ان لم يذكر وحسبنا انشقاقات بعض الافراد عن جماعتها او اصلا عدم توحيد الجماعات تحت راية واحدة لماذا أليس اختلاف في وجه نظرهم في ادراة الجهاد لا اقول في العقيدة او المنهج فضلا عن الناس
شرالناس من باع اخرته بدنياه وشر من ذالك من باع اخرته بدنيا غيره
هل هناك خطاب في العراق أم لا ؟ أتمنى أنه يوجد من هو أفضل من خطاب رحمه الله فقد صنع أشياء من لا شيء وأنا أشد على يد أخي فالعراقيين وليسوا وحدهم بحاجة لمثل هذه التوعية الدينية وكل ميسر لما خلق له فيجب أن يكون هناك علماء يوعون الناس
جزاكم الله خير على التعليق وجزاك الله خيرا يا ابو قتادة الحمد لله هناك دعاة وهم من أسسو اصل كل شباب المجاهد الذي ثبت وسجل للتاريخ ما فعل شباب العراق في حربهم الضروس في جبهة متعددة الاطراف وشرسة لكن يجب الفعل الكثير الكثير لمحافظة وتنمية اجيال تقوم بالمهمة
اخي الكريم.. هذه القضية اقصد ظهور الصحوات جاءت نتيجة تداعيات كثيرة اهمها واخطرها هو وقوع الفتنة بين المجاهدين التي واستشرائها وعدم السعي لوأدها وتمسك كل برأيه وعدم تقديم اي تنازلات من اجل المشروع الجهادي العام من اي طرف من الاطراف وعدم وجود النظرة الشموليه للعمل الجهادي ككل وليس القتال فقط ، فظهرت بيانات التخوين والردة والعمالة كل يتهم الاخر واقصد هنا الفصائل الجهادية العاملة على ارض العراق وما علمو ان ورائهم امة تنتظر نصرا تعز به بعد سنين الذل والقهر لكن ابا الجميع ان يحققوا هذا الامل والسبب هو الانا المقيته.
صدقت اخي بكل كلمة واعتبر برأي الفتن التي وقعت بين الجاهدين هي تحصيل حاصل لقلة العلم الشرعي ولو كان الافراد على قدر كافي من الوعي والعلم الشرعي والاخلاص لكان امر اخرقال تعالى وعسى ان تكرهوا شئ ويجعل الله فيه خيرا كثيرا اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري اخي مراسل NUM NUM هل الصورة قاتمة في العراق الي هذا الحد ؟؟؟؟؟ هل يمنع الدعاء للمجاهدين في ارض الجهاد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و هل يسلم الناس ابناءهم للامريكان مقابل NUM NUM NUM دولار و زدني هل يمنع الاباء ابناءهم من الالتحاق بالفصائل الجهادية ؟؟؟؟؟؟؟؟ السلام عليكم نعم يمنع الدعاء للمجاهدين في بعض مناطق اهل السنة فالعامرية الان ورغم سيطرة الصحوة الا ان المساجد تدعي فيها للمجاهدين ولا يمنعهم احد من ذلك اما الاعضمية قفد منعت الصحوة من الدعاء للمجاهدين والادها انهم منعوال الدعاء على الامريكان وهناك ايضا عبادة الدولار الذين سلموا ابناءعشائرهم للامريكان ولكنهم قليلون في مناطق اهل السنة ولله الحمد وطبعا لايستطيع احد ان يمنع ابنه من الاتحاق بالفصائل ولكن المشكلة ان الفصائل الان لا تستقبل احد لانها تخاف من الجواسيس والمندسين والذين يعملون لمصالحهم الشخصية الا القاعدة طبعا التي تستقبل النطيحة والمتردية من داخل العراق وخارجه وهذا سبب تحول القاعدة في العراق الى تنظيم اجرامي . ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
