بسم الله الرحمن الرحيم المجلس السياسي للمقاومة العراقية ي رحب بالمبادرة السعودية وأي مبادرة عربية الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده ... في ظل الإحتراب المتواصل على كرسي السلطة وهرم العمالة للمحتل لم تجد العملية السياسية المزعومة في العراق برا آمنا لها ولا لأبناء بلدنا الذين صوتوا لهم ظنا منهم أن يصلوا لأهون الشرين بهم . وتأتي مبادرة المملكة العربية السعودية التي أعلن عنها مؤخرا في ظل الوعي العربي للخطر الذي يواجهه بلدنا الجريح لإحتواء ما يمكن إحتوائه من المآسي التي جرها ساسة الحكومة الحالية لأبناء شعبنا فلا بد ان يكون للعرب وجود لهم داخل العراق للتحجيم من الخطر والنفوذ الإيراني. إن المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ ي رحب بهذه المبادرة وكل مبادرة عربية لإصلاح الوضع العراقي الذي خل فه الاحتلال وحكومات الاحتلال المتعاقبة فإنه يدعو المملكة العربية السعودية إلى عدم استقبال المالكي وأشباهه لإنهم ليسوا زعماء أحزاب سياسية بل هم قادة للمليشات وفرق الموت ويجب التعامل معهم كمجرمي حرب مسؤولين المسؤولية الكاملة عن كل ما أصاب ويصيب أبناء شعبنا، كما ويدعو المجلس محيط العراق العربي إلى وقفة جادة للحد من الجرائم التي ترتكب في بلدنا العراق . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم المجلس السياسي للمقاومة العراقية NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM تشرين الاول NUM NUM NUM NUM ملابد من استيقاظ هذة الانظمة على الاقل لتدافع عن ملكهم فالصفوييون هم سبب البلاء الاكبر واذا لم يستيقظ هؤلاء لزحف الرافضة الى اماكن ملكهم وخربوها قبل ان يبدأو ذلك عن طريق حيلهم الخبيثة فلن يكون العراق الا بداية الخيط لهم حتى يصلوا بة الى ما يريدون ،فخطر التوسع الصفوي لايقل عن زميله الصهيوني وكلا منهم يحلم بملكا في جزيرة محمد صلى الله علية وسلم
لا أرى من مبادرة السعودية أو مواقفها خير ...فهم شطرنج بأيدي أمريكا تصرفهم كيف شآت..
الحمد لله بالامس بعض النكرات كان يتهمون الجيش والمجلس السياسي بالتعاون مع المالكي والله قد اصبحنا بين مطرقتين....مطرقة غلو بعض سفهاء الدولة....ومطرقة طامات المجلس الله يهدينا واياكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع والله قد اصبحنا بين مطرقتين....مطرقة غلو بعض سفهاء الدولة....ومطرقة طامات المجلس الله يهدينا واياكم باك الله بكم وسددكم على الحق اخي سلمة لا افهم اعتراضك على البيان... ممكن توضح اكثر اين الغلط واين الطامات؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجلس السياسي للمقاومة العراقية بسم الله الرحمن الرحيم المجلس السياسي للمقاومة العراقية ي رحب بالمبادرة السعودية وأي مبادرة عربية الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده ... في ظل الإحتراب المتواصل على كرسي السلطة وهرم العمالة للمحتل لم تجد العملية السياسية المزعومة في العراق برا آمنا لها ولا لأبناء بلدنا الذين صوتوا لهم ظنا منهم أن يصلوا لأهون الشرين بهم . وتأتي مبادرة المملكة العربية السعودية التي أعلن عنها مؤخرا في ظل الوعي العربي للخطر الذي يواجهه بلدنا الجريح لإحتواء ما يمكن إحتوائه من المآسي التي جرها ساسة الحكومة الحالية لأبناء شعبنا فلا بد ان يكون للعرب وجود لهم داخل العراق للتحجيم من الخطر والنفوذ اللايراني. إن المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ ي رحب بهذه المبادرة وكل مبادرة عربية لاصلاح الوضع العراقي الذي خلفة الاحتلال وحكومات الاحتلال المتعاقبة فإنه يدعو المملكة العربية السعودية إلى عدم استقبال المالكي وأشباهه لإنهم ليسوا زعماء احزاب سياسية بل هم قادة للمليشيات وفرق الموت ويجب التعامل معهم كمجرمي حرب مسؤولين المسؤولية الكاملة عن كل ما أصاب ويصيب أبناء شعبنا، كما ويدعو المجلس محيط العراق العربي إلى وقفة جادة للحد من الجرائم التي ترتكب في بلدنا العراق . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم المجلس السياسي للمقاومة العراقية NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM تشرين الاول NUM NUM NUM NUM م أعتقد أن البيان أوضح الآن، أليس كذلك؟ حاولت قدر الإمكان إبراز جوهر المسألة ال تي عميت عن رؤيتها عيون البعض، وتجاهلت المسئلة الس طحي ة الت ي هي مصدر المبادرة. ليست سطحي ة؟ مممممممم ... حسنا ؛ أود أن أقول وأذك ر كل من هو غير مسؤول عن إخوة له أو زوجة أو أبناء، مرضى أم أصحاء، أو عن أبوين بلغت بهم الس نون منزلة الداء، أو عم ن ليس في رقبته مصير أيتام أو أرامل أو عوائل شهداء، أو مجاهدين أسرى في الس جون أو عن رجال ونساء، يعذ بون وتنتهك أعراضهم أعراضكم صباح مساء، في معتقلات فوق الأرض وتحت الأرض أو قد ا رتقت أرواحهم للس ماء، أو عن رض ع مشو هين وهزيلين، ح ف ر ت قبورهم قبل تنش ق رئاتهم للهواء ... إلخ إلخ إلخ إلخ إلخ إلح . أحب أن أقول له إهتم بترتيب غرفتك، وكتبك ومحفظتك، وبتغذية ط ي ر ك أو قط تك، وبعناية سمعك وبصيرتك ال ذ ين منهما قد تصلك نفحات من جحيم إخوتك تحي ة للإخوة في المجلس الس ياسي للمقاومة، نسأل الله تعالى أن يعينهم ويسد د خطاهم لما يعج ل برفع البلاء والمعاناة عن شعبنا العظيم، وسلام على مجاهديكم الس اهرين في الميدان. نون الأمانة والمسؤولي ة
اللهم فرج هذه الكرب عن أهل السنة وعن جميع الناس الأبرياء اللهم احفظ المسلمين من هذه الأعمال التي تكره الناس بالجهاد والمجاهدين حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انصر المجاهدين الصادقين في كل مكان ووفقهم لكل خير وجنبهم الشبهات وقتل المسلمين والأبرياء
اقتباس بارك الله بكم وسددكم على الحق اخي سلمة لا افهم اعتراضك على البيان... ممكن توضح اكثر اين الغلط واين الطامات؟؟؟؟ انا اقول لك...............ماذا ينتظر المجلس من السعودية ان يفعل؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ قل لي ؟؟؟؟ يعني لو احسنت الظن بهم جدا جدا جدا ماذا سيفعلون؟؟؟؟؟؟ يعني مثلا ينصبون ويقنعون المالكي للتنازل لعبد المهدي؟؟؟ لالا..... اياد علاوي موجود وراح يسونة رئيس وزراء لان اياد علاوي حامي السنة اخي من المستحيل ان تجني شيئا من هذا الاجتماع البئيس لاسواط امريكية ذليلة....وكلهم اياديهم ملطخة بالدماء العراقية....... هذا لو تركنا مسألة التحكيم بما انزل الله جانبا وفقكم الله لما يحب ويرضى
انا بصراحة لااثق لا في السعودية ولا في غيرها من دول العرب النفاق كلهم عملاء وخونة ولا يتحركون الا باوامر من ربهم امريكا اليست السعودية هي التي ساهمت في دخول المحتل الصليبي في العراق ذبحوا العراق ثم الان يبكون عليه هذا أول وآخر تنبيه لك المشرف لا حول و لا قوة الا بالله حسبنا الله و نعم الوكيل حسبنا الله و نعم الوكيل حسبنا الله و نعم الوكيل
اخوان كل ما في الامر المجلس ليس باستطاعته منع السعوديه من استقبال ما يسمى برجال السياسه الحاليين في العراق ولكن يتمنى على السعوديه على الاقل ان لا تضفي شرعيه على الكلب المالكي باستقباله هناك
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي هذا البيان وغيره من اقوى الدلائل على كفر وردة المجلس السياسي والجيش الاسلامي طبعا على مذهب اهل التكفير نسأل الله تعالى العافية في ديننا وآخرنا جويهل سفيه........ايها الحقود اتحداك بأن تأتينا بفصيل واحد طبعا من ظمنهم الدولة حفظهم الله وهداهم واصلح هفواتهم يكفر المجلس السياسي وجيشها الاسلامي....حفظ الله واصلح الجميع
انا اتسائل ما دخل المجلس السياسي للمقاومة بهذا الموضوع يجب على المجلس السياسي ان يدع الاطراف الحكومية ان تتصارع فيما بينها ولاتقولون لي ان المجلس يريد حفظ دماء العراقيين بان لاتتقاتل الاطراف السياسية لان لا تكون هناك قتال بين العراقيين انفسهم فالذي يتقاتل لاجل الكرسي في العراق فهو من ملشيات الحكومة بكل طوائفها بلا استثناء ذلك لان الاطراف السياسية على حد علمي لاتعير اهتماما للمجلس السياسي فلماذا يعير المجلس السياسي اهتمامه للاطراف السياسية فعلى المجلس ان يدع هذه المسائل السخيفة ويدير وجهه للمحتل ولايدعم طرف سياسي على اخر فكلهم جاءوا مع المحتل والذي ياتي مع المحتل يخرج معه الا اللهم ان المجلس السياسي قد رشح نفسه في قائمة ما فنه ان فعل ذلك فسيخرج هو والمالكي وعلاوي مع المحتل ام ان المجلس السياسي يريد قسمة الكعكة معه
أخي سلمة ابن الأكوع يبدو غير متابع NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM راجع مواقف أبو حمزة وأبو عمر التكفير بالجملة وشمل الغالبية من الجماعات وهو من الدولة فقط . الأخ الأنصاري أيمن لا يريد قسمة الكعكة معهم ولو أرادها لحصل عليها لكنهم شرفاء وقد أسموا العملية السياسية في هذا البيان بهرم العمالة أي جميع القوائم عملاء ومن سيصل إلى الحكم عميل وجميعهم شر . فتحرر رحمك الله من النظرة السوداوية ولنحسن الظن بالمجاهدين وهذا البيان خرج بموافقة NUM فصائل وليس فصيل واحد ثم إن الذين أخرجوه هم الجانب السياسي وليس العسكري ومن الاسم المجس السياسي وأولا وأخيرا كل شخص مسؤول عن أفعاله ومحاسب عنها ولن يحاسب غيره والمجتهد أخطأ أو أصاب مأجور .
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي هذا البيان وغيره من اقوى الدلائل على كفر وردة المجلس السياسي والجيش الاسلامي طبعا على مذهب اهل التكفير نسأل الله تعالى العافية في ديننا وآخرنا اهل السنة ليسوا تكفيريون يا رافضي كما قال لك اسيادك الانجاس اصحاب العمائم السوداء قبحهم الله
اقتباس أخي سلمة ابن الأكوع يبدو غير متابع NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM راجع مواقف أبو حمزة وأبو عمر التكفير بالجملة وشمل الغالبية من الجماعات وهو من الدولة فقط اخي العزيز لو افترضنا جدلا ان الدولة لا تؤيد بعض النشاطات والبيانات المبهمة لبعض الفصائل فهذا لا يعني انهم يكفرونهم....بل يبدعونهم وبالادلة الشرعية وليس جزافا واعتباطا...طبعا إلا اذا اتى الفصيل بعمل يهدم او يناقض اصلا من اصول الدين... واعتقد هناك فصيل عنده من الطامات العقدية التي تظاهي تلك التي عند الرافضة ولكن لا احب ان اذكر اسمه لدرء الفتنة لان الجهلاء المقلدون يتهيجون و تأخذهم الحمية الجاهلية .....مع العلم اني اتحفظ بل استنكر الكثير من الزلات الدولة وخصوصا في الاونة الاخيرة
أخي الحبيب أوضحت لك أنه ربما غير متابع المهاجر سماهم بالاسم وكفرهم ووصفهم بالردة جميع فصائل المجلس السياسي الستة آنذاك ثم زاد الطين بله وافترى على أمير جيش المجاهدين بأنه يفتي للصحوات . ومؤخرا بدئوا بتبني اغتيالات ضد عناصر الفصائل ووصفهم بالميلشييات كتائب ثورة العشرين والجيش الإسلامي وحماس والتصريح والمجاهرة بذلك وهذا ينبئ عن الآيادي الخفية التي ترغب بالعودة إلى مربع NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ولا حول ولا قوة إلا بالله
اقتباس أخي الحبيب أوضحت لك أنه ربما غير متابع المهاجر سماهم بالاسم وكفرهم ووصفهم بالردة جميع فصائل المجلس السياسي الستة آنذاك بارك الله فيك ومن اين لك هذا الكلام.... اقصد اني لم اسمع او اقرأ بيانا او تسجيلا يثبت كلامك ...ومن المحتمل ان ذلك لانقطاعي عن المنتديات في تلك الفترة للتفرغ للدراسة....فهلا ذكرتنا بتلك البيانات والتصريحات التي تكفر المجلس وتحكم عليه بالردة... الله يهدينا واياكم
حسنا أخي الفاضل انتظرها على الخاص الليلة أو غدا إن شاء الله خروج .....
وكذلك نرجوا من الاخوة الذين يذكرون شهدائنا...نرجوا ان يترحموا عليهم علأقل
جزاك الله خيرا أخي الحبيب أسأل الله أن يغفر لهم ويتقبلهم في الشهداء
البيان سليم ليس فيه عيب وهوة لم يقول بواجب المشاركه في الحكومه انتهى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل البيان سليم ليس فيه عيب وهوة لم يقول بواجب المشاركه في الحكومه انتهى اي لا مبين سليم مية المية الما تشوفوهم كاعدين بصف الحكيم بالبرلمان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل البيان سليم ليس فيه عيب وهوة لم يقول بواجب المشاركه في الحكومه انتهى الله يهديك اخي............يعني تقصد جواز المشاركة في الحكومة وليس الوجوب...........وشوية لو تدقق لهجتك بارك الله فيك
الامر واضح اخوان نعيد ليس للمجلس سلطه على الحكومه السعوديه وليس بامكانه منع ال سعود من استقبال الشله الحاليه ولكن انهم يتمنووووووووووووووووووووووووووون على الا يستقبلوا المالكي على الاقل لانه المطلوب الاول للمجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس الامر واضح اخوان نعيد ليس للمجلس سلطه على الحكومه السعوديه وليس بامكانه منع ال سعود من استقبال الشله الحاليه ولكن انهم يتمنووووووووووووووووووووووووووون على الا يستقبلوا المالكي على الاقل لانه المطلوب الاول للمجاهدين الله يعزك مشرفنا. ويبارك فيك...لكنهم ماكالو لا تستقبلوا المالكي...وبعدين اذا جان المجلس ليس بأمكانه منع ال سعود من استقبال الشلة على كولتك...فليش يدخل نفسة نفسة ويقدم ترحيبات...الله يهدي الجميع
عيب صارت مهزله يعني بوجه ابيض خلي يطلع ابو عائشه الامين العام الي مسمي نفسه على الجبوري ويكول يابه يمعودين يا بالله عليكم احنه نريد مقاعد بالبرلمان بطلنه من الجهاد شتريدون احنه حاظرين ويرجع من سوريا ومن الشقة الي ماجرها ب NUM NUM NUM NUM دولار امريكي بالشهر ومجاهدي الجيش الاسلامي نايمين بالسجون والمعتقلات والي منهزم بسوريا متسول ومعنده اكل ياكل لوما رحمه الله وثم الناس الخيره هذا لا حجي انترنت ولا شي واشهد الله على هذا الكلام عيب صارت مهزله
الرواس المطلب الاول للمجاهدين اعلاء كلمة الله في الارض بس جماعتك مطلبهم الاول عدم استقبال المالكي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو حمزه العراقي عيب صارت مهزله يعني بوجه ابيض خلي يطلع ابو عائشه الامين العام الي مسمي نفسه على الجبوري ويكول يابه يمعودين يا بالله عليكم احنه نريد مقاعد بالبرلمان بطلنه من الجهاد شتريدون احنه حاظرين ويرجع من سوريا ومن الشقة الي ماجرها ب NUM NUM NUM NUM دولار امريكي بالشهر ومجاهدي الجيش الاسلامي نايمين بالسجون والمعتقلات والي منهزم بسوريا متسول ومعنده اكل ياكل لوما رحمه الله وثم الناس الخيره هذا لا حجي انترنت ولا شي واشهد الله على هذا الكلام عيب صارت مهزله اتق الله في نفسك يا أخي ما هذا الكلام الذي لا اساس له من الصحة أبدا أما الشيخ علي الجبوري فاعتقد انك فعلا لا تعرف شيئا فهو معروف شخصه لجميع مناطق شمال بغداد وهو من الشرقاط وهي منطقتي وأنا اعرفه جيدا وهذا هو أسمه الحقيقي وقد خرج به علنيا وليس متخفيا فكن عاقلا ولا تتحدث بما تسمع وحسبنا الله ونعم الوكيل على كل من يتهم المجاهدين بسوء ونسأل الله تعالى أن يفك الأسرى ويعينهم ولست أنت احرص منهم على الأسرى وعوائلهم .
اللهم احفظ المجاهدين وكن لهم عونا اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي اي لا مبين سليم مية المية الما تشوفوهم كاعدين بصف الحكيم بالبرلمان هل تعرف ما تقول انت هل قال المجلس انه سيشارك اقرء البيان مرة ا خرى وتعال ناقش
المسلسل مستمر فأنظترو المسلسلات الاخرى و احدى الحلقات تجدوها ببيان جماعة جامع و ستفهمون كل اليناريو
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني المسلسل مستمر فأنظترو المسلسلات الاخرى و احدى الحلقات تجدوها ببيان جماعة جامع و ستفهمون كل اليناريو إنتظر لترى من يجلس تحت قبة برلمان المالكي فقط إصبر و سترى العجب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل هل تعرف ما تقول انت هل قال المجلس انه سيشارك اقرء البيان مرة ا خرى وتعال ناقش صح النوم أبو الشباب الجماعة عدهم نواب و الأخ جاي يكلي منو كال راح يشارك الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي صح النوم أبو الشباب الجماعة عدهم نواب و الأخ جاي يكلي منو كال راح يشارك الله المستعان ماهي اسمائهم اخي حتى نتعرف عليهم اكثر
