أذناب قديروف، وبشاعة بدعهم المخزية فترة الاصدار NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا تحتاج هذه الوثيقة المرئية إلى أية تعليق؛ فها هو خاسو أحد الدعاة الرئيسيين في فرقة كونتا حاجي؛ تلك الفرقة الصوفية الداعمة لقديروف ؛ يكشف عن حقيقة ما يعبده هؤلاء المرتدون؛ وعن الإسلام الذي يروجون له في الشيشان المحتلة؛ بدعم من الكفار الروس. نص النسخة العربية من المادة المرئية خطب كونتا حاجي قائل ا لقد خلق الله روح رسوله، ثم نشرها؛ قبل أن يخلق سائر المخلوقات وقد نقل هذا عنه الثقات، وقال الله مخاطب ا محمد ا يا حبيبي يا محمد؛ يا ملك الملوك؛ اعلم أن كل ما سأخلقه؛ فإنما أخلقه لأجلك أنت ؛ ولأجمعن سائر الناس أمامك يوم القيامة؛ إلى هذا الحد قد بلغ قربك من ي. إن ك نبي ي بعث إلى العالمين؛ وإذ بعثت فأنت خاتم الأنبياء جميع ا؛ فلا نبي بعدك؛ وكل من يسبقك من الأنبياء إنما بعثوا كرامة لك ثم قال الله لرسوله س ل ت عطى ؛ فأجابه الرسول أى أجابته روحه اللهم إنى أخاف أن تصير روحي شبه ا لروحك؛ فاخلق شخص ا آخر ا مثلي هكذا أخبر حاجي. الله الذي لم يبخل قط بإجابة طلب نبي ه؛ أجاب حاجي قائل ا بنعمتي، وعلمي، ومشيئتي، ولهوى في نفسي؛ قد خلقت روحك وجعلت روح محمد بجوارها ثم أردف حاجي وبهذا فقد أظهر الله أن روحينا أنا والنبي محمد من أصل واحد . وقال حاجي حاكي ا عن الله أنت وليي؛ بل أنت زعيم أوليائي، وكبيرهم؛ و لم ا تصبح على الأرض، و محم د الذي خلقت العالم وسائر الناس كرامة له من بعدك؛ سيجدك قد مكثت طويل ا على الأرض وبهذا بي ن الله علاقتي بالأنبياء. ثم استطرد الله محدث ا حاجي عبدي؛ إن لدي سر ا خفي ا؛ لا يعلمه أحد ا غيري، و عليك أن تعيه عني ، ثم أقام روح الرسول بجانب روحي، وأردف قائل ا وليي؛ لقد قررت أن أشركك في قو تي، وسلطاني ، ففزع حاجي، وأخذ يتوسل إلى الله يا الله، إن القو ة، والسلطان لا تليق إلا بالأمراء؛ فدعني أكون لك عبد ا مجر دا فقط لكن الله رد بحزم للمرة الثالثة يا عبدي؛ قد سبق الأمر بكلمة من ي؛ قد قس مت قو تي وسلطاني ثلاث ا؛ فلك الثلث تام ا؛ فإن تكب رت، وتجب رت قصمت ك فلم يستطع حاجي أن يعارض مشيئة الله؛ فأخذ الثلث الثالث من قو ة الرب. وقال الله لحاجي إنك اليوم ضيفي؛ ولترين كيف أ كر م ضيوفي؛ فقد جئت إلى بيتي؛ حيث صندوق ملأى بخفايا؛ وأسرار مختلفة، فاختر منها ما شئت . لم ا سمع ذلك حاجي؛ هرع إلى الصندوق، وحر ك غطاءه إلى الأعلى، ثم أخذ يقلب في تلكم الخفايا؛ محاول ا أن يصل إلى القاع. ودار بخلد حاجي أنه إذا لم يصل إلى قاع الصندوق فلن يذوق الراحة أبد ا لا ليل ا، ولا نهار ا؛ حيث سيعاني من شعوره بأن ه لربما اختار ما لم يرده فعل ا، وخل ف معجزة أفضل في أسفل الصندوق. وقال حاجي ليس ثمة شىء في هذا العالم متساو، فكل شىء يجري وفق ا لمقاييس؛ فهناك ما هو عال ؛ وهناك ما هو أخفض منه. وسواء أكانت حفلة، أو زفاف، أو تجم ع، أو سوق، فكل له سمو ه، كما له دنيويته، وكذلك نظامه الخاص...فهناك البالغين؛ وهنا الضيوف وكل شىء على المنوال نفسه؛ عدا أمر ا واحد ا... إنه ذلك الخاتم الذي أخذته من الصندوق في بيت الرب. وحده ذلك الخاتم لا تتحكم فيه مقاييس السمو، والدنو، فكل شىء متساو... بغض الن ظر عن قدر المرء، وأهميته، وسواء ا أكان رئيس ا، أو مثقف ا؛ داغستاني ، أو شيشاني ، أو عربي ، أو نجدي ؛ فجميعهم عند الله سواء، لا يعلو أحدهم على الآخر. وهذا هو ما اخترته من الصندوق . فإن و ج د فى هذا الصندوق ما هو أثمن، وأفضل مما قد اخترت؛ فأنا مدين لكم بالاعتذار. اتبع ما تركته لك، واعمل على صيانته وهذا يا أبنائي ما قاله الأستاذ. لقد منحني الله فرصة الحياة؛ حتى بعد أن يقضي جميع البشر نحبهم، وتقبض أرواح الملائكة، حينها لن يبقى أحد سوى الله، و ملك الموت، وأنا، وإبليس. وسيأمر الله ملك الموت بقبض روح إبليس، وسيطارده ليحاول الإمساك به؛ ولكن كل ما أوشك على الإمساك به، ي فلت منه. حينئذ سيلجأ ملك الموت إلى الله طالب ا منه العون يا الله، أعني على إبليس ، فسيرشده الله إلي هناك؛ فى أرض كيشي، اذهب إليه، وابتغ مساعدته ، فسيأتي الملك طالب ا العون مني؛ وسأنزل إلى الجحيم مصطحب ا الكلاب لأجد إبليس الآبق . لقد منح الله إبليس قو ة عظيمة، فلا عجب أن يهب الله مثل هذه القوة إلى أنبيائه، فإن ذلك لا ينقص من قو ة الله مثقال ذرة من تراب. كما أنه لايثير الدهشة أن يكون مثل هذه القوة لحاجي، فلقد أفاض الله عليه من نوره. وقال حاجي سائل ا ربه يا رب لثد منحت إبليس قوة عظيمة فأذن لي أن آخذ هذه القوة لنفسى وسيمنح الله حاجى هذه القوة بعد أن يمسك مللك الموت أخيرا بإبليس؛ وسيكون إطلاق هذه القوة ثم انتزاعها مرة أخرى مصدر عذاب لإبليس. ويقول حاجى أن الناس لو كانوا أحياء ا فى ذلك الوقت لماتوا من شدة صراخه، وأنينه. ثم يقول الله لملك الموت اقبض روحك فيتوسل ملك الموت إلى الله عزوجل قائلا يا رب، لو علمت بمجىء يوم أقبض فيه روحي لما قبضت روح أحد . فما يتبقى إلا ربى وإياي؛ فيقول لي أنت التالي، احفر لنفسك حفرة ؛ فيجيبه حاجى يا رب لو كنت كشفت فجأة عن كل قو تي، لاتخذني الناس إله ا بظن هم أن ي أنت يا الله؛ فاسمح لى باستعمال تلك القو ة ثم يشرع حاجي في الصلاة لله يا أبنائي؛ فيصلي لله أكثر من صلاة كل خلق الله مجتمعين؛ و يقول حاجي وعندما ينفخ إسرافيل فى الصور فلن تبقى أي عظام إنسي مما لم أكن قد جمعته، وأخفيته ثم أنزل إلى لحدي؛ ويقف الله قبالتي معتذر ا لو أمكن لكنت في هذا اللحد بدل ا منك؛ ولكنك اليوم تهبط فيه . لم يتشاجر حاجى يوما مع أحد؛ سواءا كان مسلما أو كافرا . وحين اعتقل حاجي من قبل الكفار الروس و تم نفيه إلى المنفى، كان بصحبته أحد المقيمين في قرية جيخي، وكان يدعى كوفرناك، وعبد السلام من الخان يورت، وشقيقه موفسار، إلى جانب طالبا من أتاجي. وحين كانوا يساقون إلى السجن وهم مكبلو الأيدي، والأرجل، إذا بامرأة، وطفل من ذراري الكفار يعبران الطريق؛ فتوقف حاجى، ومنع رفقائه من السير حتى تعبر المرأة وطفلها، فسألوه لماذا توقفت؛ ما هما إلا إمرأة وطفل ونحن متجهون إلى السجن؟ قال أسأل الله أن يحفظنى من أن أقطع على امرأة وطفل وإن كانا من الكف ار عبور الطريق. فالله لم يبعثني معادي ا لأحد و لو كان من الكف ار . وقال كونتا حاجي سأخرج جميع الكف ار من الن ار يوم القيامة . وقال كونتا حاجي سأخرج جميع الكف ار من الن ار يوم القيامة . سبحان الله، تعالى الله علو ا كبير ا عما يفتريه أهل الخزي من المنافقين والمرتدين. كفكاز سنترنعم ان كان هدا وجه من وجوه اذناب قادروف لكن صدقني اخي حسين ان التصوف منتشر جدااااااا في الشيشان ولا طالما سعى المهاجرون العرب من المجاهدين لتصحيح عقيدتهم ودينهم فجزاهم الله خيرا
