سلسلة إعداد الجيل المسلم يعرف الصادق من الكاذب، عندما تتعارض دنيا المرء مع آخرته، وتفترق منفعته عن عقيدته، ويختلف هواه عن واجبه هل يؤثر العقيدة والواجب، أم يؤثر المنفعة والهوى؟ ... وما أكثر من يؤثرون المنفعة والهوى بواقعهم، وإن بقوا، أو بقي بعضهم، مع العقيدة والواجب بالدعوى والكلام. ينزل بالمؤمن أحيانا من البلاء ما ينتظر وما لا ينتظر، وما يحتمل وما لا يحتمل، بما جنت يداه، وبما لم تجن يداه، فعليه أن يصبر ويحتسب، ثم يصبر ويحتسب، وأن يتابع خطاه، مهما ثقلت خطاه، على طريق الحق والواجب، راضيا بقضاء الله، مؤمنا بعدالة الله وحكمة الله، فأمر المؤمن كله خير، كما أخبر رسول الله . المؤمن الحق يمضي في سبيله مهما تكاثرت المصائب والمحن، وتتابعت الآلام والأحزان؛ ولكن التحدي الكبير، والمطلب الكبير، والمقام الرفيع، أن يمضي تحت أثقال المصائب والمحن، والآلام والأحزان، وأطباق الظلام، دون أن ينطفئ في قلبه نور الأمل والتفاؤل، وتهتز ثقته بانتصار الحق على الباطل مهما طالت جولة الباطل والظلم، فالأمل والتفاؤل والثقة من أقوى عوامل الثبات والصبر، وأسباب النجاح والنصر. هل تستطيع أن تعرض عن الدنيا، إذا طرقت بابك بالحرام، وهي بأبهى زينتها وفتنتها، وأنت بأمس الحاجة فيها ومنها إلى القليل القليل؟. إذا استطعت ذلك، فأنت رمز صمود حقيقي، واستقامة صادقة، ومنطلق واثق صالح لمستقبل كريم عظيم. لا يضرك شيئا أن تفسد الدنيا كلها وأنت صالح، ولا ينفعك شيئا أن تصلح الدينا كلها وأنت فاسد قال تعالى يا أيها الذين أمنوا عليكم أنفسكم لا يضركم من ضل اذا اهتديتم المائدة NUM NUM NUM قال تعالى وأن ليس للإنسان الا ما سعى النجم NUM NUM ، قال تعالى ولا تزر وازرة وزر أخرى الأنعام NUM NUM NUM . قال لي كيف أمضي معكم إلى المستقبل المأمول وعلى كتفي ما يقعدني من أوزار الماضي وأعبائه الثقال؟ . قلت ألق ما على كتفيك من الأعباء والأوزار بالتوبة النصوح إلى الله، فتتحول أوزار الماضي وتجاربه إلى عون على الرؤية والفهم، وحسن التعامل مع الواقع الإنساني، بكل ما فيه من قوة وضعف، وخير وشر. الانتصارات تجمع الأعداء، والهزائم تفرق الأشقاء والأصدقاء. كيف تجمعنا انتصاراتنا، ولا تفرقنا هزائمنا ونكباتنا؟. كيف نضع أيدينا على أسباب الهزيمة والنصر في أنفسنا، وفي واقعنا وعالمنا باستمرار، وكيف نجدد أنفسنا ورؤيتنا، ونصحح مسارنا، ونتابع طريقنا، وبإيمان وثقة وإصرار؟. هذا بعض ما نواجهه من التحديات الكبيرة الخطيرة في هذه المرحلة من التاريخ. الفرقة تسبب الهزيمة، والهزيمة تسبب الفرقة، فهما شران متلازمان في كثير من الأحيان، ولابد لنا من قسط وافر من الإخلاص والتجرد، والوعي والصبر، والإرادة والكفاح، للخروج من هذه الحلقة المفرغة المهلكة. إذا اعترضت دروبنا عقبات خارجية كبيرة أو صغيرة، فذلك ما ليس لنا فيه حيلة؛ ولكن المأساة أن تقوم في وجوهنا عقبات من نفوسنا، ومن صفوفنا، ومن صنع أيدينا، وما أكثر ذلك في مسيرة العمل الإسلامي. إن الفضائل تنتقل من جيل إلى جيل بالقدوة الصالحة والحب، ولا تنتقل بالكلام الذي يناقضه أو لا يوافقه العمل والصدق. العنوان الجميل الجليل يجب أن يملأه مضمونه الجميل الجليل، وإلا كان سخرية بمن وضعوه وحملوه. أعطاني ربي فوق ما أستحق، ولا أزال أطمع بالمزيد والمزيد، فليس لعطاء الله وكرمه وقدرته حد. أضاع حياته كلها من ضل فيها وأضل سواه عن سبيل الله، ولو ملك ما بين المشرق والمغرب. وأحرز حياته كلها من عرف الله، وهدى إلى سبيل الله، ولو خرج من الدنيا ومن متاعها الزائل صفر اليدين. أكثر حكام العرب والمسلمين واأسفاه يرتكبون أشنع الفواحش الوطنية والقومية والدينية؛ ولكن منهم من يجاهر أحيانا أو يفاخر بمعصيته دون حياء، ومنهم من يستحي أو يحاول أن يستخفي بمعصيته، فتفضحه روائح فحشه وجرائمه رغم أنفه. إذا سمعته فهو قرآن. وإذا خبرته فهو شيطان. وإذا خاصمته فهو ثعبان. أرجو ألا يجمعك به طريق، وألا تكون من ضحاياه، وما أكثر ضحاياه . لا تدل ظواهر الناس على حقائقهم، فالحقائق من وراء الظواهر لا يعلمها إلا الله. أسماء شهيرة، ومناصب كبيرة، ودعاوى كثيرة، خلفها نفوس صغيرة، وأخلاق حقيرة، وأعمال قليلة ضئيلة ... ما أكثر هذا في واقع الحياة . قد يتطابق القلب واللسان، وقد يفترقان ويختلفان ويتناقضان. كيف أثق بما أسمعه منك أيها اللسان إن لم يكن لك شاهد دائم من العمل والواقع؟. إذا تركت قلبك فارغا فقد تشغله خواطر سوء ونزعات سوء، فاملأ قلبك على الدوام بما يقربك إلى الله، وينفع بك الناس. أنا مع التيار إن أصاب، وضد التيار إن أخطأ، ومع الحق في سائر الأحوال من فوق كل تيار. لا تسألوا عن الحرية وكأنها شيء موهوم، أو بعيد لا ينال. الحرية في متناول كل من يدفع مهرها الغالي الغالي؛ ولكن قل من الناس من يريد أن يدفع المهر، أو يطيق أن يدفع المهر. كيف أجهل أو أتجاهل مشكلات العالم ومآسيه الفاجعة الصارخة، وهي تدخل علي غرفتي، وتعرض علي نفسها أكثر من مرة كل يوم، وتستغيثني وتدعوني إلى أداء ما أستطيعه من الواجب، وتقديم ما أملك من العون، إن كان لي بقية من إحساس وشعور، وشرف وضمير. لا ينفعك أنك كنت كبيرا في الماضي، إذا غدوت صغيرا في الحاضر، وفقدت الأمل والعمل لمستقبل أفضل، ولم تعد تؤدي دورك الواجب. لن يتوقف التاريخ والزمن عند أمجادك الغابرة أو أمجاد سواك. عليك أن تحدث في كل يوم جديدا محمودا، وأن تخلي في الوقت المناسب مكانك المتقدم، لمن هم أقوى منك على المسير، وأقدر منك على البناء والعطاء. ماذا يفيدك الماضي إذا حبست نفسك في الماضي، ولم تنتفع بدروسه وعبره في صنع مستقبل أفضل؟ . الشباب بطبعهم يشتاقون إلى المستقبل، ويتطلعون بفارغ الصبر إليه. والشيوخ بطبعهم يحنون إلى الماضي ويرتبطون به. فلا تجعلوا على رأس الركب من لا يسيرون به شيوخا كانوا أو شبابا بصدق وعزم ومقدرة إلى الأمام، ومن يتلفتون بقلوبهم وعقولهم وأمانيهم دائما إلى الوراء. ما أجمل أن يكون لشيوخنا روح الشباب وعزيمة الشباب، وأن يكون لشبابنا بصيرة الشيوخ وحكمة الشيوخ، وأن يتكامل الشيوخ والشباب في خدمة الإسلام والمسلمين، وخدمة الإنسانية والإنسان. كتبه عصام العطار الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون رصد لأخبار المجاهدين وتحريض للمؤمنين