أذربيجان اعتراضات إسلامية ضد حظر الحجاب بالرغم من التشديدات الأمنية احتشد أعداد كبيرة من المسلمين عقب صلاة الجمعة بأحد ميادين جانجا ثاني أكبر مدن أذربيجان اعتراضا على قيام الحكومة بمنع الفتيات من ارتداء الحجاب بالمدارس الثانوية في ظل تبني الحكومة إلزام الفتيات بملابس تعود للعهد الشيوعي السوفيتي. وقد أعرب المسلمون عن تأثر الحكومة بالتيار العلماني الذي ينشط بالبلاد بسبب الدور الذي تلعبه تل أبيب في الترويج للبدع والروافض والعلمانية في حين تزداد مظاهر التدين بين صفوف المسلمين. إندونيسيا عضو بمجلس العلماء يستنكر مظاهر الاحتفال بالكريسماس انتقد الشيخ أمديهان صابيرا أحد أعضاء مجلس علماء إندونيسيا المظاهر الخاصة باحتفالات النصارى بالكريسماس ببلاده ذات الغالبية المسلمة وأشار إلى أن مظاهر الاحتفال بالكريسماس مبالغ فيها. وأكد أن هذه المظاهر فيها الانتشار الأمني المكثف وانتشار شجرة الكريسماس والأضواء والأجراس بكثير من الأماكن بصورة مثيرة رغما عن الفقر الذين يعيش فيه الشعب الإندونيسي مشيرا إلى خطورة إجبار العمال والموظفين المسلمين على المشاركة في هذه المظاهر بما يخالف عقيدتهم كما في مطالبتهم بارتداء قناع سنتا كلوز . تركيا الخطوط الجوية التركية ترفع حظر الحجاب سمحت الخطوط الجوية التركية للعاملين فيها من النساء بارتداء الحجاب في تطور مفاجئ وتراجع في تطبيق قانون حظر الحجاب الذي يمنع دخول المحجبات إلى المصالح الحكومية والجامعات على الرغم من أن NUM NUM من النساء التركيات يرتدين الحجاب. وكانت اللائحة في الخطوط الجوية التركية تنص على ضرورة خلع غطاء الرأس بالنسبة للعاملات حيث جاء في البيان الجديد الخاص بالشركة فيما يتعلق بالزي يجب على جميع العاملين في الخطوط الجوية التركية ارتداء الزي الموحد المناسب لهوية الشركة. وتم إزالة عبارة يجب أن يكون الشعر مكشوفا دائما من منشور الزي الجديد، تلك العبارة التي كانت تمنع العاملات من ارتداء الحجاب، وبذلك لم ترد أية عبارة خاصة بالشعر ضمن قواعد المنشور الجديد الذي اعلنته شركة الخطوط الجوية التركية والمعروفة بقوانينها المفصلة للغاية بشأن الزي. وعقب إعلان هذا المنشور بدأت السيدات في ارتداء غطاء الرأس أثناء ذهابهن للعمل بالشركة بعدما كن يضطررن لارتداء شعر مستعار، فكان الجميع يود إزالة هذا الحظر المخالف لحقوق الإنسان، وبدأت موظفات وحدتي استثمار الموارد وإدارة المعلومات التابعتين لشركة الخطوط الجوية التركية العمل بحجابهن بعدما كن يضطررن لخلعه قبل دخول الوحدة للعمل. وأعلن أطيلاي آيتشين المدير العام للشؤون الجوية أنه بدأ تطبيق هذا القانون الجديد في الخطوط الجوية التركية والآن يمكن للمحجبات العمل في الشركة. الولايات المتحدة اتهام جندي مسلم بالالتحاق بالجيش للانتقام من الجنود الأمريكيين وجهت الحكومة الأمريكية تهمة تضليل المباحث الفيدرالية والرغبة في قتل الجنود الأمريكيين للجندي الأمريكي عبدالحميد شهادة NUM NUM عاما مواليد نيويورك بعد اعترافه بالالتحاق بالجيش الأمريكي لمشاركة القوات المحتلة ب العراق رغبة في قتل جنود الاحتلال الأمريكي. وقد أشارت المصادر الإعلامية الأمريكية إلى أن عبدالحميد مسؤول عن إدارة وتصميم عدد من المواقع الإلكترونية التي تدعو للأصولية الإسلامية وللجهاد ضد قوات الاحتلال الغربية. ندوة لأئمة الجالية البوسنية في أمريكا وكندا عقدت بمدينة سانت لويس ب الولايات المتحدة ندوة لأئمة الجالية البوسنية في الولايات المتحدة و كندا ، في NUM NUM و NUM NUM ديسمبر الجاري بحضور مرصاد كالاليجيتش مدير قسم الجاليات البوسنية في المشيخة الإسلامية في البوسنة والهرسك . وكان الهدف من الندوة تقديم المعلومات الحديثة في مجال أصول التدريس والتربية في الأسرة، وتقديم المواقف الأساسية المهنية والعلمية في المنطقة. وقدم الدكتور عامل عاليتش ورقة عمل عرض فيها بشكل تخصصي أصول التربية الإسلامية مؤكدا على ضرورة الانتباه إلى الاختلاف والتنوع الثقافي بين الأسر البوسنية والمجتمع الأمريكي وخاصة في العلاقات وكذلك التواصل بين الأجيال. وكان من النقاط الرئيسة للندوة التركيز على كيفية الحفاظ على القيم التقليدية في ظروف العيش في ثقافة أخرى وهذا الأمر يعتمد بشكل كبير على صحة الأسرة والكفاءة في محاولة لتوفير التماسك الداخلي الأمثل من جهة، ومرونة المقابلة من أعضائها من جهة أخرى. وقد صمم هذا البرنامج حلقة دراسية تستغرق يومين بهدف تدريب الأئمة، وقد ثمن الجميع إدارتها بشكل رائع ومثمر وبعد عقد الندوة كان للأئمة اجتماع مثمر للتشاور. هولندا غرامة مالية عقوبة التخلف عن فصول الاندماج أعلن عمدة مدينة روتردام الهولندية عن نيته فرض غرامة تبلغ على أقل الأحوال NUM NUM NUM يورو على المتخلفين لما يزيد عن أربع مرات دون عذر مقبول عن حضور فصول الاندماج سواء في ذلك الفصول الإجبارية التي تفرضها الحكومة على المهاجرين أو الاختيارية. وتأتي هذه الخطوة في إطار إعلان عمدة المدينة وكبير موظفيها كوري لووس عن أهمية حضور فصول الاندماج التي تم فرضها إجباريا على المهاجرين منذ يناير عام NUM NUM NUM NUM مشيرا إلى أنه كما يمنح مجلس المدينة منحا للطلاب المنتهين من تلك الدورات فكذلك من المنطقي أن يتم فرض عقوبات على المتخلفين عنها ومن المتوقع أن يناقش مجلس المدينة ذلك الاقتراح يناير المقبل. الولايات المتحدة جريمة عنصرية ضد إحدى المسلمات تعرضت إحدى المسلمات الصوماليات لحادثة عنصرية جديدة بعد أن قام مجهولون بتتبعها بسيارتهم ورش ماء الفلفل على وجهها خارج مسجد أبوبكر الصديق أحد مساجد أوهايو وطالبوها بالخروج من البلاد. وعلى الفور قامت المباحث الفيدرالية بفتح تحقيق لانتهاك الحقوق المدنية أكدت فيه سيدة NUM NUM عاما أنها رأت أحد الرجال يتبعها بسيارته ثم اقترب منها قرب المسجد موجها لها السباب ومتوعدا إياها بالقتل وطالبها والمسلمين بالخروج من البلاد إلى حيث أتوا وقام برش الفلفل عليها. وقد أكد فرع مجلس العلاقات الإسلامية الأمريكية كير أن كاميرات المراقبة الخاصة بالمسجد قد سجلت الاعتداء وقد أكد متحدث باسم الشرطة أنهم بصدد تحويل الأمر للنيابة لتوجيه التهم بعد استكمال أدلة الإدانة. مكتب الندوة العالمية بسريلانكا يحصل على شهادة الجودة العالمية الآيزو حصل مكتب الندوة العالمية للشباب الإسلامي بسريلانكا التابع للمكتب الإقليمي للندوة بالمنطقة الشرقية على شهادة المطابقة للنظام العالمي للجودة شهادة الأيزو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والتي منحت من قبل شركة بعد استيفاء كافة متطلبات الجودة. وقال المشرف العام على الندوة العالمية بالمنطقة الشرقية الدكتور سعيد بن أحمد العويس إن حصول مكتب الندوة بسريلانكا على شهادة الجودة الشاملة شهادة الأيزو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كأول مكتب للندوة في الخارج يحصل على هذه الشهادة دليل واضح على توافق أعمال الندوة العالمية مع معايير الجودة العالمية، والسعي إلى تطوير الأداء والتحسين المستمر في أعمالها، واستخدام أحدث الأساليب الإدارية في العمل الخيري والشبابي تحقيقي لرؤيتها كمنظمة رائدة لشباب مميز. وأضاف العويس إن ذلك جاء بعد استكمال المكتب لمتطلبات الشهادة من الجهة المانحة بعد أن قامت الشركة المانحة بالتدقيق والمراجعة على تطبيق معايير نظام الجودة المطبق في المكتب، فوجدتها متوافقة مع هذه المتطلبات والمعايير. يشار إلى أن مكتب الندوة العالمية بسريلانكا عقد خلال الفترة الماضية العديد من الدورات وورش العمل واللقاءات للتعريف بنظام الجودة الشاملة في إطار سعي الندوة الدءوب في تجويد وتحسين وتطوير خدماتها وأنشطتها المختلفة التي تقدمها للمجتمع. المصدر . . NUM NUM NUM NUM 