بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين اما بعد فبمناسبة حلول شهر الصبر و الجهاد ، شهر بدر و الفتح ، يسر ادارة مؤسسة البراق الاعلامية ان تتقدم الى الاخوة الاعضاء بالتهنئة و الدعاء لهم بالثبات و القبول وتواصل العطاء الاعلامي . و في هذه المناسبة يسرها ايضا ان تعلن عن استضافتها للدكتور على النعيمي ، الناطق الاعلامي للجيش الإسلامي في العراق ، خلال شهر رمضان ليجيب عن اسئلة الاخوة الاعضاء . شروط طرح الاسئلة NUM نستقبل من الاعضاء كل ما يودون طرحه ولكن ستقدم الاسئلة فقط للدكتور . NUM اجتناب الاسئلة الشخصية وكذلك الاسئلة التي فيها خرق للجانب الامني . NUM اجتناب التجريح و الاساءة الى اية شخصية او مجموعة جهادية و غيرها. NUM نتلقى الاسئلة فقط على شبكة البراق الاسلامية على الرابط . . NUM يرجى عدم تكرار سؤال ذكر من قبل عضو اخر NUM لمؤسسة البراق حق اختصار الاسئلة المطروحة او حذف الجمل الانشائية . NUM آخر موعد لاستقبال الاسئلة سيكون يوم NUM NUM رمضان . NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مؤسسة البراق الإعلامية NUM دائما مايقال بأنه بعد خروج المحتل سيحصل اقتتال بين المجاهدين وخاصة بينكم وبين اخوانكم في دولة العراق الاسلامية فماذا تردون على هذه الافتراءات بارك الله فيكم؟ NUM هناك من يدعي ان جماعتكم المباركة لا تقاتل لاجل اقامة دولة اسلامية تحكم بشرع الله فماذا تردون على من يقول ذلك ؟ NUM شيخنا الفاضل الامة كلها تنتظر اليوم الذي تتوحدون فيه وخاصة مع اخوانكم في دولة العراق الاسلامية فهل ذلك اليوم قريب ؟ وجزاكم الله كل خير وبارك الله فيكم وفي جهادكم ووحد صفكم ومكن لكم
السلام عليكم ورحمة الله .. س NUM هن اك خلاف واضح بينكم وبين دولة العراق الإسلامية والله المستعان .. هل تع دون امتك م الإس لاميه بأن تخم دوا نيران هذا الخلاف ؟؟ س NUM لماذا تنادون دولة العراق الإسلاميه ب تنظيم القاعده ؟ وكما تعلمون انه يجب ان تنادوا الشخص بالإسم الذي ي ح ب . س NUM من هو الفصيل الذي يتحالف مع المحتل الصليبي والرافضي ضد دولة العراق الإسلاميه في ديالى وغيرها ؟؟ س NUM لاشك ان مقصد جهاد غالبية الفصائل هي إقامة شريعة الله في الأرض .. فدولة العراق الإسلاميه هذا هو مقصدها وأنتم كذلك .. فلماذا لا تتعاونون وتكونون مجلس شورى بينكم وبين اخوانكم في الدوله ما دام أن الهدف واحد ؟؟؟ س NUM ما قولكم في مجلس صحوة الأنبار ؟؟ هل هم مرتد ون أم لا ؟؟ بارك الله فيكم ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الكرام في مؤسسة البراق الاعلامية جزاكم الله خيرا .. كنا نرقتب هذا اللقاء بفارغ الصبر، لدي عدة اسئلة ارجو ايصالها الى الدكتور علي النعيمي NUM ماهو موقفكم من مجلس الانقاذ ومجالس الصحوة؟ وهل برأيكم هي تقاتل دولة العراق الاسلامية فقط وانما هي هدفها حاليا وستحارب كل المجاهدين في وقت لاحق .. NUM هل لكم تواجد في ديالى ؟؟ NUM هل خلافكم مع قيادة دولة العراق الاسلامية فقط ام لكم خلاف مع الجنود ايضا .. NUM ماهو موقفكم من الذي يقوم بمحاربة دولة العراق الاسلامية؟؟ ان تعرض جنودها الى هجوم من قبل الامريكان او غيرهم هل ستقومون بصد الهجوم والدفاع عنهم ؟؟ NUM هل صحيح ان هناك في بعض المناطق تفاهم بين مجاهديكم ومجاهدي دولة العراق الاسلاميةوهل هناك عمليات مشتركة ايضا ولكن لايعلن عنها .. وهذا ما يحصل في منطقة الاعظمية حين اتفق المجاهدين على وضع جيش الصحوة احد اهدافهم في البيان الذي صدر من قبلكم ومن قبل كل الجماعات الجهادية بما فيها دولة العراق الاسلامية هذا يؤكد ان هناك خط تواصل بينكم وبين الدولة وهذا هو ما يتمناه كل مسلم ..
الموضوع مخصص لطرح الاسئلة فقط
السلام عليكم ورحمة الله... نسأل الله أن يبارك فيكم وأن يوفقكم لما يحب ويرضى.... NUM ما هو موقفكم مما يحصل في الأنبار وهل لديكم خطة لتحريرها من أذناب الصليبيين ؟؟ NUM هل صحيح ان لكم علاقة بسلام الزكم؟؟؟ NUM هل اتفاق الصلح بينكم وبين دولة العراق الاسلامية ما يزال جاري وما هي نتيجة المحكمة القضائية بينكم؟ NUM هناك شبهة يرددها البعض وهي انكم تهدفون من قتالكم إلى إقامة دولة اسلامية في العراق فقط ووفق حدود سايكس بيكو... فماذا تردون على هذا... NUM هناك من يقول أن الجيش الاسلامي قد تراجع عن بعض منهجيته التي وضعها لعمله ومنها موقفه من الجيوش العربية فقد تضاربت بعض بياناته الأخيرة مع منهجيته المعلنة من فترة تأسيس الجيش الاسلامي.. ؟؟؟ هذا ما في ذهني الان..وقد نعود
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته NUM من خلال بيانتكم السابقة فهمنا انكم تؤيدون الجهاد في فلسطين و الشيشان و أفغانستان و غيرها من المناطق المحتلة فل تؤيدون الجهاد ضد الطواغيت الذين يحكمون بالقوانين الوضعية المخالفة للشريعة الإسلامية ؟ NUM هل جماعة ثوار العامرية تعتبر ضمن الجماعات المنشقة عنكم و هل تعتبرونها من الجماعات المحاربة لله و رسوله NUM سمعنا من عدة جماعات جهادية في العراق ان هناك من ينتحل إسمها لتشويه صورتها و ذلك بإستهداف المدنيين من اطفال و نساء و أنفس معصومة فهل حصل معكم مثل هذا ؟ NUM هل فعلا ان في العراق كتائب تابعة للحزب الإسلامي العراقي متحالفة مع الأمريكان في قتال المجاهدين ؟ NUM هل لكم وجود في المناطق الكردية NUM ماقصة إنشقاق احد الجماعات عنكم و التي سمت نفسها جيش الفرقان و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
بسم الله الرحمان الرحيم . الاخ علي نعيمي هذه الاسئلة هي والله تخرج من القلب من قلب عراقي يحترق اخي الحبيب NUM ماهو موقفكم من هيئة علماء المسلمين؟؟ وهل تشجعون دعواتها لنبذ الطائفية؟؟ NUM ماهو موقفكم من الاعلان الاخير عن جبهة الجهاد والتغيير؟؟ وهل هناك اي اتصالات معهم؟؟ وهل هناك من امكانية للتوحد معهم ؟؟؟ اسال الله ان يؤلف بينكم NUM ماهو موقفكم من شيعة لاسيما من تيار العروبي الجنوبي ؟؟ وهل لذيكم اي خطط لتنسيق مع هذا تيار خاصة بعد الاحداث الاخيرة بين عملاء ايران ؟؟ NUM ماهو موقفكم من مجالس الانقاذ المشبوهة ؟؟ وماهي استراتيجية الجبهة للحد منها على صعيد باقي المحافظات ؟؟؟ NUM هل مازال الجيش والجبهة على العموم حاضرين في محافظة الانبار؟؟؟ NUM هل حدثت بينكم وبين ابوعمر البغدادي امير مايعرف بدولة العراق التي اعلنت من طرف واحد اي مفاوضات لتوصل الى حل خاصة بعد الفتنة بين الجيش و الدولة ؟؟؟ NUM هل بامكان العوام مثلي تقديم النصح للجيش علما ان نبي صلى الله عليه وسلم قبل نصيحة من سلمان وهو من اهل الصفة صحيح ان الانسان قد لايكون من اهل العلم الشرعي ولكن قد يكون لذى المسلم خبرات في ميادين اخرى اقصد هنا العسكرية ؟؟ NUM هل يمكننا ان نستشف من لغة البيان الذي دعى التوافق مؤخرا للانسحاب بان الجيش لايكفر الجبهة ؟؟؟ NUM ماهو موقفكم من فتن الحزب الاستسلامي الاخيرة واقصد هنا انشاء خماس العراق ؟؟ وهل صحيح مايروج عنها من علاقة بينها وبين الامريكان لاسيما بعد بياني الكتائب والهيئة الاخيرين ؟؟ شكرا اخي مسبقا وتحية تحية لمجاهدي الجيش والجبهة اللهم يارب الف بين الجبهتين يارب .
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته بارك الله في مؤسسة البراق الإعلامية وبعد س NUM هل ستحولون دون تكرار المشهد الافغاني ايام الأحتلال السوفيتي فبعد القتال والتضحيات التي قدمها المجاهدون حصل اقتتال بينهم بعد خروج المحتل وظل القتال دائر حتى سيطرت طالبان على افغانستان ووحدتها تحت رايه الاسلام هل ستحولون دون تكرار المشهد؟؟؟؟ س NUM هل ستحل جميع الخلافات بين المجاهدين قبل رحيل الأحتلال انشاء الله؟؟؟ س NUM هل هناك محاولات جاده لحل الخلافات بين المجاهدين في الوقت الحالي ؟؟ س NUM هل هناك تصنيف من قبلكم للجماعت المسلحه السنيه في العراق بانها مع الأحتلال او ضد الأحتلال؟ وشكرا لمؤسسة البراق الإعلامية
السلام عليكم بعد تحقيق النصر بأذن الله و استلامكم و باقي المجاهدين زمام الامور فكيف ستكون سياستكم و طريقت حكمكم للبلاد و كيف ستتعاملون مع الشيعة و الاكراد و هل ستسمحون لمن لم يعاون الاحتلالين الامريكي و الصفوي بالمشاركة في الحكم؟؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الكرام في مؤسسة البراق الاعلامية جزاكم الله خيرا على اتاحة هذه الفرصة للاعضاء للاستفسارعما يدور في خاطرهم. السؤال هل من الممكن ان يجتمع قادة الجيش الاسلامي مع قادة دولة العراق الاسلامية من اجل اعادة النظر في كيفية تأسيس دولة اسلامية يتفق عليها اغلب الفصائل السنية التي لديها نفس الهدف وهو اقامة شرع الله . حفظ الله الدكتور النعيمي والدكتور الشمري وكل قادة الجهاد سدد الله خطاكم
السلام عليكم و رحمه الله و بركاته سؤال واحد فقط هل هنالك في العيد الاصدار الجديد من الفلم الرائع قناص بغداد كما عودتمونا ؟؟؟ و الله نتمنا ان يكون هنالك اصدار جديد بارك الله فيكم
بارك الله بكم اخوتنا في مؤسسة البراق على هذه الفرصة الطيبه .. بداية نهنيء الشيخ الجليل بمناسبة شهر رمضان المبارك اعادة الله عليكم وانت رافعي الراس ...وقد تحقق لكم النصر على اعداء الاسلام والمسلمين ..وادعوا الله ان يحفظكم من كل مركوة ويحد صفوفكم مع اخوانكم المجاهدين ... شيخي العزيز هذه اسئلة ليست مني فقط بل من اخوان بشرتهم بقرب لقائكم ...فسئلوني وتمنوا ان اطرح عليكم هذه الاسئلة وهي من قلب الشارع العراقي السني وعذرا على الجرأه في بعض الاسئلة ..لانها نابعه من قلوبهم وهذا احد الشيوخ الكبار جالس معي وقد كانت هناك اسئلة اخرى حذفتها لان اخواننا سبقونا بطرحها .. يقرئكم السلام ويدعوا لكم بالنصر وتسديد الرمي .. NUM ما حقيقة جيش الفرقان الذي انشق عن الجيش ؟ NUM كثرت في هذه الايام فتن تموج وتلطم منها كثرة الانشقاقات بين صفوف جماعات المجاهدين ...ما هي اسبابها ودوافعها وكيف يمكن الحد منها ؟ NUM هل للجيش الاسلامي وجود خارج العراق على مستوى الناطق او المفاوض وخاصة ان البعض من المتعصبين لطرف يتهمون الجيش الاسلامي نصره الله بالعماله ويستندون بهذا الى لقائات الناطق باسم الجيش مع قناة الجزيرة التي لاجود لها في العراق ؟ NUM الامريكان ومن معهم من الجيش والشرطة والجواسيس لم يستطيعوا القضاء على فصيل معين او الحد من عملياته الا بعد مشاركة العشائر ...فهل كانت هذه العشائر متسترة على هذا الفصيل سابقا وتقوم بتوفير البيئة اللازمة لأستمراره ..وما الذي يجعل هذه العشائر تهاجم هذا الفصيل او اي فصيل اخر ؟ هل هو بسبب كثر القتل وانعدام الامن ام بسبب المال والمناصب ..ام الاثنين معا ؟ NUM مناطق بغداد المختلطة من السنة والشيعه سقطت اغلبها بيد المليشيات الرافضية ومناطقنا الاخرى الباقيه في بغداد يجري التأمر عليها بقدم وساق من اجل اسقاطها واذلالها وسبب هذه يعود لعدم وجود السنة في الجيش والشرطة وعدم وجود من يستطيع حمايتها في حين نرى ان مناطق الشيعه تتوسع كل يوم ...فهل ستتخذون مستقبلا خيار التطوع بالجيش والشرطة من اجل القيام باعمال قتالية ضرورية وحماية ما تبقى من مناطق بغداد وليس من اجل موالاة المحتلين ؟ NUM فصيل معين معروف قام قبل حوالي شهر بعمل استعراض بسامراء واجبر الشرطة المحلية والذين ايضا يقومون بمقاتلة الصفويين مع بعض الفصائل اذا توجب الامر اجبروهم على التوبه ...وبعد ايام انسحب هذا الفصيل من المدينة وتم جلب شرطة صفويه رافضيه من مليشيات المهدي وبدر الى المدينة دون اي مقاومة من هذا الفصيل لهذه المليشيات والتي تعد مؤامرة كبرى ضد سامراء ...فما هي نظرتكم للشرطة المحلية التي تساهم في حماية مناطقنا .. NUM نقلت وكالات انباء عراقيه ان مجلس صحوة الاعظمية وبمباركة من مجلس علماء العراق استطاع دخول الاعظمية والعبث بمساجدها واعتقال شبابها ...ما هي نظرتكم لمجلس علماء العراق ... NUM ما هو رأيكم بالتفجيرات ضد اليزيديين ...وهل فعل جماعة معينة من هذه الطائفه تستوجب عقاب الجميع ...خاصة ان النبي محمد صلى الله عليه وسلم قاتل اليهود واخرجهم من ديارهم من اجل مسلمة شد ثوبها وكشف ساقيها ... NUM ما هو رايكم بمن يفجر المفخخات في الاسواق ويقتل الشيخ والطفل والمراة مع المليشياوي بحجة معاقبة الرافضه .. NUM NUM هل الفلم الذي ظهر فيه ابو طيبة مع قاضي من الدوله حقيقي .. NUM NUM اسامة بن لادن ظهر مؤخرا في وقت حاسم ...وقد ظهر في وقت اعلان تقريري كروكر وبترايوس في وقت حاسم ...ولم نراه يظهر منذ ثلاث سنوات الا حين خرج وقت الانتخابات الامريكية التي فاز بها بوش ..ونرى بوش دائما ما يتبجح ويتحجج باسامة بن لادن ...فهل تعتقدون ان استتراتيجية جلب العدو الى بلاد المسلمين من اجل اضعافه هي استتراتيجية صحيحه وشرعية ؟؟ NUM NUM حماس العراق في وقت سابق ومن احدى المنتديات اعلنت ان لها مشروع تكاملي اتحادي مع جبهة الجهاد والاصلاح ...وبما انكم من مؤسسي الجماعة فهل وصلت لكم معلومات عن هذا الامر .. NUM NUM ما هو رايكم بمن يطعن في مجاهدي الجيش الاسلامي ويصفهم بالبعثية وبالعمالة وبالتبعية للسعوديه .. نطلب منكم نصيحة مؤثرة لهؤلاء ..خاصة ان هؤلاء معروفين بتحيزهم لفصيل معين ؟
هذا الموضوع مخصص للأسئلة فقط
السلام عليكم و رحمة الله NUM ما هي الإجراءات التي سوف تتخذوها ضد حماس العراق جراء مشاركة هذا الفصيل القتال مع الأمريكان ضد المجاهدين في محافظة ديالى ؟ NUM التصريح الاخير حول أحداث العامرية هل يعتبر قد متراجع عنه بعد فصل ابو العبد و خروج الجيش الإسلامي من العامرية ؟ NUM ماذا تقولون في جيوش الدول العربية العميلة ؟ NUM ماذا تقولون في الحكام العرب ؟ هل ترون كفرهم أم لا ؟ NUM هل لكم قيادات في خارج العراق ؟ NUM هل تقبلون مجاهدين مسلمين غير عراقيين في صفوفكم ؟ NUM بعد التحرير إن شاء الله هل هناك خطط لضرب المصالح الامريكية في المنطقة و أعوانها ؟ NUM ما ردكم على بيان أنصار السنة و ورود إسم الجبهة في البيان في القسم الرابع مرحلة فرق تسد؟ NUM هل فعلا أفرج الامريكان عن قياديين في الجيش الإسلامي ؟ NUM NUM ما رايكم في هجمات الحادي عشر من سبتمبر على أمريكا ؟ NUM NUM ما قولكم في الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله ؟ NUM NUM ما موقفكم من روسيا و ما تقوم به في الشيشان ؟ NUM NUM ماذا تقولون في مجاهدي الجزائر ؟ NUM NUM ما هو مقصدكم الاساسي من تشكيل الجبهة و قتالكم للأمريكان ؟ NUM NUM ما قصة كتائب الهيئة الشرعية لجيش انصار السنة ؟ خصوصا بعد نفي جيش أنصار السنة لوجودها و تحديد الموضوع في شخصان خرجا من الجيش لينخرطا في صفوف الجبهة ؟ و السلام عليكم و رحمة الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته NUM ماهو منهاج وشريعة الجيش الاسلامي NUM لماذا نرى الان القليل من عمليات وبيانات الجيش الاسلامي
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته NUM في بداية الإحتىل الأمريكي ظهرت في الإعلام جماعة مقاومة تسمي نفسها الجيش الإسلامي السري فهل هذه الجماعة هي نفسها الجيش الإسلامي ؟ أم هي جماعاة اخرى ؟ NUM هل كتائب مجاهدي الطائفة المنصورة هو الإسم الأول للجيش الإسلامي ام هي إحدى الكتائب التابعة له و ما هو سبب إختفاء هذه الكتائب إعلاميا NUM نحن نعرف مسبقا موقفكم من الحكومة الإيرانية فما هو موقفكم من الحكومة السعودية و الكويتية و الأردنية و القطرية خصوصا أن غحتلال العراق جائ بتعاون المريكان مع هذه الحكومات و هي التي سهلت له الطريق لدخول العراق و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
حيا الله شيخنا الدكتور علي النعيمي حياك الله و بياك و جعل الجنة مثواك السؤال بشرنا بما فتح الله عليكم في العراق و هل انتم مستعدون للتحالف مع جماعة دولة العراق الاسلامية و جزاك الله خيرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته NUM ما منهجكم في التكفير وهل تكفرون حكام المسلمين جميعا أم تستثنون السعودية مثلا وما قولكم فلي تفسير ابن عباس رضي الله عنه في الحكم بغير ما انزل الله؟ NUM اذا كنتم لا تكفرونهم فهل ترونهم ولاة امور تجب طاعتهم في ما يرضي الله أم لا طاعة لهم على الاطلاق وأمرهم الى الله؟ NUM ما موقفكم من العمليات التي حصلت في الرياض والخبر والرباط وغيرها؟ NUM هل ترون جهاد القاعدة جهاد أهل السنة رغم الاختلاف وما موقفكم من هجمات سبتمبر ولندن خاصة أن الضحايا غير محاربين؟؟ NUM ما منهجكم في التترس ؟ وما هي مرجعيتكم وهل تعترفون بشيوخ السلفية أو الاخوان الغير تكفريين القاعدة هداهم الله؟ NUM ما ضوابط الحكم بالكفر عن طريق الخيانة عندكم ومن هو الخائن عندكم بالتحديد؟ NUM هل تعترفون ب دولة العراق الاسلامية وهل تعتبرونها ملزمة لكم ويجب على جميع المسلمين طاعتها حتى الملا عمر أمير المؤمنين وماذا تقولون في أسامة ابن لادن خاصة وأن بعض المشايخ من السعودية وغيرها اثنوا عليه قبل أن يكفر دولتهم أيا الجهاد الأفغاني الأول NUM هل هناك تسهيلات للوصول اليكم لمن أراد الجهاد معكم ؟ NUM هل مالممكن ان نسمع أخبار رائعة عن توحد المجاهدين في أرض العراق في هذا الشهر الكريم وهل هناك مساعي كما ذكر الأخ قبل أن تختلفوا وتتقاتلوا بعد الانتصار باذن الله حتى لا يتكرر مشهد أفغانستان؟ بارك الله فيكم وسدد خطاكم وهدى المرجئة والغلاة في هذا الشهر الكريم ونصركم الله
السلام عليكم NUM هل هناك اتصالات للتوحد بينكم و بين اخوانكم في جبهة الجهاد و التغيير ؟ NUM إلى أين وصلت العلاقة مع اخوانكم في دولة العراق الإسلامية ؟ NUM هل تقاتلون عصابات مجالس الانبار أم لا ؟؟ NUM ما موقفكم من خيانة البعض بالتنسيق مع الحزب الإستسلامي و جبهة النفاق و قتالهم مع الصلبيين ضد المجاهدين في ديالى خصوصا ؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته NUM لماذا كل هذا الصمت على ما فعله انقاذ الانبار وباقي الصحوات في بغداد فكما يعلم كل عراقي في بغداد ان تشكيل الصحوات اثرت تاثيرا سلبيا كبيرا على الجهاد المبارك في بغداد NUM لماذا لانرى لكم عمليات في ديالى بالعلم كانت اصداراتكم تضم عمليات كبيره في ديالى العز NUM هل يمكن ان تشكلوا جبهه جديده تضم جبهتكم وجبهة الجهاد والتغيير ودولة العراق الاسلاميه وانصار السنه تحت اي مسمى مع بقاء كل جبهه تعمل لذاتها
هذه مجموعة جديدة من الأسئلة.... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته NUM نسمع لكم الكثير من العمليات ضد الحرس الوثني فلماذا لا نرى لكم عمليات مصورة لهذه الأعمال مطلقا..؟؟ NUM لماذا لا يوجد لكم اي اصدار يوضح خطر الرافضة وجرائمهم..؟؟؟ NUM لماذا لا تشكلون مجلس تنسيق أعلى بينكم وبين دولة العراق الاسلامية حرصا على عدم ترار الاشتباكات مستقبلا...؟؟
بسم الله الرحمان الرحيم . الاخ علي نعيمي هذه الاسئلة هي والله تخرج من القلب من قلب عراقي يحترق اخي الحبيب NUM ماهو موقفكم من هيئة علماء المسلمين؟؟ وهل تشجعون دعواتها لنبذ الطائفية؟؟ NUM ماهو موقفكم من الاعلان الاخير عن جبهة الجهاد والتغيير؟؟ وهل هناك اي اتصالات معهم؟؟ وهل هناك من امكانية للتوحد معهم ؟؟؟ اسال الله ان يؤلف بينكم NUM ماهو موقفكم من شيعة لاسيما من تيار العروبي الجنوبي ؟؟ وهل لذيكم اي خطط لتنسيق مع هذا تيار خاصة بعد الاحداث الاخيرة بين عملاء ايران ؟؟ NUM ماهو موقفكم من مجالس الانقاذ المشبوهة ؟؟ وماهي استراتيجية الجبهة للحد منها على صعيد باقي المحافظات ؟؟؟ NUM هل مازال الجيش والجبهة على العموم حاضرين في محافظة الانبار؟؟؟ NUM هل حدثت بينكم وبين ابوعمر البغدادي امير مايعرف بدولة العراق التي اعلنت من طرف واحد اي مفاوضات لتوصل الى حل خاصة بعد الفتنة بين الجيش و الدولة ؟؟؟ NUM يتهم البعض الجيش بغياب الخطاب الواقعي وتحول الى الخطاب الطائفي كيف تردون على اصحاب هذا طرح؟؟ NUM هل يمكننا ان نستشف من لغة البيان الذي دعى التوافق مؤخرا للانسحاب بان الجيش لايكفر الجبهة ؟؟؟ NUM ماهو موقفكم من فتن الحزب الاستسلامي الاخيرة واقصد هنا انشاء خماس العراق ؟؟ وهل صحيح مايروج عنها من علاقة بينها وبين الامريكان لاسيما بعد بياني الكتائب والهيئة الاخيرين ؟؟ NUM NUM هل للجبهة مشروع دولة عراقية مستقبلا بعد تحرير ؟؟ام ان الامر رهين بالتوحد مع باقي الفصائل . NUM NUM ماهو موقف الجيش من قضية كركوك ؟؟ وهل يوجد تركمان ضمن مجاهدي الجيش ؟؟ NUM NUM يلاحظ ان عمل الفصائل ومن ضمنها فصيلكم المبارك يتجه من عمل جيش تحرير المقاوم المنظم نحو عمل الميلشيا الطائفية ماهو ردكم على هذا طرح ؟؟ NUM NUM هل تتوقعون انسحابا سريعا لقوات الاحتلال لاسيما بعد انسحاب القوات البريطانية من البصرة ؟؟ NUM NUM هل لذى الجيش كتائب عاملة بالجنوب لاسيما ان عددا من الفصائل الجهادية امتداد في الجنوب كجيش المجاهدين و جامع ؟؟ شكرا اخي مسبقا وتحية تحية لمجاهدي الجيش والجبهة اللهم يارب الف بين الجبهتين يارب NUM بعد ات ضاح رد ة أبو العبد وفصيله ومفتيه لم لا تعتذرون عن التهم التي ات همتم دولة العراق الاسلامية بها على شاشات الفضائيات؟ وهذا من باب الرجوع الى الحق جعلكم الله من أهل هذا الباب NUM ما هو حكم أبو العبد ومن معه في الشريعة الاسلامية ولم لا تعلنوه ؟ NUM لماذا انسحب من تبق ى من الجيش الاسلامي من منطقة العامرية بعد رد ة أبو العبد ومن معه ؟ اليس في العامرية جهاد ؟ NUM ما هو رد فعلكم على مبايعة الجيش الاسلامي في المنطقة الغربية لدولة العراق الاسلامية في نهاية السنة الماضية ثم ات ضح أن الأمر عبارة عن خدعة بعدما ظهر للعيان أن الجيش الاسلامي في المنطقة الغربية قد تعاون مع الصليبيين وثيران الأنبار ضد دولة العراق الاسلامية بل ومنهم من يحظر التحقيق مع رجال الدولة ويشرف على تعذيبهم وهذا موث ق ويوجد من رجال الدولة من خل صه الله من تحت يدهم كي يشهد علما بان المنطقة التي أقصدها هي هيت بالذات لا غيرها ولا يزال أتباع الجيش الاسلامي في المنطقة الغربية يعملون مع مجلس الرد ة والردية لحد هذه اللحظة وقد كانت هناك عمليات للجيش الاسلامي في المنطقة الغربية وقد تم تبن يها من قبل الجيش الاسلامي وظهرت هذه العمليات على شاشات الفضائيات وظهر قسم منها في بعض الاصدارات الخاصة بالجيش الاسلامي فما هو قولكم ؟ NUM ما هو رأيكم بمجلس رد ة شيوخ الأنبار وما هو رد فعلكم عليه سواء اعلاميا أو عسكريا ؟ NUM هل عندما تقوم دولة في العراق هل ستكون منفتحة على العالم وبالذات امريكا ؟ NUM هل سيكون حكم العراق يقوم على العدل ام الضلم واقصاء الناس NUM هل العراق راح يكون منفتح مع الدول العربية
لدي سؤلين حول الإنسحاب الأمريكي من العراق NUM . أعلن وزير الدفاع الأمريكي قبل أشهر أن هناك خطة لإنسحاب القوات الأمريكية إلى القواعد العسكرية داخل العراق و قد يستمر وجودها لخمسين عاما و أن يتحول العراق إلى كوريا ثانية. ما هم موقف الجيش الإسلامي من تطبيق هذه الخطة؟ NUM . ماذا سيكون موقف الجيش الإسلامي إذا إنسحبت القوات الأمريكية من العراق إنسحابا كاملا و فرضت حصارا بريا و بحريا و جويا على العراق بحجة منع إنتشار العنف إلى دول الجوار؟
السلام عليكم ورحمة الله أسئلة جديدة... NUM لماذا تصرون على تسمية جماعة دولة العراق الاسلامية بغير الاسم الذي ارتضوه لنفسهم اولا ترون ان في هذا تحقير للجماعات الأخرى التي معهم ؟؟ NUM في لقاء الدكتور الشمري الأخير مع قناة الجزيرة رايناه ينفي بشدة مشاركة ثوار الأنبار في قتال اي جماعة جهادية غير دولة العراق الاسلامية وهذا يخالف بيانات أنصار السنة وجيش المجاهدين وعصائب العراق وجيش الراشدين وجيش المسلمين.....فكيف تفسرون هذا؟؟؟ NUM راينا الدكتور الشمري في لقائه الأخير مع الجزيرة يبرر ظهور الصحوات وقتالها للقاعدة بحجة انهم مظلومون ويدعوهم لاخذ حقهم من القاعدة وقتالهم على أن لا يتجاوزون قتالهم للفصائل الأخرى وأن لا يشمل قتالهم قتل العوائل.... فهل يعني هذا دعم من الجيش الاسلامي للصحوات العميلة ؟؟ NUM أيضا طبقا للقاء الدكتور الشمري الأخير فهو برر ظهور الصحوات بالظلم الواقع عليهم مع أن جل أهل العراق ومنهم معظم فصائل الجهاد وهيئة علماء المسلمين أكدوا أن جل هؤلاء من السلابة والمجرمين وقيادتهم معروفة بالخيانة والجريمة من العهد السابق فكيف تفسرون هذا التناقض؟؟
هذه اسئلة لبعض الاخوة من ابناء الحركة الاسلامية الطلابية العراقية في المهجر ومن بعض الاخوة البعثيين . . . . NUM NUM NUM NUM NUM هل كلام دكتور ابراهيم حفظه الله الاخير على قناة الجزيرة وتبريره لوجود مجالس الغفوة تراجع على ماورد في البيان اعلاه ؟؟ بعد NUM سنوات ماهي الاخطاء التي ارتكبتها المقاومة وادت الى تباطؤ العمل الجهادي ؟؟ يقول البعض انه كان من الاجدر لضباط الجيش العراقي البطل السابق انه كان من الاولى الحفاظ على المقاومة تحت لواء الجيش العراقي بذل انشاء فصائل تعمل لحسابها الخاص فماموقفكم من هذا الكلام ؟؟ اصدرت بعض الفصائل الاسلامية بيانات غداة استشهاد الرئيس صدام حسين تندد بهذا العمل الاجرامي فلماذا لم نشهد عملا مماثلا من الجيش الاسلامي ؟؟ في منهجية الجيش قلتم انكم تكفرون بديمقراطية فهل يمس هذا الموقف جانب الشورى من الاسلام وماهو تصوركم لنظام الحكم المقبل ؟؟؟ هل المقاومة جاهزة لتسلم الحكم ف حال خرج الامريكان ؟؟ هل يظن الجيش ان دول العربية ستدعمه في حال خروج امريكا ودخول ايران بدلها للعراق ؟؟ لماذا لانرى اي جهود للوساطة بن كتائب ثورة العشرين واخوانهم في حماس العراق لاسيما اننا كنا نتطلع للقيام الجيش بهذا الدور ؟؟
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته الدكتور على النعيمي الناطق الاعلامي للجيش الاسلامي حياكم الله وحيا المجاهدييين في أرض الرافديين الحبيبه التي أسال الله ان يعيدها قلعه حصينه من حصون الاسلام قريبا إن شاء الله لي مجموعه من االأسئله ليست بالضروره شخصيه ولكن يفرضها واقع العراق الان NUM هل تؤمنون بنصره المسلمين خارج العراق الان وأو في المرحله التي يكن فيها للمجاهديين وما صحه الاتهام لكم بأنكم تؤمنون بعقيده سايكس بيكووتقاتلون على اساسها NUM هناك من يتهمكم بانكم تظهرون السلفيه وتبطنون مناهج أخرى يقولون تاره أنكم بعثيون وتااره اخوانييون فهل لكم منهج ظاهر وآخر مخفي NUM يدعي أحد الانظمه العربيه القومجيه الطائفيه والمشهوره بمحاربه الاسلام والمسلمين أن لها يدا على المجاهديين وأن الامريكان لو تركوا لها الفرصه لتدخل في العراق لستطاعت ترويض المقاومه بعتبار أن لها علاقات وثيقه مع المقاومه السؤال ماصحه هذا الادعائات من هذا النظام العربي المراد به النظام النصييري وما علاقتكم بهذا النظام؟ NUM ماهو مستقبل جنوب العراق اللذي يعج بالصفويين وأولياؤهم حيث لايوجد للمجاهديين هناك أي تأثيير أو عمليات سواء في البصره أو كربلاء والنجف والناصريه وأخواتها اللاتي أصبحن أشبه بالمدن الايرانيه الان NUM ماهو مستقبل المشروع الخاص اللذي تسعى إلييه إحدى الفصائل المقاتله في العراق واللذي ظهر رفضه من قبل الفصائل المجاهده في العراق على هيئه تكتلات جديده كجبهه الجهاد والاصلاح وجبهه الجهاد والتغيير وتكتل جامع وحماس العراق بالأضافه إالى الجماعات الكبرى التي لم تعلن مبايعتها رغم الحديث عن مجاميع هنا وهناك هل أنتم وهل هم مستعدون للتوحد ضمن اطار أشمل مع العلم أن خيارات المشروع الاخر لا تقبل أطار اكبر مما هي علييه أقصد أطار . NUM لماذا نجد الجهد الاعلامي قليل إن لم نقل ضعيف لكم مقارنه بجماعات مقاتله صنعت لنفسها مكانه كبييره بفضل الهاله الاعلامييه ولا يخفى عليكم أهميه الاعلام السؤال هل ستشهد المرحله القادمه نقله نوعيه في أعلامكم كأنشاء مؤسسه اعلاميه متخصصه تطلق الاصدارات الشهريه والدوريه لتوضيح الصوره على ارض الرافديين للمسلميين ولدول العدو NUM ماهي طبييعه العلاقه بين الاحتلاليين الامريكي والايراني مع مابيين الطرفيين من عداء ظاهري لكن واقع العراق يشهد تحالف بين الامريكان و أذناب الصفويين وكيف تردون على من يقول لا نستطييع مقاتله الامريكان ووالصفويين في نفس الوقت فلابد من مهادنه أحدهما والمقصود به الامريكان ؟ NUM ظهرت في الاونه الاخييره بيانات لاحد الفصائل المقاتله ليس فيها غيير لغه التشكيك و الاتهامات والتخويين وأطلاق الاحكام والاوصاف وهي الان في مرحله متقدمه من من الادلجه والمنهجييه في أطلاق أوصاف الافعال الكفريه السؤال ماهي الضمانات لعدم نشوب حرب داخليه تقضي على ماتبقى من مكتسبات الجهاد مع وجود هكذا حاله وهكذا تصعييد؟ NUM أعلنتم أنكم تقبلون الجلوس مع الامريكان للتفاوض السؤال إذا كان الامريكان سيقبلون بالانسحاب من العراق تنفيذا لطلباتكم ماهي المصالح الامريكيه التي ذكرتم والتي أنتم مستعدون لمراعاتها؟ NUM NUM معلوم أن هناك رؤوس للكفروالعدوان داخل العراق وخاارجه تسعر الحرب ضد الاسلام والمسلميين هل لكم تخطيط لستهداف هذه الرؤوس كزعماء المليشات الاحجرامييه والمقصود به رؤوس الاجرام الرافضي الصفوي وكذلك روؤس الحرب الصليبيه اسأل الله العظييم أن يمكن للمجاهديين في العراق و أن يمن عليهم بكرمه وتأييده اللهم آميين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله على اتاحة الفرصه لنا سؤالي يتعلق بروسيا هي مازالت تعارض الحرب على العراق وتطلب جثث دبلوماسيها فهل هناك فرصه لتسليمها الجثث وهل المحتل يسلم لنا شهداءنا وبارك الله فيكم
السلام عليكم ورحكمة الله وبركاته احي جهادكم وصمودكم في دحر الكفار وادعوا الله ان يثبتكم ويسدد رميكم لدي بعض الاسئلة NUM الا ترون بان الهيئة الإعلامية للجيش ضعيفة ومقصرة وتحتاج منكم الى جهد اكبر وان تكون قريبة من جماهيرها وتواكب همومها والتواصل مع ما يستجد في الساحة وان تكونوا سباقين في هذا الامر. وتكثير المقالات التوعوية ناهيك عن خطب صوتية ولماذا لانسمع كلمة للامير اسوة بجماعة الدولة الاسلامية؟ NUM لماذا لا تحلون المشكلة مع اخوانكم في جيش أنصار السنة بخصوص اقحام اسم الهيئة الشرعية للجيش في جبهتكم بعدما طالبوكم بتصحيح هذا الامر مرات عديدة. فالمعلوم انه اذا انشقت جماعة عن الفصيل تختار لها اسم جديد وهذا ماحصل بين الفصائل على مر ال NUM سنوات فلماذا لا تبادرون بحل هذه المسألة وخصوصا انكم عضو فعال في الجبهة لتجنيب الجبهة فقدان مصداقيتها؟ NUM كثرت في الاونة الاخيرة كلامكم على الدولة الاسلامية على لسان الناطق ابراهيم الشمري. الا ترون بان الواجب عليكم ان تنصحوهم ان اخطئوا وتقيموا عليهم الحجة بعيدا عن وسائل الإعلام. وان كانت لديكم الادلة والبراهين ألا يمكنم ان توصلوا شكواكم الى الشيخ ابو عمر وخاصة ان الرجل ومن خلال كلامه الظاهر لا يرضى الظلم وانكر هذه الافعال. ووعد بالقصاص منها فهل اتصلتم به واعلمتموه ام انكم مكتفين بتصريحاتكم التي تزيد من الامر سوئا. فان كنتم اتصلتم به ارجوا اعلامنا بما حصل لنعلم حقيقة الامور. وجزاكم الله خيرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال البغدادي في خطابه الاخير عن جبهة الجهاد والاصلاح شاب هوا الرافضة في أسلوب الت ق ي ة الخسيس ؛ في ظ ه رون إعلاميا أنهم ضد حرب نا كما تفعل حماس وأخوات ها من الكتائب المسلحة التابعة للإخوان المسلمين ، بينما حرب هم لنا على أ ش د ه ا وعلى كافة الص ع د. هذا وقد دخل في هذا المشروع الخبيث بعض الفصائل المقاو مة والتي ت ل ب س زورا ثوب السلفية وي ب ط ن قادت ها عقيدة التآم ر الإخواني ة ؛ فشاركوا في اجتماع خطير ض م فصائل المقاو مة الشريفة على حد زعم هم في إحدى الدول العربية ، والتي لها ع لاقة وطيدة مع دولة اليهود إسرائيل ، وبإشراف أمريكي ب ي ت وا فيه أمرا خطيرا على الدين والجهاد مفاد ه أن ت ش ك ل هذه الأطراف ح ل فا ت م ن ع بموج ب ه الدولة الإسلامية من الوجود في أماكن نفوذ ها؛ سواء بالقتال أو بدعم العشائر المتحالفة مع الحكومة الحالية ، مقابل أن ت قوم القوات الأمريكية بضرب جيش المهدي وك ف متمر دي الشيعة ، على أن ي س ل م وا فيما بعد السلطة السياسية لهذه الفصائل ضمن مشروع الدولة المو حدة على أساس الانتخابات الديمقراطية النزيهة هذا هو مفاد ه. ولقد قام القوم بما و ع دوا؛ ف ش ن وا حربا إعلامية ، أ ت ب ع وها بحرب مسلحة ، وما ثوار العامرية منكم ببعيد هل اتهماته لكم صحيحه ؟ وماسبب اتهامه لكم ان كانت اتهامته لكم غير صحيحه؟ وما هو ردكم على اتهماته؟
س NUM لماذا لا نرى لكم عمليات ضد ما يسم ى صحوة الأنبار ؟؟ هل لا ترون قتالهم ؟؟ س NUM كما هو معلوم أن ثوار العامريه أصبحوا يقتلون الأبرياء ويتعاونون مع المحتل .. وكما هو معلوم انهم انشق وا عن الجيش الإسلامي .. هل تقاتلونهم ؟؟ خاصة ان ثوار العامريه يقتلون الابرياء . س NUM لماذا دائما ما نرى الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي ينقل الخلافات في وسائل الإعلام وأمام الملأ هل تعتقد بان هذه الطريقه سليمه لحل الخلافات ؟؟ خاصة أن أمير دولة العراق الإسلاميه قال انه مستعد للجلوس أمام القضاء وحل كل الإشكالات والخلافات . س NUM لماذا نرى الروافض حتى وان حصلت بينهم بعض الخلافات فإنهم يجلسون مع بعضهم البعض ويحل ون خلافاتهم .. حتى وان وقعت بينهم اشتباكات ولكنها سرعان ما يتم اخمادها والجلوس على طاولة مستديره . أليس أهل السنة والجماعه وأحفاد الصحابه أولى بذلك ؟؟ لانريد كلاما حفظكم الله .. نريد أفعالا . س NUM هل تكف رون طارق الهاشمي الذي كان يوق ع على اعدامات المجاهدين كما قال الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي ؟؟ هل تكف رون طارق الهاشمي ؟؟ أم أنه فقط أخطأ في دخوله العملية السياسيه الصليبيه المجوسيه ؟؟ بارك الله فيكم .
أسئلتي NUM اذا استمرت القاعدة في تجاوزاتها فكيف ستعالجونها؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته NUM هل ترون أن سياسة نشر الخلافات على الجزيرة هي الأسلوب الأنجع ألا ترون أن هذا يزيد الشق بدل أن يرقعه..؟؟ NUM ما حقيقة ما يحدث في بلدة الرضوانية وما حولها؟؟ NUM لماذا لم نرى لكم أي عملية مصورة ضد الحرس الوثني أو المليشيات مع أنكم تبنيتم آلاف العمليات ضدهم؟؟ NUM ما هو رايكم في قتل أبوريشة زعيم ما يعرف بصحوة الانبار؟؟ NUM دعى امير الجيش الاسلامي حفظه الله في احدى كلاماته الشعوب المسلمة الى الاتفاف حول قادتها فمن هم القادة الذين يقصدهم NUM اذا ارادت القوات الامريكية ان تجري معكم مفاوضات فهل ستاخذون موافقة باقي الفصائل قبل البدء بها ام سوف تنفردون بقرارات العراق كما فعل فصيل معين NUM هل ان ما ظهر من فلم عن محاكمة تنظيم الدولة لابو طيبة رحمه الله صحيح NUM هل صحيح ان عدد من جنود تنظيم الدولة قد تركوا الدولة واتجهوا الى فصائل اخرى NUM ما رئيك بالاتهامات المتكررة من ابو عمر البغدادي لكم واخرها اتهامكم بالعمالة والمتاجرة بدماء المجاهدين وهل سكوتكم عن هذه الاتهامات من باب اطفاء الفتنة NUM ماهو رايكم بجبهة التغيير ما علاقتكم بهم NUM البعض يقول ان الدكتور ابراهيم الشمري يسكن في فنادق عمان لانه اجرى لقاء مع ياسر ابو هلالة فما ردكم وهناك من يقول ان اتصال الدكتور بالقنوات الفضائية في البرامج المباشرة يدل على ان كل لقاءاته مخططة من قبل الامريكان لانهم يستطيعون بسهولة الوصول اليه من الهاتف فما ردكم
لماذا يا شيخ ترد بذلك الأسلوب الساخر والهازيء من الإخوة في دولة العراق الإسلامية، وبشكل لا يوجد فيه ذلك التراحم بين المؤمنين، بل الشدة والغلظة في الوقت الذي كانت كل خطاباتهم للجيش الذي تتحدث باسمه كلها نصوص شرعية وكلمات حانية وداعية برفق للوحدة والاجتماع؟ ألست ترى معي بأن هذا يفقدك من الأنصار ما الله به عليم، ولا يورثك والجيش إلا صورة غير طيبة في عيون المتابعين؟
شيخنا المجاهد نصرك الله والله أني أتمنى أن أكون مرافقك الشخصي لا بل خادم لك تأمرني بما شئت بما يرضي الله... شيخنا الحبيب نتمنى أن نرى عمليات ضخمة تزلزل العدو مثل عملية قاعدة الصقر وإسقط قاواعد الكفر الواحدة تلو الأخرى فهل بأذن الله ستشفوا صدورنا يا شيخنا بذلك هل في نيتكم ذلك سأل الله اليظيم رب العرش العظيم أن يسدد ؟ شيخنا الكريم في عملية إسقاط طائرة ال NUM NUM والله أنه لنصر من الله وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى هل تم إستخدام أسلحة غير إعتيادية أو مدافع رشاشة ثقيلة أو صواريخ مضادة للطائرات متطورة فأسقطها رجال الجيش الإسلامي الأبطال بفضل الله وبتسديده أم أنه كان بإستخدام الأسلحة الإعتيادية وصواريخ الستريلا فسدد الله وأثخنت في العدو؟ وهل هناك محاولات أخرى لإسقاط مثل هذه الطائرات التي تسفك دماء المسلمين؟ شيخنا الحبيب عذرا أسألتي كلها في الجانب العسكري... شيخنا المجاهد هل يعتمد الجيش المغوار تكتيكات عسكرية غربية وتكتيكات عسكرية من زمن الصحابة الأبطال والتابعين في معركهم فيمزج الفكر العسكري العبقري كفر الصحابي الجليل البطل المقدام خالد بن الوليد مع التكتيك العسكري الحالي فيمزج تكتيك الصحابة النوابغ الذين فتح الله بهم العرب والعجم مع التقدم العسكري الحاضر فنستفاد كذلك من فكر العدو العسكري لكي نرقى إلى أعلى مستويات التكتيك العسكري؟ شيخنا هل يتم الإستفادة من طائرات التجسس ومن قطع غيارها من قبل القسم الهندسي أو قسم التطوير والتحديث في الجيش الإسلامي البطل؟ شيخنا هل هناك خطوط إمداد عسكري دعم لوجستي للقطاعات المرابطة في الخطوط الأمامية مع العدو بحيث لو عانت تلك الكتائب من مشاكل أو من محاصرة العدو لها تكون خطوط الدعم قريبة منها؟ وبالتأكيد الله خيرا حافظا وهو أرحم الراحمينولكن من باب الأخذ بالأسباب والفطنة العسكرية. شيخنا العزيز هل يتم أسر جنود الإحتلال أو جنود الردة من الحرس الوثني وجيش الدجال في المعارك الدائرة وما هي ألية التعامل مع هؤلاء الشرذمة هل يتم قتلهم ورمي جيفهم أم يتم مبادلتهم بالمسلمين الأسرى؟ شيخنا المجاهد هل هناك ألية لنضمام المجاهدين إلى الكتائب وهل تكون عملية الإنضمام عن طريق التزكية وهي الطرية الوحيدة لاجتناب دخول المندسين والعملاء ولكي تكون الصفوف خالية من المرجفين؟ وهل يتم فرز المجاهدين بحيث يتم العمل كل حسب إختصاصه لكي يرقى الجهاد ومقارعة العدو إلى أعلى مستوياته؟ شيخنا تم طرح قبل سنة تقريبا مشروعا للجهاد المالي عن طريق دعم الجهاد الالكتروني فهل هذه الطريقة سارية حاليا ؟ وهل يساوي دعم الجهاد الإعلامي ماديا هل يساوي دعم الجهاد الميداني ماديا فبعض المسلمين يضنون أن هناك تفاضل بينهما فيضنون أن دعم الجهاد الإلكتروني أقل مرتبة؟
المعذرة، اختلط علي الأمر وظننت أن الأسئلة لإبراهيم الشمري. إن وجدتم الإمكانية لتحوير أسئلتي بحيث تصبح اسئلة للجيش الإسلامي ككل وقائده الذي بلا شك يخول إبراهيم الشمري طريقة حديثه الشهيرة فعدلوا في أسئلتي بالشكل المطلوب لكن بما لا يخل بالمعنى المطروح، رجاء.
تم إغلاق باب طرح الأسئلة... سيتم تمرير أسئلة الأخوة الكرام إلى د.علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق... جزاكم الله خيرا
