الكاتب د. راغب السرجاني لقد ربى القرآن الكريم المؤمنين على الشجاعة، فكانت آياته المنبع الذي شربت منه الأمة معنى وقيمة الشجاعة، فقال الله مخاطبا الأمة ورسولها فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما النساء NUM NUM . الشجاعة في حياة الرسول إن حياة رسول الله القولية والعملية كانت نموذجا عاليا في الشجاعة، فعند التأمل في سيرة رسول الله نجد رسول الله يتعامل مع كل المواقف والمصاعب بقلب ثابت، وإيمان راسخ، وشجاعة نادرة؛ لذلك خاطبه الله قائلا فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين النساء NUM NUM . وقد كانت هذه الشجاعة خلقا فطريا مزروعا في قلب رسول الله منذ نشأته الأولى ؛ فها هو ذا يشارك أعمامه في حرب الفجار وهو لم يبلغ الخامسة عشرة من عمره NUM . كما أنه غار حراء وسط الصحراء NUM ؛ لذلك لم يكن غريبا أن تظهر الشجاعة في كل ملمح من لمحات حياة رسول الله بعد بعثته. ولم يكن هذا كلاما نظريا دون تطبيق، بل مارس الرسول الشجاعة دون تردد أو جبن أو خور؛ فنجد رسول الله في أول أيام دعوته يواجه المشركين بأمر تنكره عقولهم، ولا تدركه في أول الأمر تصوراتهم، ولم يمنعه من الجهر بالدعوة الخوف من مواجهتهم، فضرب بذلك لأمته أروع الأمثلة في الجهر بالحق أمام أهل الباطل، وإن تحزبوا ضد الحق، وجندوا لحربه كل ما في وسعهم. كان يعتكف وحده في مواقف من شجاعة رسول الله وتتجلى شجاعة رسول الله في مواقف عديدة من أهمها اعتراضه على الظلم، ووقوفه في وجه الظالم دون تردد أو خوف، فها هو ذا رسول الله يقف بجوار المظلوم ويأخذ حقه من الظالم؛ فيروي ابن هشام أن رجلا من إراش NUM قدم مكة بإبل له، فابتاعها منه أبو جهل فمطله بأثمانها، فأقبل الإراشي حتى وقف على ناد من قريش، ورسول الله في ناحية المسجد جالس، فقال يا معشر قريش، من رجل يؤديني NUM على أبي الحكم بن هشام؛ فإني رجل غريب ابن سبيل، وقد غلبني على حقي؟ قال فقال له أهل ذلك المجلس أترى ذلك الرجل الجالس لرسول الله وهم يهزءون به لما يعلمون بينه وبين أبي جهل من العداوة اذهب إليه فإنه يؤديك عليه. فأقبل الإراشي حتى وقف على رسول الله فقال يا عبد الله، إن أبا الحكم بن هشام قد غلبني على حق لي قبله، وأنا رجل غريب ابن سبيل، وقد سألت هؤلاء القوم عن رجل يؤديني عليه، يأخذ لي حقي منه، فأشاروا لي إليك، فخذ لي حقي منه يرحمك الله. قال انطلق إليه . وقام معه رسول الله فلما رأوه قام معه، قالوا لرجل ممن معهم اتبعه فانظر ماذا يصنع. قال وخرج رسول الله حتى جاءه فضرب عليه بابه، فقال من هذا؟ قال محمد، فاخرج إلي . فخرج إليه وما في وجهه من رائحة NUM ، قد انتقع NUM لونه، فقال أعط هذا الرجل حقه . قال نعم، لا تبرح حتى أعطيه الذي له. قال فدخل فخرج إليه بحقه فدفعه إليه. قال ثم انصرف رسول الله ، وقال للإراشي الحق بشأنك . فأقبل الإراشي حتى وقف على ذلك المجلس فقال جزاه الله خيرا، فقد والله أخذ لي حقي. قال وجاء الرجل الذي بعثوا معه، فقالوا ويحك ماذا رأيت؟ قال عجبا من العجب، والله ما هو إلا أن ضرب عليه بابه، فخرج إليه وما معه روحه، فقال له أعط هذا حقه . فقال نعم، لا تبرح حتى أخرج إليه حقه. فدخل فخرج إليه بحقه، فأعطاه إياه. قال ثم لم يلبث أبو جهل أن جاء، فقالوا له ويلك ما لك؟ والله ما رأينا مثل ما صنعت قط. قال ويحكم والله ما هو إلا أن ضرب علي بابي، وسمعت صوته فملئت رعبا، ثم خرجت إليه وإن فوق رأسه لفحلا من الإبل ما رأيت مثل هامته NUM ، ولا قصرته NUM ، ولا أنيابه لفحل قط، والله لو أبيت لأكلني NUM . كما تظهر شجاعته واضحة جليلة عندما يتعرض أهله وصحابته لخطر ما، فها هو ذا أنس بن مالك يصف شجاعة النبي بقوله كان النبي أحسن الناس، وأجود الناس، وأشجع الناس. قال وقد فزع أهل المدينة ليلة؛ سمعوا صوتا. قال فتلقاهم النبي على فرس لأبي طلحة عري NUM NUM ، وهو متقلد سيفه، فقال لم تراعوا، لم تراعوا . ثم قال رسول الله وجدته بحرا NUM NUM . يعني الفرس NUM NUM . شجاعته في ميدان القتال ويضرب رسول الله المثل والقدوة في ميدان القتال فكانت شجاعته النبراس الذي سار عليه الصحابة فيما بعد، فيروى عن علي بن أبي طالب أنه قال كنا إذا احمر البأس NUM NUM ، ولقي القوم القوم، اتقينا برسول الله فما يكون منا أحد أدنى من القوم منه NUM NUM . شجاعته في غزوة أحد وفي أحلك لحظات المسلمين شدة وانهزامهم أمام عدوهم في غزوة أحد نراه متماسكا شجاعا، مقاتلا لزعماء الشرك، فقد أدركه أبي بن خلف وهو يقول أي محمد، لا نجوت إن نجوت. فقال القوم يا رسول الله، أيعطف عليه رجل منا؟ فقال رسول الله دعوه . فلما دنا، تناول رسول الله الحربة من الحارث بن الصمة، فلما أخذها رسول الله منه انتفض بها انتفاضة تطايرنا عنه تطاير الشعراء NUM NUM عن ظهر البعير إذا انتفض بها، ثم استقبله فطعنه في عنقه طعنة تدأدأ NUM NUM منها عن فرسه مرارا، فمات وهم راجعون به إلى مكة NUM NUM . ولذلك يقول المقداد بن عمرو عن ثبات رسول الله وشجاعته في غزوة أحد، قوله لا والذي بعثه بالحق إن زال رسول الله شبرا واحدا، إنه لفي وجه العدو، وتثوب إليه طائفة من أصحابه مرة، وتصرف عنه مرة، فربما رأيته قائما يرمي على قوسيه، ويرمي بالحجر، حتى تحاجزوا، وثبت رسول الله كما هو في عصابة NUM NUM صبروا معه NUM NUM . شجاعته يوم حنين أما يوم حنين فقد ضرب رسول الله أروع مثل عرفته البشرية في الشجاعة ؛ وذلك حينما فر الجيش من ساحة القتال، فنزل النبي من على بغلته ودعا واستنصر، وهو يردد أنا النبي لا كذب... أنا ابن عبد المطلب، اللهم نزل نصرك NUM NUM . فما رئي أحد يومئذ كان أثبت منه، ولا أقرب للعدو NUM NUM ، فقد وقف في وجههم أجمعين متحديا لهم، وأخذ كفا من حصى وضرب وجوههم، وقال شاهت الوجوه NUM NUM . فما استطاع أحد أن يمسه بسوء NUM NUM . رسول الله يعلم أمته الشجاعة إننا نجد رسول الله يعلم أمته الاستعاذة من أي خور وجبن؛ لأن الآجال والأرزاق وكل الكون بيد الله يصرفها كيف يشاء، فقال اللهم إني أعوذ بك من الجبن والبخل... NUM NUM . ويستمر في تعليم أمته الشجاعة في كل الميادين، بداية من ميدان الكلمة وانتهاء بميدان الجهاد في سبيل الله، ومن أعظم هذه الميادين التي يؤكد عليها النبي ميدان مواجهة الظلم، فيقول أفضل الجهاد كلمة عدل عند سلطان جائر NUM NUM . وهو القائل أيضا في فضل الجهاد والإقدام بالنفس والمال لغدوة في سبيل الله أو روحة NUM NUM خير من الدنيا وما فيها NUM NUM . وصف شجاعة رسول الله شجاعة مضبوطة بالعقل ومع هذه الشجاعة التي كان يتحلى بها رسول الله إلا أنها لم تكن شجاعة تهور، إنما كانت مضبوطة بالعقل؛ فلننظر إلى حصاره لحصن الطائف الذي استمر أكثر من أربعين يوما، علم خلالها أن الطعام والشراب اللذين بداخل حصن الطائف يكفيانه سنة على الأقل أو عدة سنوات، وعندها وازن القائد الشجاع بين مضار الحصار وفوائده، فوجد أن بقاءه في هذه البقعة أكثر من ذلك سيوقع الدولة الإسلامية في مشاكل ضخمة؛ لأن القوات الإسلامية ليست مجرد فرقة من الجيش الإسلامي، بل هي المجتمع المسلم بكامله. كما أن النبي لم يترك في المدينة إلا القليل من الرجال لحراسة الديار والنساء، فهي إذن معرضة للمهاجمة من المشركين واليهود؛ لذلك أخذ قراره الشجاع بفك الحصار NUM NUM . شجاعة مضبوطة بالرحمة وهذه الشجاعة أيضا كانت مضبوطة بالرحمة؛ فلذلك لم يستعملها إلا في مواطن الجهاد؛ لإعلاء كلمة الله خفاقة، ومن ثم لم ينتقم رسول الله لنفسه، ولم يضرب بيده إلا في سبيل الله، فقالت عائشة رضي الله عنها ما ضرب رسول الله شيئا قط بيده، ولا امرأة، ولا خادما، إلا أن يجاهد في سبيل الله، وما نيل منه شيء قط فينتقم من صاحبه إلا أن ينتهك شيء من محارم الله فينتقم لله NUM NUM . هكذا كانت شجاعة النبي شجاعة قائمة على يقين وثبات وأخلاق ومبادئ؛ لذلك كانت مضرب الأمثال للأجيال على مر العصور.. فما أروعها من شجاعة د. راغب السرجاني NUM الفجار حرب وقعت بين قريش وحلفائها وبين هوازن قبل البعثة بعشرين سنة تقريبا، وكانت في الأشهر الحرم، فلما قاتلوا فيها قالوا قد فجرنا. فسميت فجارا. انظر ابن كثير البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن منظور لسان العرب، مادة فجر NUM NUM NUM . NUM ابن كثير السيرة النبوية NUM NUM NUM NUM . NUM إراش بالكسر والشين معجمة موضع. انظر ياقوت الحموي معجم البلدان NUM NUM NUM NUM . NUM من يؤديني على فلان أي من يعينني عليه وينصفني، وهو من الأداة التي توصل الإنسان إلى ما يريد؛ كأداة الحرب وأداة الصانع، فالحاكم يؤدي الخصم أي يوصله إلى مطلبه. انظر ابن منظور لسان العرب، مادة أدا NUM NUM NUM NUM ، والسهيلي الروض الأنف NUM NUM NUM NUM . NUM وما في وجهه رائحة أي رائحة دم، وبقية روح، فكان معناه روح باقية. انظر ابن منظور لسان العرب، مادة روح NUM NUM NUM NUM ، والسهيلي الروض الأنف NUM NUM NUM NUM . NUM انتقع لونه تغير من هم أو فزع. انظر ابن منظور لسان العرب، مادة نقع NUM NUM NUM NUM . NUM الهامة الرأس. انظر ابن منظور لسان العرب، مادة هوم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM القصرة العنق وأصل الرقبة. انظر ابن منظور لسان العرب، مادة قصر NUM NUM NUM . NUM انظر ابن هشام السيرة النبوية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM فرس عري لا سرج عليه، انظر ابن منظور لسان العرب، مادة عرا NUM NUM NUM NUM . NUM NUM وجدته بحرا أي سريع الجري؛ لأنه كان به أول الناس تحركا في مواجهة الخطر. انظر ابن حجر العسقلاني فتح الباري NUM NUM NUM . NUM NUM البخاري كتاب الجهاد والسير، باب الشجاعة في الحرب والجبن NUM NUM NUM NUM ، ومسلم كتاب الفضائل، باب في شجاعة النبي وتقدمه للحرب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM احمر البأس أي صار في الشدة والهول مبلغا كبيرا. انظر ابن منظور لسان العرب، مادة حمر NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أحمد NUM NUM NUM NUM ، وقال شعيب الأرناءوط إسناده صحيح. وأبو يعلى NUM NUM NUM ، والحاكم NUM NUM NUM NUM وقال صحيح الإسناد ولم يخرجاه. NUM NUM الشعراء نوع من الذباب يكون على ظهر الإبل والخيل. انظر ابن منظور لسان العرب، مادة شعر NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تدأدأ تدحرج وسقط. انظر ابن منظور لسان العرب، مادة دأدأ NUM NUM NUM . NUM NUM ابن هشام السيرة النبوية NUM NUM NUM . NUM NUM العصابة المجموعة والجماعة من الناس، انظر ابن منظور لسان العرب، مادة عصب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البيهقي دلائل النبوة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البخاري كتاب الجهاد والسير، باب من صف أصحابه عند الهزيمة... NUM NUM NUM NUM ، ومسلم عن البراء بن عازب كتاب الجهاد والسير، باب في غزوة حنين NUM NUM NUM NUM واللفظ له. NUM NUM ابن سيد الناس عيون الأثر NUM NUM NUM NUM ، وابن قيم الجوزية زاد المعاد NUM NUM NUM . NUM NUM مسلم عن سلمة بن الأكوع كتاب الجهاد والسير، باب في غزوة حنين NUM NUM NUM NUM ، وأحمد NUM NUM NUM NUM ، والدارمي NUM NUM NUM NUM ، وشاهت الوجوه أي قبحت. انظر النووي المنهاج في شرح صحيح مسلم بن الحجاج NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن منظور لسان العرب، مادة شوه NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ابن هشام السيرة النبوية NUM NUM NUM NUM ، والسهيلي الروض الأنف NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM البخاري كتاب الدعوات، باب الاستعاذة من الجبن والكسل NUM NUM NUM NUM ، ومسلم كتاب الذكر والدعاء والتوبة والاستغفار، باب التعوذ من العجز والكسل وغيره NUM NUM NUM NUM ، والنسائي عن عمر بن الخطاب NUM NUM NUM NUM ، واللفظ له. NUM NUM أبو داود عن أبي سعيد الخدري كتاب الملاحم، باب الأمر والنهي NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM NUM وقال أبو عيسى ... وهذا حديث حسن غريب من هذا الوجه. وابن ماجه NUM NUM NUM NUM وقال الألباني صحيح. انظر السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM . NUM NUM الغدوة المرة الواحدة من الغدو، وهو الخروج في أي وقت كان من أول النهار إلى انتصافه، والروحة المرة الواحدة من الرواح، وهو الخروج في أي وقت كان من زوال الشمس إلى غروبها. وسبيل الله الجهاد. انظر ابن حجر العسقلاني فتح الباري NUM NUM NUM ، والنووي المنهاج NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البخاري عن أنس بن مالك كتاب الجهاد والسير، باب الغدوة والروحة في سبيل الله NUM NUM NUM NUM ، ومسلم كتاب الإمارة، باب فضل الغدوة والروحة في سبيل الله NUM NUM NUM NUM . NUM NUM السهيلي الروض الأنف ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن كثير السيرة النبوية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مسلم كتاب الفضائل، باب مباعدته واختياره من المباح أسهله NUM NUM NUM NUM . انظر أحمد بن عبد العزيز الحداد أخلاق النبي في القرآن والسنة NUM NUM NUM NUM NUM .صلى الله عليك يا امام الهدى صلى الله عليه وسلم جزاك الله خيرا يا اخي وبارك الله فيك
انه الضحوك القتال ورب الكعبة انه محمد ورب الكعبة انه أشرف الخلق ورب الكعبة اللهم صل وسلم وبارك على محمد جزاك الله خيرا
