انهلمصابجللومصيبةبكلالمعاييرابنائناواخواننايقتلونعلىمرءئومسمعالعالماجمعياأسودالإسلامساحاتالجهادتناديكملقدباغالسيلالزبىوسفكتدماءزكيةفهلمنمغيثنداءاتناإلىكلالمجاهدينالاشاوسفيجميعبقاعالأرضإنتقموالإخوانكمانصروهمهذايومكمأروهمبطشكموصولواعليهمصولةالفرسانلاتدعواشبراالاوقصفتموهزلزلواالارضتحتاقدامهملكاللهياغزةلكماللهياجرحاناوياشهدائناوماالنصرالامنعنداللهاجعلواالارضجحيماتحتاقدامهماللهاكبرفتحتالجنانفهلمنمشتاقلهاوحدواالصفوفوتوكلواعلىاللهالدعاءالدعاءاخوتيفياللهاللهمعليكباليهودواعوانهم
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيالصادقينباركاللهفيكأخيقودكوستواللهتدمعالعيونونحنمشلولونفقدحقنايسياجاتالتخويفوالترهيبمنالحكامالخونةلدينهمورجولتهموأمامنيزعمعروبتهمومنيريدالعرب..نحننريدأهلالجهادفقدبانخورحكامالعربواتضحأنهمليسوانصرالايقضيةفإياكمياأهلالعراقمنالوثوقفيحكامالعربوعلىهذاكشفتحماساندولةفسطينوحاكمهاالمبجليتجسسعلىالعرببوثائقومتىاتفقالعربيتىيتوافقواوينتصرواللجهادوأهلهفهملمينصرواحتىجهادحماسفكيفينصرواجهادالتوحيدالصحيحعلىارضالرافدينلكاللهياغزةلكاللهعراقفيأمانالله
لاحولولاقوةإلاباللهالعظيمواناللهواناإليهراجعون.
نداءاتناإلىكلالمجاهدينالاشاوسفيجميعبقاعالأرضإنتقموالإخوانكمانصروهمهذايومكمأروهمبطشكموصولواعليهمصولةالفرسانلاتدعواشبراالاوقصفتموهزلزلواالارضتحتاقدامهم
اللهأكبروجزاكاللهخيراسددياربسددثبتياربثبتاللهأكبرقمودععنكالرقاداإنهالإسلامعادافيسبيلاللهقدثرناوأعلنناالجهادا
نداءلأئمةالمساجدللقنوتبالصلواتوالشعوبللمظاهراتوالتنديدوالتهديدولشعبمصرلإقتـحاممعبـررفــحإنلـميفتـحلنجدةإخوانهـمبكلمايستطيعون..عندمارأىمجازرغــزة؟اليومَصوُلييايهودُفكلُّناباللهآمنَّا،بعـزْمٍماانْثــنىعزمٌبهخُضْناالمخاطرَدائمـاًقدكانللأبطالِدوْماًديدنااليومَصُولييايهودُوعرْبدِيوتخطْرفيبالظُّلمِجَهْرامُعْلنافغداًلكمْوعدٌعليْناضربةٌشعواءُتجعلكُمْرَميماًمُنْتـنااليومَقرُّيياخيـانةُأعيناوترقـبَّيفنفوسُنالنتذعنافغداًلكمسيفٌيحزُّرقابكمفحسابكمبالمصلتاتوبالقناويلٌلمنخانُواقضيةَقُدْسهمزعماءذلُّوالليهـودِتفنـَّناسرّياهنيةُبالرجالمصابِراًبالحقِّ،والنصْـرالمظفَّرمؤمناإنّالمنقومٍأبتْأجدادُهـمإلاَّكرامتهُمْتُصانُمنالونـىجعلوُاالمناياكالخيولِتسابقوُاوالعـزُّغايتهمعليهـايُجتنىوسعوْالرضوانِالإلهِيحضُّهمويقودُهموحيُالإلهِمهيْمناالشيخحامدبنعبداللهالعلي.
دعىالشيخعليالجبوريالامينالعامللمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةفيإتصالهاتفيمعقناةالجزيرةالمجاهدينفيالعراقوأفغانستانوفلسطينإلىالصمودعلىخطالجهادوعدمالحيدعنهلانهالسبيلالوحيدلعزالأمةالإسلاميةوقالإناستهدافالامنينفيالعراقوأفغانستانوفلسطينلنيزيدالمقاومةإلاصموداوأكدأنهذهالجرائمتفضحبمالايدعمجالاللشكالإزدواجيةالغربيةهذاماحضرنيمناللقاء
اللهانصرالمجاهديناللهمكنلهمعوناونصيرااللهماحفظهموثبتأقدامهموسددرميهماللهمعليكباليهودوالأمريكانوالظالميناللهمخذهمأخذعزيزمقتدر
جزىاللهالشيخعليالجبوريكلخيروقفةرائعةاللهأكبروللهالحمدباركاللهبكأخيعبداللهعلىهذاالخبر
لاحولولاقوةالاباللهحسبنااللهونعمالوكيلحسبنااللهونعمالوكيلاللهمسدد...اللهمسدد...اللهمسددواللهاكبر
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأحبتيفيغزةياشهداءالأمنياكلمعانيالحريةياهاماتالشرفوالعزوالكرامةواللهوكأنالسماءقدفتحتأبوابهاوأبتأنتترككموالحورتتزاحموقدأغلقالعربعليكمالمعابرفحسبياللهونعمالوكيلفيهماصبرواياأهلغزةفواللهوكأنمارياحالمسكتحفّكمدونأنتشعروافواللهالدرجاتبكمترتقيفقطاصبرواورابطواوأنتمأهلٌلهاواللهأنتمأهلٌلهاواللهأنتمأهلٌلهاواللهاللهمغبطةلعزّةغزّةرفعاللهالسميعالمجيبعنكِياغزةكلحصاروألجمبجبروتكأفواهجبابرةٍهمصغاروأبدلكلماتعيشينهنصراًمنعزيزجبّاراللهمآمينياربالعالمينمنقول
نداءاتناإلىكلالمجاهدينالاشاوسفيجميعبقاعالأرضإنتقموالإخوانكمانصروهمهذايومكمأروهمبطشكموصولواعليهمصولةالفرسانلاتدعواشبراالاوقصفتموهزلزلواالارضتحتاقدامهملكاللهياغزةواللهاكبروللهالحمد
صبراصبراياغزةالعزوالرباطفلابدلليلانينجليوياحكامارضالكناةالايامدولولكمفيالتاريخعبرويااخوانناالمجاهدينثأرغزّةفيعهدتكموامانةفاحفظوهاوتبّاللقممالعاثرةالتيبيعبسببهاالاوطانوسقكتدماءزكيةانهوقتالرشاشياجنودالاسلامفشمرواانالجنانتناديكمامانصراوشهادة
اذنللذينيقاتلونبانهمظلمواواناللهعلىنصرهملقدير
فغداًلكمْوعدٌعليْناضربةٌشعواءُتجعلكُمْرَميماًمُنْتـنااليومَقرُّيياخيـانةُأعيناوترقـبَّيفنفوسُنالنتذعنافغداًلكمسيفٌيحزُّرقابكمفحسابكمبالمصلتاتوبالقناويلٌلمنخانُواقضيةَقُدْسهمزعماءذلُّوالليهـودِتفنـَّنا
تصحيحقالتعالىأذِنَلِلَّذِينَيُقَاتَلُونَبِأَنَّهُمْظُلِمُواوَإِنَّاللَّهَعَلَىنَصْرِهِمْلَقَدِيرٌ..الآية NUM  NUM سورةالحج
أتيناكمعلىخيلعتاقشبيهالريحيومالاستباقعليهاكلصنديدهمامشديدالبأسيومالحربراقينذلحماتكمبالسمرلمانجوببهامعالبيضالرقاقونقتلكلملعونوباغعلىالاسلاممناهلالنفاقونحنحماةديناللهحقانقربانربالعاشرباقيوانمحمداخيرالبرايارسولاللهللعلياءراقياللهماحفظجنودكوسددرميهموثبتهموخذبنواصيهمللخيروالنصروالفلاحفيالدنياوالآخرةآمين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمقدادأتيناكمعلىخيلعتاقشبيهالريحيومالاستباقعليهاكلصنديدهمامشديدالبأسيومالحربراقينذلحماتكمبالسمرلمانجوببهامعالبيضالرقاقونقتلكلملعونوباغعلىالاسلاممناهلالنفاقونحنحماةديناللهحقانقربانربالعاشرباقيوانمحمداخيرالبرايارسولاللهللعلياءراقياللهماحفظجنودكوسددرميهموثبتهموخذبنواصيهمللخيروالنصروالفلاحفيالدنياوالآخرةآميناللهاكبرباركاللهفيكاخيالحبيبمقداد
لاحولولاقوةالاباللهندعوفصائلالعراقكافةللتوحدوضربالامريكانفيكلمكانواخذالثأرفهموحدهمالذييستطيعذالكونرجوانتكونالضرباتموجعةجداشهداءغزةالىجننانالخلد
اخوانناتذكرواالتاريخانظرواالىحميةنبييامحمدعليهالصلاةوالسلامعندماقتلاحدالرسلالىالملوكادبناالرومتأديباسيبقىفيالذاكرةوكيفاليوموكليومتسفكدماءالمسلمينومامنمغيثندائيالىاسودالرافديناللهاللهالثأرالثأرللاخوانكمالمستضعفينفيفلسطينهذهامانةفاحفظوهاالثأرلدماءالمسلمينفشمرواالسواعدوانفرواخفافاوثقالاباركاللهفيكم
يبدواانالفصائلثارتحميتهاونتمنىاننرىمايثلجالصدوراللهمسدد
بيانلجامعبخصوصمجزرةغزةبسماللهالرحمنالرحيمقالتعالىأُذِنَلِلَّذِينَيُقَاتَلُونَبِأَنَّهُمْظُلِمُواوَإِنَّاللَّهَعَلَىنَصْرِهِمْلَقَدِيرٌ NUM  NUM سورةالحـجالعدوانالوحشيالذييشنّهالكيانالصهيونيعلىغزةوأهلهاالمحاصرونمنذعدةأشهرماهوإلاجريمةحربضمنمسلسلالجرائمالطويلالأمد،منذاحتلالهذهالأرضالمقدسةوشاهدآخرعلىوحشيةهذاالكيانوعملاؤهومؤيدوهفيالعالمضدالإنسانية.وهذهالجرائمالتييقومبهاالصهاينةماكانلهاأنتُرتكبلولاهذاالصمتالعربيوالإسلاميتجاهإخواننافيغزة.وزيارةوزيرةهذاالكيانالغاصبإلىالقاهرةوتهديدهالغزةبالاستباحةمنأرضالكنانةدليلواضحعلىخنوعالحكوماتالعربيةوالتسليملكلماتريدههذهالدولةاللقيطة.ونحنفيالجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامعنضعأيدينابأيديإخواننافيغزة،قيادةوشعباًونعلنتضامننامعإخوانناالفلسطينيين،وندعوالشعوبالعربيةوالإسلاميةللتحركووقفنزيفإخواننافيغزةبكلالوسائلالمشروعة.ونأملمنإخوانناالفلسطينيينأنيوحدواصفوفهمتجاههذاالعدوانالغاشم،ويكونواصفاًواحداًكماأمرنااللهتعالىإِنَّاللَّهَيُحِبُّالَّذِينَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِهِصَفًّاكَأَنَّهُمبُنيَانٌمَّرْصُوصٌ NUM سورةالصفوعلىالحكوماتالعربيةوالإسلاميةالتيتعاملتمعهذاالكيانالغاصب،أنتعيدوأنتراجعمواقفهاتجاههذاالكيانالمسخالأبتر،وإلافهيخيانةٌللهوللرسولوللمؤمنين.فصبراًياغزةصبرا،فواللهماالنصرإلاصبرُساعة..واللهاكبر،والعزةللهولرسولهوللمؤمنينولكنالمنافقينلايعلمونالمكتبالسياسي NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..
بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمين،ولاعدوانإلاعلىالظالمين،والعاقبةللمتقينوالصلاةوالسلامعلىقائدنامحمد،وعلىآلهوصحبهأجمعين.أمابعدحملةالثأرلغزةبيانرقم NUM عملاًبقولاللهعزوجلإِنَّالَّذِينَآمَنُواْوَهَاجَرُواْوَجَاهَدُواْبِأَمْوَالِهِمْوَأَنفُسِهِمْفِيسَبِيلِاللّهِوَالَّذِينَآوَواْوَّنَصَرُواْأُوْلَـئِكَبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءبَعْضٍوَالَّذِينَآمَنُواْوَلَمْيُهَاجِرُواْمَالَكُممِّنوَلاَيَتِهِممِّنشَيْءٍحَتَّىيُهَاجِرُواْوَإِنِاسْتَنصَرُوكُمْفِيالدِّينِفَعَلَيْكُمُالنَّصْرُإِلاَّعَلَىقَوْمٍبَيْنَكُمْوَبَيْنَهُممِّيثَاقٌوَاللّهُبِمَاتَعْمَلُونَبَصِيرٌالأنفال NUM  NUM وتنفيذاًلتوجيهاتإمارةالجيش،فيالثأرلدماءالمسلمينفيغزة،نعلنانطلاقحملةالثأرلغزةاعتباراًمنيوم NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ،فيجميعقواطعالجيشوبكلأشكالالعملياتالعسكريةعلىالغزاةالصليبيينفيأرضالرافدين،الذينمااحتلواالعراقإلالأهداف،كانمنأهمهاحمايةكيانأبناءالقردةوالخنازيراليهودالغاصبين،وإشغالالمسلمينعننصرةإخوانهمفيفلسطين.ونقوللكلابالصليبفيالبيتالأسودالخبرماترونلاماتسمعون،فواللهلنتجفسيوفنامندمائكمحتىينصرنااللهعليكم،ونخرجكممنأرضنا،أونهلكدونذلك،وإننانحبالموتفيسبيلاللهكماتحبونالدنياوأكثرمنذلك،وإنسالتمندماءالمسلمينقطرةفيفلسطينأوغيرهاعلىأيديكلابكموحلفائكم،فارتلهاالدماءفيعروقناولمتهدأحتىتنالكمبراكينغضبنا،وتشفىصدورالمؤمنين.قالتعالىقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَالتوبة NUM  NUM .اللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزماليهودوالصليبيينفيفلسطينوفيالعراق،وانصرناوإخوانناالمجاهدينعليهم.الهيئةالإعلاميةلجيشالمجاهدين NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وهذهعمليةثأرالغزةرابطمباشرعلىموقعالارشيفالجودةالعاليةحجم NUM . NUM  NUM رابطالتحميل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ـمنقولــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــجيشالراشدينلهمنصيبايظابسماللهالرحمنالرحيمفَلْيُقَاتِلْفِيسَبِيلِاللّهِالَّذِينَيَشْرُونَالْحَيَاةَالدُّنْيَابِالآخِرَةِوَمَنيُقَاتِلْفِيسَبِيلِاللّهِفَيُقْتَلْأَويَغْلِبْفَسَوْفَنُؤْتِيهِأَجْراعَظِيماًسورةالنساء NUM  NUM الحمدللهمعزالمؤمنينالصابرينومذلالكفرةالحاقدينوالصلاةوالسلامعلىخاتمالأنبياءوالمرسلينأمابعدسمعاًوطاعةللنداءالموجهمنقبلأميرالجيشحفظهاللهللنفروالنجدةلأهلناالمرابطينفيغزة،ورداًعلىالاعتداءاتالمستمرةعلىأهلناهناك،فقدانبرىرجالجيشالراشدينلتلبيةالنداءلضربرأسالأفعىالمحتلالغاصبفيالعراق،ويقدمونلكمالاصدارالخاصغزةتنتصربقوةاللهوانتظريياغزةالبطولةوالإباءالمزيدمنجندجيشالراشدين......اللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهممناالعملوالانابةومنكالتسديدوالاصابةبِسْمِاللهِالرَّحْمنِالرَّحِيمِوَلَكِنَّاللَّهَحَبَّبَإِلَيْكُمُالإِيمَانَوزَيَّنَهُفِيقُلُوبِكُمْوَكَرَّهَإِليْكُمُالْكُفْرَوَالْفُسُوقَوَالْعِصْيَانَأُوْلَئِكَهُمُالرَّاشِدُونَالحجرات NUM أبوالعباسعيسىبكرالعراقيالمكتبالإعلاميفيجيشالراشدينجبهةالجهادوالتغييرــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــيتبعانشاءالله... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منضمنحملةالمقاومةالعراقيةللإنتصارلغزة...شاهدقنصجنديامريكيومقتلهعلىالفوربسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللَّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنْصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُؤْمِنِينَالتوبة NUM  NUM الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىالنبيالأمينمحمدوآلهوصحبهأجمعينوبعد....التوكلعلىاللهالعزيزالكريممكناللهإحدىمجامعيناالقتاليةالتابعةلقاطعشمالبغدادمنقنصجنديأمريكيومقتلهعلىالفورإثناءحملةتفتيشقامتبهاالقواتالأمريكيةفيالمنطقةمماأثارالرعبفيصفوفقواتالاحتلالوللهالحمدوالمنة.اللهأكبروللهالعزةولرسولهوللمؤمنينجودةعالية.... NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ............... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جودةمنخفضة NUM .. NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المكتبالإعلاميلجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعية NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالمصدر...الموقعالرسميلجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعية. NUM  NUM .لمراسلةالمكتبالإعلامي NUM  NUM ..
