التطبيز مع نتنياهو وبيريز حامد بن عبدالله العلي كان الوقت ضحى ، بإشراقة منيرة على صفحة الأفق الزاهية في سماء القاهرة ، كل شيء في مصر ذلك اليوم كان جميلا ، وكانت في ذلك اليوم ، كأنها روضة أنف ، تنعكس عليها أشعة الشمس بعد أن حيت زرقة السماء فإنتشت ، تنبع عيونها بالشمم ، وتترقرق غدرانها بالإباء ، ومعالي الهمم ، وتملأ رباها ، وهضابها ، قلائد من لآليء العزة ، وعقود من عزائم الأباة . نعم كل شيء كان جميلا غير هذه السيارة السوداء اللعينة ، المتجهة إلى قصر عابدين ، حيث يقبع فرعون مصر ، منتظرا السفير الصهيوني ، إلياهو في يوم الثلاثاء NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م ، ليقدم أوراق إعتماده ولم تكد وسائل الإعلام تذيع هذا النبأ ، حتى ارتدت إشراقة ذلك الصباح المنير تصيح كأنها ليلة مذعورة ، واكفهرت سماء القاهرة ، وانتشرت فيها غيوم تتطاير ، تقعقع برعود غاضبة ، واهتاجت الأجواء ، كأنها أمواج مزمجرة ، تعلو ، وتسفل ، وترمي بالزبد ، كتناثر العهن المنفوش ، وتطاير من عيون المصريين الأباة الشرر ، وامتلأت صدورهم بالغيظ ، والغضب ، وإهتزت بهم الأرض والسماء ، ودارت الأرض والفضاء ، وانقلب عالي كل شيء سافله . وكان بين أولئك الأباة الغاضبين ، الشاب المصري سعد حلاوة ، وما أدراك ما سعد حلاوة ، إنه أول شهيد ارتقى في مشروع مقاومة التطبيع مع الصهاينة ، فقد اندفع به غضبه فإحتجز غير مبتغ سوءا بأحد رهائن من موظفي الحكومة ، واشترط طرد السفير الصهيوني من مصر قبل إطلاقهم ، فأطلق النظام أول رصاصة من خيانته على الضمير العربي ، فأردت قناصة الداخلية سعد حلاوة قتيلا . ونشر الخبر في الصحافة مجنون يحتجز رهائن في القليوبة ومنذ تلك الرصاصة الغادرة ، ومحاولات التطبيع مع الصهاينة لم تكف أنيابها من النهش في جسد أمتنا . غير أن عمل حلاوة لم يذهب سدى ، فقد ظهرت حلاوته بعد ، بفشل التطبيع على المستوى الشعبي في مصر فشلا ذريعا . لاريب أن الصراع مع الكيان الصهيوني هو جوهر صراع أمتنا مع أعدائها ، وأن علينا أن ننعش ذاكرة أمتنا دائما بهذه القضية ، وبأن أعظم نقاط ضعف هذا الكيان هو أن مقومات حياته تأتي من خارجه من الدعم الصليبي بلا حدود له ، وهو دعم غربي بقيادة أمريكا ، فلنبق عداوة السياسة الغربية حية في ضمير أمتنا حتى تسالمها . ومن التخاذل بل التآمر العربي بلا حدود أيضا . ولئن سألت أيهما أشد على أمتنا ، فالجواب أن التآمر العربي مع الكيان الصهيوني هو الأشد نكاية في أمتنا ، وهو الأخطر على حقوقها في فلسطين . وما يسمى بال تطبيع مع الكيان الصهيوني ، هو السم الناقع في هذا التآمر ، وبه حصل الصهاينة على مكاسب كبيرة ، وإستطاعوا أن يحققوا أهدافا خطيرة ، منذ كامب ديفيد إلى أنابوليس مرورا بوادي عربة بعد أوسلو . وهو الذي أدى إلى ولادة لقيط أوسلو سلطة عباس دايتون وهو حمل سفاح إلتقت فيه بويضة التآمر ، بنطفة الخيانة ، وعلى أحد أسرة منتجع كامب ديفيد كان اللقاء . وكانت قد نفخت فيه الروح الخبيثة في مدريد ، وأما راضع هذا اللقيط حتى الفطام ، فهو الجنرال دايتون ، وكانت الرضاعه عصارة رجيع خبث الصهاينة ، مخلوط بحثالة نجاسة السياسة الأمريكية وليس هذا أول لقطاء التطبيع ، بل إن عاهرته قد مارست الجنس الجماعي مع عدة أنظمة عربية ، فولدت منها عدة سفارات ، وعدد من المكاتب التجارية ، ووقعت عدة إتفاقيات ، ومعاهدات ، مع بعض الأنظمة العربية . ومن هذا النسل الخبيث ، جاء مؤتمر حوار الأديان في مدريد ، وفيه صافحت يد الخيانة الدينية بلباس الأزهر ، يد السفاح بيريز ، لإزالة الحاجز النفسي بين المسلمين ، والصهاينة وكل شيء كان مخططا له بدقة أليست المبادرة العربية نفسها تتضمن التطبيع الشامل وليس الجزئي مع الكيان الصهيوني . و التطبيع يعني موالاة أعداء الله ، بل موالاة أشد الناس عداوة للذين آمنوا ، ويعني البراءة ممن يجاهدهم ، كما يعني التفريط في حقوق الأمة ومقدساتها ، والرضا بعلو الكفار على بلاد الإسلام ، وإسقاط فريضة الجهاد . كما يستلزم تحسين صورة الكيان الصهيوني ، ونسيان كل جرائمه ، ومنع نشر ما يحرض على الصهاينة ، وعقوبة من يريد بهم أذى ، ولو بإعتقاله ، أو قتله . إنه يعني قلب العدو الممعن في العداوة وليا نصيرا ، والولي النصير عدوا يستحل دمه ، وماله ، وعرضه ، وذلك في أخطر قضايا الأمة . وخطورته تكمن في أنه يبدأ بفتح فجوة صغيرة في الردم الحائل بين أمتنا ، ومكر الصهاينة ، ثم تتسع هذه الفجوة حتى يسقط الردم ، فتحل الكارثة . ولهذا لايجوز السماح بأي خطوة قد تفتح هذه الفجوة ، فدرء مفسدة التطبيع أرجح من المصالح الجزئية ، ، وخط الجهاد في فلسطين هم المرجع في هذا الباب ، مستفيدين من جهود مكاتب المقاطعة . هذا ..ولايبعد أن الصهاينة إنما أطلقوا مشاريع واسعة للإستيطان ، من أجل أن يحصلوا على التطبيع مقابل تجميد بعضها ، وذلك أن صحيفة هاآرتس ذكرت قبل عدة أشهر أن دولا عربية وعدت ميتشل المبعوث الأمريكية بال تطبيع إذا تم تجميد وليس إزالة أو حتى إيقاف المستوطنات ، وقالت إن مسؤولين كبار في الإدارة الأمريكية أخبروا الصحيفة ، أن عدة دول عربية وافقت على إفتتاح ممثليات ، ودول أخرى وافقت على منح تأشيرات دخول لرجال أعمال ، ولسائحين صهاينة ، وعلى فتح شبكات هواتف لشركات صهيونية كما ذكرت الصحيفة أن مسؤولين أمريكيين كبار أكدوا أن دولا عربية ، وافقت على الظهور العلني مع مسؤولين في الحكومة الصهيونية . ومن الملاحظ في هذه السنة والتي قبلها ، تزايد النشاط التطبيعي ، ليعتاد الناس عليه ، ومن الأمثلة لا على سبيل الحصر في الشهر الماضي شارك صحفي صهيوني في مؤتمر في البحرين للطاقة النووية ، وفي نفس الشهر شارك NUM NUM شخصية صهيونية من الكيان الصهيوني في مؤتمر بالمغرب ، وحضرت ليفني منتدى سياسي في مدينة طنجة وفي شهر فبراير تعالت أصوات التونسيين منتقدة إستضافة الحكومة التونسية لشخصيات صهيونية في ندوة عن المحرقة هذا بعض ما ظهر ، وما يخفى أدهى وأمر . وبعد فإن من أعظم الواجب الشرعي اليوم على العلماء ، والدعاة ، قيادة الأمة في مواجهة التحديات الكبرى ، وهذه القيادة لا تؤتي أكلها إلا بعزيمة لا تعرف الكلل ، وإصرار لا يعترف بالملل ، واستمساك بالحق لايلين ، وثبات على المواجهة ثبات المستبصرين . وبمعرفة كافية بخطط العدو ، ومكره ، وبجميع وسائله ، للتمكن من هزيمته ، وكسره. ويجب أن يكون من أهم أولوياتهم في هذه المرحلة ، قيادة الفكر المقاوم ، والإنتصار لخط الجهاد كله من أفغانستان إلى فلسطين ، مرورا بالمقاومة العراقية الباسلة ، وفضح مخططات الحملة الصهيوغربية على أمتنا ، والتصدي لها ، والتي تأتي أكثرها وراء ستر الخداع ، وحجب النفاق السياسي ، وقد ألقينا الضوء على بعضها في فتوى الرد المبين على المؤتمرين في ماردين . هنا وهذا يعني أن يضع العلماء العناوين الرئيسة لحراكهم الثقافي والسياسي في الأمة في إطار دعم الجهاد ، و التصدي للهجمة الصهيوغربية على الأمة ، وكل ما سوى ذلك يأتي تبعا ، وتابعا . وبالله تعالى نستعين ، هو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلون