من يحقق مع من يا سيادة الرئيس؟ عبد الباري عطوان من يحقق مع من يا سيادة الرئيس؟ عبد الباري عطوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جميل ان يأمر الرئيس حسني مبارك بتشكيل لجنة للتحقيق في اسباب فشل البعثة الرياضية المصرية في اولمبياد بكين، وتدني مستوى اداء معظم اللاعبين والفرق في مختلف المسابقات، وتحديد اوجه القصور، ومحاسبة المقصرين، ولكن السؤال الذي يطرح نفسه هو عما اذا كان كل شيء يسير على الوجه الاكمل في البلاد، والاستثناء الوحيد الشاذ في منظومة النجاح المصرية هو في الاولمبياد فقط؟ فهل الصناعة المصرية فرغت لتوها من انتاج صواريخ يبلغ مداها ثلاثة آلاف كيلومتر، والبرنامج النووي المصري على وشك تحقيق التوازن الاستراتيجي مع القوى الاقليمية العظمى التي تهدد الامن القومي المصري مثل اسرائيل؟ وهل اصبحت خيرات النمو الاقتصادي المصري تصل الى كل المصريين، بحيث باتت المستشفيات هي الافضل كفاءة، والجامعات المصرية تحتل مكانة متقدمة في الترتيب العالمي، أما المياه فباتت في متناول كل بيت وقرية وتجمع، والوظائف تصرخ استغاثة خلف طالبيها البطرانين؟ قبل ان يسأل البعض سؤالا سمعناه وقرأناه اكثر من مرة، وهو ما شأننا وشأن مصر، نقول ان مصر هي البوصلة والرافعة والمنارة للأمة العربية بأسرها، والقاطرة الاهم التي يمكن ان تقودها الى القمة او القاع، فإذا نهضت، نهضنا معها وبها، واذا كبت كبونا، فهذا هو قدرنا الذي لا نستطيع الفكاك منه كرهنا ذلك أو أحببناه. فالشلل الذي عاشته مصر طوال الثلاثين عاما الماضية هو الذي اوصلنا إلى الوضع المزري الذي نعيشه حاليا ، حيث تحولنا إلى امة خدمات ترهن ثرواتها وثقلها في خدمة مشاريع الآخرين، دون أي مقابل غير ضمان استمرار الفساد والفاسدين في قمة السلطة. يجب أن يعترف صانع القرار في مصر، والمجموعة التي تحيط به، وتصيغ سياساته وبرامجه ومواقفه، ان البلاد تعيش حالة من الشلل والجمود ليس في ميدان الرياضة فقط، وانما في الفن والسياسة والاقتصاد والاجتماع والتعليم، والاعلام والثقافة والصحة والمواصلات والخدمات الاساسية الأخرى. وهي مجالات كانت رائدة فيها، ومكنتها من ان تحتل مكانة متقدمة تتفوق على قوى اقليمية حالية مثل الهند وايران وكوريا وماليزيا والبرازيل، والقائمة تطول. أين الثقافة المصرية التي صاغت الذهن العربي والاسلامي على مدى قرن أو أكثر، واين الاعلام المصري الذي كان يشكل الوعي السياسي للأمة، واين الدراما المصرية التي دخلت كل بيت وجعلت من اللهجة المصرية المحببة تتقدم على الفصحى، وتصبح احد معالم التحضر في المجتمعات العربية؟ لا يحتاج الرئيس مبارك لتشكيل لجنة لمعرفة بواطن الخلل في اداء اللاعبين المصريين لعدة اسباب، فجميع اللجان التي تشكلت في الماضي لم تنجز مهامها، وان انجزتها فنتائجها جاءت مخجلة تتستر على المقصرين وتبرئهم، واصغر طفل مصري، في أبعد قرية في صعيد مصر، يعرف جيدا ، ان جميع مصائب مصر الحالية عنوانها الفساد والاستبداد . مصر تتعرض لعملية خطف في وضح النهار من قبل حفنة صغيرة فاسدة لا تتشرف بالانتماء اليها، وتتأفف من استخدام عملتها، وترفض ركوب طائراتها التي تحمل اسمها، وتعيش في اندية مغلقة حتى لا تحتك مع ابنائها الكادحين، أو ترى وجوههم المسحوقة من آثار الفقر والجوع وطوابير الخبز. الفساد اصبح المنظومة الوحيدة التي تتقدم وتتسع دائرتها، وتضم اعضاء جددا ، لمسيرتها في نهب مصر وثرواتها وعرق ابنائها، منظومة اصبح لها طقوسها ودستورها ومنظروها، الشيء الوحيد الذي يميزها عن المحافل الماسونية هو فجورها العلني، واستهتارها بكل قيم هذا البلد العريق واحترام مشاعر ابنائه. مصر حكمت المنطقة العربية، وتسيدت القارة الافريقية، وتبوأت زعامة العالم الثالث بابداعاتها الثقافية والفنية، وكرامتها الوطنية، ومواقفها السياسية الشجاعة في نصرة الحق، والانتصار لقضايا المستضعفين بغض النظر عن دينهم أو جنسهم أو لونهم. التحقيق يجب أن يتم مع القيادات السياسية التي أوصلت مصر إلى هذا الوضع المهلهل بحيث أصبح دورها مثل خيال مآتة . هؤلاء ارتكبوا جريمة في حق مصر والامة العربية، بأسرها، لانهم خانوا الامانة، وفرطوا بالثوابت الوطنية، واوصلونا إلى هذا الوضع المزري الذي جعلنا اضحوكة في نظر العالم بأسره. من العيب أن يقدم البعض حفنة من الرياضيين ككبش فداء لفشل عام وفي ميادين أكثر حيوية وأهمية، فهؤلاء هم الحلقة الأضعف في سلسلة طويلة من القصور والفشل يتحمل مسؤوليتها كبار الكبار وحواريوهم. ثم من سيحقق مع من؟ هل ستحقق الحكومة مع رئيس اللجنة الأولمبية الذي هو شقيق زوجة الرئيس وخال ولي العهد ، أو الحاكم الفعلي للبلاد؟ وهل سيحقق المجلس الأعلى للرياضة مع الاتحادات الرياضية التي كانت تقدمت ضده بشكاوى للاتحادات الدولية واللجنة الأولمبية الدولية بسبب تدخلات الحكومة في عملها؟ وفي ماذا سيكون التحقيق؟ في سفر أكثر من مئة رياضي على أساس المحسوبية والفساد، وليس على أساس الكفاءة والمقدرة والرغبة في رفع اسم مصر عاليا في المحافل الدولية؟ وهل يعقل ان مصر صاحبة التاريخ الاولمبي العريق تأتي في مرتبة دنيا وخلف دول أصغر منها مكانة وتعدادا وتاريخا وحضارة، وبالكاد يعرف الناس مكانها على الخريطة ك توغو وبوركينا فاسو؟ وهل سيشمل التحقيق أيضا هزيمة مصر التاريخية بأربعة أهداف نظيفة أمام السودان في نتيجة غير مسبوقة، وهي التي يلعب أكثر من عشرة من أبنائها على الأقل في أضخم الأندية الأوروبية؟ اليس غريبا أن تحقق البعثة الأولمبية المصرية في الثلث الأول من القرن العشرين، وعندما كانت تحت الاحتلال نتائج أفضل تضعها في مرتبة متفوقة جنبا إلى جنب مع دول أوروبية متقدمة ثلاث ميداليات ذهبية في دورة عام NUM NUM NUM NUM بينما لا تفوز وبعد نصف قرن من الاستقلال الا بميدالية برونزية يتيمة؟ الكتابة كانت واضحة على الحائط، منذ أن حصلت مصر على صفر من الأصوات في مسابقة تنظيم نهائيات كأس العالم لكرة القدم عام NUM NUM NUM NUM التي فازت فيها جنوب أفريقيا، فهل فتحت الحكومة لجنة تحقيق وعاقبت المسؤولين عن هذه الاهانة؟ لا، ما حدث هو العكس تماما، فقد كافأت الدولة الوزير المسؤول علي الدين هلال بتعيينه قياديا وأمينا عاما للإعلام في الحزب الحاكم؟ ماذا فعلت الدولة ولجان تحقيقها في كارثة العبارة، وسرقات مؤسسة الأهرام ، وقضية الدم الفاسد، وحريق قطار الصعيد، وماذا ستفعل في حريق مجلس الشورى، وكل الحرائق المستقبلية الآتية دون ريب اذا استمر الحال على ما هو عليه؟ عندما تكون المهمة الوطنية الأبرز للنظام الحاكم هي حماية الفاسدين، والتستر عليهم، وأعمال نهبهم لعرق الفقراء المعدمين المسحوقين، واحراق الملفات التي تدينهم، بينما تتفنن في سجن الشرفاء المعارضين، وتكميم أفواه الصحافيين والمفكرين وتلفيق التهم لهم وتشويه سمعتهم، فإن مسيرة السقوط ستستمر في هاوية بلا قاع. مصر مريضة، ومرضها ينخر جسدها والأمة العربية جميعا ، فهي مرآة حالنا، نرى فيها وجهنا البشع، وتخلفنا المزري، بحيث أصبحنا أمة بلا وزن، ولا قيمة، ولا فعل، أمة خدمات ترهن ثرواتها وأبناءها في خدمة مشاريع الآخرين.نهاية شهر العسل الامريكي؟ عبد الباري عطوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة السيدة كوندوليزا رايس وزيرة الخارجية الأمريكية إلى كل من العراق والأراضي الفلسطينية المحتلة، تعكس عمق المأزق الذي تعيشه السياسة الخارجية الأمريكية، في منطقة الشرق الأوسط. فرغم استثمار واشنطن أكثر من NUM NUM NUM مليار دولار في العراق على مدى السنوات الخمس الماضية، وخسارة أكثر من أربعة آلاف جندي، فإنها عجزت حتى الآن، عن حصد أي أرباح استراتيجية، أو مادية تذكر، وخاصة توقيع اتفاقية أمنية تشر ع وجودها العسكري في هذا البلد الخاضع لاحتلالها. أما على صعيد الصراع العربي الاسرائيلي، فإن أكثر من عشر زيارات للسيدة رايس، وزيارتين للرئيس بوش لم تجعل هذا الملف يتقدم مليمترا واحدا ، بل تراجع إلى ما تحت نقطة الصفر منذ رعاية الادارة الأمريكية للعملية السلمية التفاوضية. ستظل لعنة المسلمين تطارد الولايات المتحدة لعدة سنوات قادمة، بسبب خطف قيادتها السياسية، وقواتها العسكرية الهائلة من قبل المحافظين الجدد الذين خاضوا كل حروبها تحت ما يسمى الحرب على الارهاب في العراق وافغانستان، وضخموا من خطر تنظيم القاعدة بصورة مبالغ فيها من أجل تبرير هذه الحروب التي من الصعب ان لم يكن من المستحيل كسبها. كوندوليزا رايس تتصرف مثل المجرم الذي يحوم حول مسرح الجريمة، وهذا ما يفسر انشغالها بمنطقة الشرق الأوسط، وزياراتها المتكررة إلى المنطقة، دون أن تحقق أي تقدم في أي من ملفاتها المعقدة، فلا هي حققت الأمن والاستقرار في العراق، ولا نجحت في نشر الديمقراطية مثلما وعدت، والأهم من ذلك أنه بعد سبع سنوات من الحرب على الارهاب، باتت القاعدة أكثر قوة وانتشارا وخطرا . فتنظيم القاعدة اعاد تجميع صفوفه في ملاذه الآمن الجديد في منطقة القبائل الحدودية في افغانستان، ونجح في توثيق تحالفه مع حركة طالبان وتوحيد الحركة وأجنحتها خلفه، على عكس ما كان عليه الحال قبل التدخل العسكري الأمريكي الغربي، وعوض بذلك خسارته لدولته الاسلامية في المثلث السني العراقي، وفتح فروعا في المغرب الاسلامي والصومال دون أن يخسر تماما فرعه في العراق. والأخطر من عدم تحقيق انتصار حاسم في الحرب على الارهاب، هو انشغال الولايات المتحدة في مستنقعها لدرجة التعامي عن صعود قوى جديدة عظمى على المسرح العالمي مثل الصين والاتحاد الروسي، بدأت تأخذ زمام المبادرة في مناطق حيوية من العالم مثل القارة الأفريقية وايران وبعض مناطق الشرق الأوسط الأخرى سورية ولبنان . فتنظيم القاعدة تحول إلى قوة عظمى في نظر الادارة الامريكية تضاهي قوة الاتحاد السوفييتي في عز عنفوانه، وهو تقييم يكشف عن سذاجة استراتيجية سياسية غير مسبوقة، تخفي أحقادا دفينة لدى كل من المحافظين الجدد بزعامة جورج بوش وتوني بلير، ضد الاسلام والمسلمين. فهذا التنظيم ليس دولة، ولا يملك رؤوسا نووية، ويستطيع أن يحدث حالة من الرعب في منطقة محدودة، يحتل من خلالها عناوين الصحف ونشرات التلفزة، ولكنه لا يستطيع، بسبب تواضع الإمكانيات، تغيير أنظمة أو هزيمة دول بمفرده. أمريكا تربعت على سقف العالم كقوة عظمى وحيدة، دون أي منافس، حوالي عشرين عاما ، هي الفترة الممتدة من بداية انهيار المنظومة الشيوعية وحتى الآن، وكان بإمكانها أن تسوس العالم، وتعيد ترتيبه، والقضاء على كل بؤر التوتر فيه، وحل مشاكله العالقة وفق اعتبارات القانون الدولي، بما يجعل العالم أكثر أمانا واستقرارا ، ولكنها لم تفعل، وتصرفت تصرف العصابات، وليس البوليس المحكوم بالقانون، واستغلت تفردها بالقوة لتفكيك دول، وخوض حروب، وارتكاب مجازر، والاستكبار على الضعفاء. ثماني سنوات كان باستطاعة الرئيس بوش خلالها حل أم المشاكل في العالم، أي قضية الصراع العربي الاسرائيلي، وتجريد العنف الاسلامي من ابرز اسلحته، ولكنه أضاع فرصة ذهبية لن تعوض، عندما انحاز بالكامل إلى الرؤية الاسرائيلية، ووقف مع القوي المحتل ضد الضعيف المحاصر المجو ع، بحيث أصبح حل الدولتين الذي تبنته ادارته في أشهرها الأخيرة سرابا من المستحيل تطبيقه، وبات أقرب منظريه في الجانب الفلسطيني على الأقل، يتنصلون منه باعتباره غير عملي. الخطيئة الكبرى التي ارتكبتها ادارة الرئيس بوش هي اتباعها اسلوب الاذلال ضد المسلمين والروس على وجه التحديد، ولن يكون مفاجئا اذا ما شاهدنا في الأعوام المقبلة تحالفا بين هذين القطبين النفطيين ضد الولايات المتحدة والمعسكر المتحالف معها. أمريكا أذلت العرب والمسلمين عندما احتلت العراق وافغانستان، وارتكبت أبشع أنواع انتهاكات حقوق الانسان فيهما، إلى جانب مجازر بشعة فاق ضحاياها المليون نسمة في حربين قد تصل تكاليفهما إلى ثمانية تريليونات دولار حسب تقديرات الخبراء الأمريكيين أنفسهم، أي ما يقارب ضعف تكاليف الحرب العالمية الثانية NUM تريليونات دولار حسب التقديرات الحالية ، هذا الإذلال يتواصل حاليا في أشكال متعددة، مثل دعم أنظمة ديكتاتورية فاسدة، وتشريع الاحتلال ونهب ثروات المحتلين النفطية العراق ، والاعداد لضرب ايران لأنها تجرأت على امتلاك برنامج نووي يمكن أن يهدد اسرائيل، والهيمنة الأمريكية على منابع النفط. وكررت اساليب الإذلال نفسها ضد الاتحاد الروسي، وتعاملت مع موسكو بعجرفة استفزازية، عندما رفضت انضمامها إلى حلف الناتو أو الاتحاد الأوروبي، بينما فتحت أبواب المنظمتين أمام كل أعضاء الكتلة الاشتراكية السابقين. وذهبت إلى ما هو أبعد من ذلك عندما أرادت ضم جورجيا وأوكرانيا اللتين تسبحان في الفضاء الجغرافي والاستراتيجي الروسي إلى حلف الناتو، ووضع منظومات صواريخ في بولندا وتشيكيا في تحد ينطوي على درجة كبيرة من الوقاحة. لا نعتقد أن واشنطن يمكن أن تقبل بصواريخ روسية في المكسيك، أو كندا مثلا ، فما زالت تحاصر كوبا لأكثر من أربعين عاما ، لأنها تحالفت مع الاتحاد السوفييتي، وفتحت أرضها لمنظومة صواريخ روسية في الأزمة الشهيرة التي عرفت بأزمة خليج الخنازير ، وكادت أن تؤدي إلى حرب نووية لولا حكمة الرئيس نيكيتا خروتشوف وسحبه لهذه الصواريخ. مشكلة الادارة الأمريكية الحالية انها لم تتعلم من دروس التاريخ. فإذلال المانيا بعد الحرب العالمية الأولى، واجبارها على توقيع معاهدات مذلة فرساي هما اللذان اديا الى صعود النازيين الى قمة السلطة وتفجير الحرب العالمية الثانية، واذلال الروس والمسلمين بالطريقة التي شاهدناها سيجعل العالم أكثر خطورة وأقل امانا . فلن يكون مفاجئا اذا ما شاهدنا روسيا تدعم تنظيمي الطالبان والقاعدة في افغانستان، لهزيمة القوات الامريكية واخراجها من افغانستان بالطريقة نفسها التي استخدمت امريكا التنظيمين بمساعدة دول اسلامية السعودية وباكستان لاخراج القوات السوفييتية مهزومة من كابول. فطالبان و القاعدة يحاربان غزوا غربيا يدعم نظاما دمية. تماما مثل نظام افغانستان الشيوعي سابقا . لم تمارس ادارة تخريب العالم واغراقه في الفوضى وعدم الاستقرار والدماء مثل الادارة الحالية وحلفائها في اوروبا توني بلير خاصة ، ولم تخلق دول فاشلة مثل الذي خلقته هذه الادارة نفسها العراق، افغانستان، وباكستان في الطريق . والمصيبة ان نتائج هذه السياسات التخريبية لا تتوقف عند حدود الدول التي تتبناها، وانما تشمل العالم بأسره. فالاقتصاد العالمي يترنح، والتضخم في ارتفاع مخيف، واسعار الوقود والغذاء تتصاعد بشكل مرعب. امريكا تخسر كل حروبها الحالية ولن تكسب اي حرب مستقبلية، لأنها فقدت ثقة العالم بما في ذلك اقرب حلفائها في اوروبا، وارتباك حلف الناتو تجاه الأزمة في جورجيا هو احد الامثلة في هذا الخصوص. فالاحاديث الغربية عن انتهاك القانون الدولي، ومحاولة تغيير نظام في دولة صغيرة جورجيا باتت مضحكة، والتهديدات بتجميد عضوية موسكو في منظمة التجارة العالمية او تجمع الدول الصناعية الكبرى جاءت جوفاء لم تخف احدا . الهيبة الامريكية تتمرغ في وحول الحروب الفاشلة وغير الاخلاقية في العراق وافغانستان، الامر الذي يذكرنا بالحال نفسه للاتحاد السوفييتي قبيل انسحاب قواته مهزومة من افغانستان، وهي الهزيمة التي أر خت لانهياره. المخرج الوحيد لامريكا لتجنب مواجهة هذا المصير البائس، ربما يتمثل في مراجعة جذرية لسياساتها الفاشلة، والتخلي عن سياسات الإذلال الاستفزازية، والعودة للتسليم بمبدأ المشاركة، ورد الاعتبار مجددا للقانون الدولي والامم المتحدة، وتقديم مصالحها الحيوية على مصالح من يدفعون بها الى الحروب، واخيرا محاكمة من اوصلوها الى هذه الهزائم المذلة.
جزاك الله خير مقالات رائعة
