الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد إليكم بيانا ببعض العمليات العسكرية الموثقة، للمفارز الأمنية لدولة العراق الإسلامية أعزها الله ، في ولاية بغداد، ولله الحمد والمنة. NUM . استهداف دورية للجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة قرب بوابة الكاظمية ، مما أدى لتدمير عجلة وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة مدخل منطقة الحرية مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف أحد المجرمين فيما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية برتبة مقدم بتفجير عبوة لاصقة ناسفة في حي الخضراء ، مما ادى لإصابته بجروح، وذلك بتأريخ NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني بمنطقة الغزالية مما أدى لإعطاب عجلة وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف أحد الضباط المجرمين في وزارة الداخلية بعبوة لاصقة ناسفة يقدر الله اكتشافها حيث تم تفجيرها على المركبة التي تدمرت كليا في منطقة العطيفية ، وذلك بتأريخ NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية لمنتسبي وزارة الداخلية المرتدة في منطقة باب المعظم أدت لبتر ساق أحد عناصرها، وذلك بتأريخ NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف دورية للجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الشعلة ، مما أدى لإعطاب عجلة وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية لما يسمى بقوات الطوارئ في حي الأمين ، مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة خمسة عناصر، وذلك بتأريخ NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية لما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية المرتدة في منطقة الكرادة ، مما أدى لإعطاب عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف دورية لما يسمى بالشئون الداخلية بتفجير عبوة ناسفة في منطقة النهضة ، مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة تحت جسر منطقة بغداد الجديدة ، مما أدى لإعطاب عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف دورية للجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة في حي أور مما أدى لتدمير عجلة ومقتل ثلاث عناصر، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في تقاطع الصحة بمنطقة الشعب ، مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة خمسة عناصر، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف دورية لما يسمى بالشئون الداخلية بتفجير عبوة ناسفة قرب تقاطع معهد القضاء ، مما أدى لإعطاب عجلة وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في تقاطع الشعب مما أدى لتدمير عجلة ومقتل أربعة عناصر، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة مقدم في حماية السفارات من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت على طريق القناة مما أدى لإصابته بجروح، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد الضباط المجرمين في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الثورة مما ادى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم في وزارة الداخلية برتبة نقيب من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت على طريق القناة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم بوزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي البنوك مما ادى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم اللواء أحمد العبادي قائد الفرقة السادسة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في شارع فلسطين ، مما أدى لإصابته بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد الرافضة المحاربين في وزارة الزراعة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت قرب ملعب الشعب ، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم ماهر يونس عبد الحسين العقيد في وزارة الدفاع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الطالبية أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم عبد الكريم جياد المقدم في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في مدينة الثورة ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة لما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية في ساحة التحريات مما أدى لتدميرها ومقتل خمسة كانوا على متنها بينهم ضابط، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد الرافضة المحاربين في حي البنوك من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة لما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية في منطقة الكرادة أدت لتدميرها ومقتل وإصابة أربعة من عناصرها، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم في وزارة الداخلية برتبة عقيد من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت على طريق محمد القاسم ، مما أدى لإصابته بجروح، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد القضاة المجرمين من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت قرب ساحة NUM NUM مما أدى لإصابته، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة نقيب في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة القيارة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة رائد في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في شارع فلسطين مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف موكب مدير عام في البنك المركزي العراقي بتفجير عبوة ناسفة أدت لتدمير إحدى العجلات ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة تقل ضباطا في مديرية نجدة بغداد بمنطقة النهضة ، مما أدى لتدميرها وإصابة مدير نجدة بغداد بجروح ومقتل ضابط برتبة مقدم إضافة لجرح ثلاثة من مرافقيهما، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عجلة تقل آمر أحد ألوية ما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الزعفرانية ، مما أدى لتدميرها وإصابة من كان فيها، وبعد تجمع قطعان المرتدين في مكان الحادث انفجرت عبوة مموهة ثانية أدت لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على موكب أحد المستشارين المحاربين في وزارة الصناعة في شارع النضال ، مما أدى لتدمير إحدى عجلات الموكب ومقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر الشرطة المرتدة من قبل مفرزة اغتيال في حي أور ، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المسئول الأمني لوزارة الكهرباء بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته مما أدى لهلاكه وإصابة ثلاثة من مرافقيه بجروح، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية لمجرمي ما يسمى بالشئون الداخلية في منطقة العامرية ، مما أدى لإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في حي اليرموك ، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر الأجهزة الأمنية بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته في منطقة علي الصالح ، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف مركبة احد مسئولي حكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة لاصقة في منطقة اليرموك أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص قرب تقاطع الدرويش ، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في منطقة الصالحية مما أدى لإعطاب عجلة وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص مدخل طريق مطار بغداد قرب العامرية ، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم فيما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في حي الخضراء مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر اللواء السابع في حي الميكانيك بمنطقة الدورة بتفجير عبوة لاصقة ناسفة، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عضو مجلس محافظة بغداد سهير الجبوري بعبوة لاصقة يقدر الله اكتشافها حيث أدى تفجيرها لتدمير مركبتها في منطقة اليرموك ، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص في حي الإعلام ، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في منطقة العلاوي أدت لإعطاب عجلة وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر في استخبارات وزارة الداخلية بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته في حي الصحة بمنطقة الدورة ، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف دورية لجيش الصليب من قبل مفرزة قنص في حي الجهاد مما أدى لهلاك أحد عناصر الدورية على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في منطقة العامرية ، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوتين ناسفتين بصورة متزامنة على دورية للجيش الوثني قرب ساحة الموال مما أدى لمقتل جندي وإصابة العديد بينهم ضابط برتبة عقيد أصيب بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في منطقة البيجية في المنصور ، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف مسئول في رئاسة جمهورية المنطقة الخضراء بتفجير عبوة لاصقة ناسفة في حي دراغ في المنصور مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر الجيش الوثني في حي الجامعة من قبل مفرزة قنص، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد منتسبي وزارة الداخلية المرتدين من قبل مفرزة قنص في منطقة البياع ، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد المسئولين المرتدين في مجلس محافظة بغداد من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي الصحة بمنطقة الدورة ، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت إحدى المفارز الأمنية باقتحام مقر سرية الجيش الوثني في حي آسيا بمنطقة الدورة حيث تم زرع عبوة ناسفة داخلها وأدى تفجيرها لهلاك وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم في وزارة الداخلية المرتدة بتفجير عبوة ناسفة لاصقة على مركبته في شارع المغرب ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد الضباط المجرمين العاملين في مديرية جرائم ساحة NUM NUM في الكرادة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي الغدير مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم في وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في نهاية الخط السريع محمد القاسم مقابل حي تونس مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم طه جعفر العلوي مدير قناة المسار الصفوية، والمرتد المجرم عبد فرحان ذياب مدير ما يسمى بمؤسسة السجناء السياسيين المرتبطة بمجلس وزراء المنطقة الخضراء، وهما قياديان في حزب الدعوة الرافضي ومن أبرز الأدوات الإيرانية في التمكين للمشروع الصفوي من البلاد، حيث تعقبتهما مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت وتمكنت بفضل الله من تصفيتهما في منطقة عويريج ، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. وتأتي هذه العمليات المباركة ضمن خطة حصاد الخير، والتي أعلن عنها الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي تقبله الله وألحقنا به. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام اقتباس كاتب هذه المشاركة سلفي الأنبار NUM NUM . استهداف المرتد المجرم طه جعفر العلوي مدير قناة المسار الصفوية، والمرتد المجرم عبد فرحان ذياب مدير ما يسمى بمؤسسة السجناء السياسيين المرتبطة بمجلس وزراء المنطقة الخضراء، وهما قياديان في حزب الدعوة الرافضي ومن أبرز الأدوات الإيرانية في التمكين للمشروع الصفوي من البلاد، حيث تعقبتهما مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت وتمكنت بفضل الله من تصفيتهما في منطقة عويريج ، وذلك بتأريخ NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية الله أكبر ولله الحمد ، نصركم الله يا أسود التوحيد وليس هناك بعد الله غيركم يحمي حمى أهل السنة ويقف أمام المشروع الرافضي الإيراني في العراق اللهم احفظ دولة العراق الاسلامية وقيادة دولة العراق الاسلامية وجنود دولة العراق الاسلامية اللهم اشفي مرضاهم وفك اسراهم وارحم شهدائهم وكن لهم عونا ونصيرا يا عزيز ويا قدير اللهم عليك بالعملاء الخونة والجواسيس من تجار الجهاد الذين يريدون سرقة ثمرة هذا الجهاد العظيم
اقتباس NUM NUM . استهداف موكب مدير عام في البنك المركزي العراقي بتفجير عبوة ناسفة أدت لتدمير إحدى العجلات ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المسئول الأمني لوزارة الكهرباء بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته مما أدى لهلاكه وإصابة ثلاثة من مرافقيه بجروح، وذلك بتأريخ NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. العملية NUM NUM غير مبررة ولا ادري لماذا نستهدف مدير يعمل في البنك العملية NUM NUM ايضا غير مبررة لانه مسؤول في وزارة الكهرباء وهذه مصالح يستفيد منها المواطن اما باقي العمليات ضد الشرطة والجيش فهي مقبولة لانهم محاربين للمجاهدين
الله أكبر ولله الحمد
اقتباس العملية NUM NUM غير مبررة ولا ادري لماذا نستهدف مدير يعمل في البنك بالله عليك اخي عن اي مال و اي بنك تتحدث؟؟؟هذا مدير بنك للدولة الرافضية المتعاونة من الامريكان و الذي يمول الحكومة وووووووووووووووووووووو اقتباس العملية NUM NUM ايضا غير مبررة لانه مسؤول في وزارة الكهرباء وهذه مصالح يستفيد منها المواطن عن اي كهرباء تتحدث؟؟اسأل اي عراقي عن الكهرباء و سيقول لك ماهو الكهرباء قي العراق هؤلاء هم رؤوس الفياد ياأخي و استهدافهم و الله اعلم مبرر
هناك نقطة مهمة بهذه الأحداث فالبعض يهللون لهذه العمليات ولكن بدون معرفة من هؤلاء القتلى. ومثل ما قال الأخ ابو محجن هناك عمليات لا تبرير لها مثل قتل وزير الكهرباء او مدير يعمل في البنك في مناطق غالبية سكانها سنة. اضف الى ذلك إزهاق ارواح الأبرياء الذين يقتلون في هذه العمليات.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي العملية NUM NUM غير مبررة ولا ادري لماذا نستهدف مدير يعمل في البنك العملية NUM NUM ايضا غير مبررة لانه مسؤول في وزارة الكهرباء وهذه مصالح يستفيد منها المواطن اما باقي العمليات ضد الشرطة والجيش فهي مقبولة لانهم محاربين للمجاهدين الوزارات هي غنائم لاحزاب كانت كهرباء او بنك ياخ ابو محجن هل هناك كهرباء في العراق الا تسمع بالفساد في وزاره الكهرباء بملايين الدولارات تعبى في جيوب هذه الاحزاب..... هؤلاء فسادهم وشرهم اعظم اي مصالح جلبوهاااااا للمواطن؟؟؟؟؟
إن شئتم برروا وإن شئتم لا تبرروا الحرب قائمة على أعداء الإسلام وجهادنا ليس لإئضائكم ولو خالفنا من في الأرض فجهادنا مقصده هو رب الأرباب ولسي المدح أو الثناء على المنتديات. بارك الله فيكم جميعا.
والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين كفى بالله عز وجل مقصدا فهو الركن الشديد
