بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي الافاضل .. رغبة منا في دعم العمل الجهادي بكل اسمائه و اطيافه وخدمة لاخواننا في ميادين القتال .. كافة فاننا عزمنا بعد التوكل على الله عز وجل بان نفصل كل ما يتعلق بالعمل الجهادي .. من اغلب الجوانب العملية والميدانية وبما نستطيع اليه سبيلا .. نسئل الله ان يتقبل هذا العمل خالصا لوجهه الكريم لا نخص بهذا العمل احد .. ولا نرتجي رضا احد .. سوى مرضاة الله عز وجل وكلمة الحق لابد لها ان تقال .. وفاء لشهدائنا الابرار نحسبهم والله حسيبهم فلنساهم بالتي هي احسن .. وكما علمنا الحبيب المصطفى من امن بالله واليوم الاخر .. فليقل خيرا ..او ليصمت اخوتي الافاضل .. هذه سلسله من الاحداث .. سنفتتحها بأذن الله بموضوع العمل الجهادي .. الايجابيات والنتائج وسنلخص فيه .. كل عوامل التوفيق في الميدان للغزوات المباركة والضربات الموجعه على مدى الخمس سنوات التي مضت .. فنلتمس الطيب منها ونثني عليه .. ونسعى لتحقيق اعلى النتائج لقد طرحنا هذا الامر مسبقا ولكنه لم يكن بالمستوى الحرفي المطلوب .. وبعد ما تم اثرائه ببعض المشاركات .. ارتئينا ان نفصل الامور كاملة لتعم الفائدة .. فالغاية .. هي ايصال الامور الايجابية والتي ساعدت لتحقيق الانتصارات على ارض الواقع ارجو من المشاركين .. امرا واحدا ان لا يتطرقوا الى اسماء الاشخاص .. او الفصائل .. او الاماكن .. او ما يشير الى اي امر .. لكي نحقق العدالة في الطرح .. لمن لديه راي اخر .. وارجو ان نلتزم بها .. وتحقيق الهدف الحقيقي لننفع به من هم في سوح الوغى بارك الله فيكم .. وسدد الله خطاكم على الحق .. حيثما كنتم .. وكيفما كنتم .. وتحت اي رايه كنتم .. والله المستعان والحمد لله رب العالمينبسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وبالله نستعين اخوتي الاحبة .. من خلال ارائكم ومداخلاتكم .. الطيبة ارتئينا ان نبين في هذا المقام .. الايجابيات والانجازات فبعد كل التجارب الطويلة التي مرت بها مراحل العمل الجههادي المبارك في ارض الرافدين تكونت لدينا صورة مبدئية عن الشوائب التي كان وجودها سلبيا على الاقوال والافعال بدرجات متفاوتة .. ومما لا شك فيه .. ان من اولى الامور التي تركت اثرها على الميدان .. الهدف .. او الغاية فلقد تبين من خلال الاحتكاك المباشر مع الفعاليات اليومية التي كانت تدور رحاها في مختلف بقاع العراق .. وهو موقع تجاربنا التي سنفصلها لاحقا ان كثيرا من الافراد او الجماعات او الفصائل .. كانت تتبنى افكارا ربما تشابهت الى درجة ما .. بمكنونها العام .. لكنها كانت تختلف بالتفاصيل .. فكنا نعرف الكثير من الجماعات كانوا .. ينشطون باعمالهم .. ولكن دون رؤية تفصيلية لمراحل نشاطهم .. بمعنى ادق .. انهم لم يرسموا .. الخط الذي سيسيرون فيه لتحقيق غايات ربما كانت في بادئ الامر غير متضحة المعالم .. لكنها بمرور الايام وبالاختلاط مع باقي التجارب المحيطة ببعضهم .. استخلصوا الكثير واختزلوا الكثير .. فاصبح العمل موجها بصورة صحيحة .. من خلال تحديد الالولويات .. فبدل ان كان كل يوم تنفجر عبوة في نفس الشارع .. تطور الامر الى خطط محكمة .. تتغير من مكان الى اخر .. وبنفس الوقت .. تغيرت حسابات الكثير .. من تنفيذ بدون الاخذ بنظر الاعتبار لما يحيط بمركز الحدث ... الى الاخذ بكل الحسابات لطبيعه المكان .. وتطور الامر الى مراحل رائعه .. اصبحت الناس جزء منه .. ليكونوا بذلك بعدا سترتيجيا .. للمجاهدين الذين يعدون العدة لفعالياتهم بهذا الاسلوب المبدع .. وقد راينا الكثير على مدى السنوات الخمس الماضية .. وتعجبنا عن تلاحم مشرف بين المسلمين عامة .. وبين المجاهدين خاصة فاصبحت العمليات اكثر نكاية بالعدو عن سابقاتها .. والبيوتات استمرت برفد التيار الجهادي .. بمزيد من المقاتلين .. لما راوه من اعتدال الراي والسلوك ولم يكن يخفى على احد .. بعض العمليات التي ماكانت لتنجح .. لولا هذا التلاحم .. بين كل هذه المكونات فمن هذا الباب .. تبين لنا بان وضوح ونقاء الهدف .. والغاية من اي عمل .. يكون هو الدليل الذي يعرف المحيط بطبيعه هذا النشاط .. والذي بدوره سيضيف عوامل الدعم والاسناد .. من ابواب غير متوقعه ونذكر في احد الاحيان .. اظطر المجاهدون الى التحرك السريع في احدى مناطق الكرخ .. وهذا مشهد لا ينسى .. وكان في احد البيوت يقام احتفال عقد قران لاحد الاخوة .. فلما سمعنا اصوات التكبير في الشوارع .. خرجنا لنستعلم الامر .. وعندما راينا موكب لسيارات تحمل مجاهدين وهم على عجالة .. وكيف ان سياراتهم كانت تغص بهم .. فتطوع اغلب الموجودين في المكان الى تسخير سياراتهم لنقل المجاهدين الى الموقع المطلوب .. وبدون ان يطلب المجاهدون منهم ذلك .. ولكنه التلاحم الذي تاصل في نفوس الناس .. لوضوح اهداف هذا الجمع الخير .. والحمد لله يتبع
اخي الحبيب بارك الله فيك هذه نعمة الاسلام وكما قال ربنا والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا فالحمد لله الذي يتابع ما يحصل في الميدان يرى ان الاسود يمشون في طريق ثابت وفي خط تصاعدي وايداع لامثيل له فلقد استفادوا من الاخطاءو الايجابيات في خدمة هدفهم
تتمة . . الحمد لله اخوتي الكرام استكمالا لما طرحته .. تبين لنا من خلال التجارب .. ان الاحتكاك المباشر بالاسلوب الصحيح .. مع المحيط له نتائج طيبة جدا .. على مسيرة العمل الجهادي .. حيث انه انتج بهذا الاسلوب .. بيئة مطهرة من كل الشوائب .. فلا مكان للاشاعات او التهامات المفبركة او للدخلاء او غيرها ... الخ فمن يطرا على انظاره امر غريب .. يجد المجاهدين اقرب الاطراف اليه .. فيلجا اليهم مباشرة ويعرض الامر عليهم .. وربما السبب في ذلك وضوح اهدافهم .. جعل الناس تثق فيهم .. وتحترمهم .. وبالنتيجة تناصرهم .. وان كانوا لا يدرون وقد لمسنا هذا الامر مدانيا .. ففي احدى المرات .. حدث امر معين .. فبادرت القوات الامريكية الى الحضور الى المكان .. وبعد معلومات استخبارية وصلت اليهم تحروا عن احد الافراد .. وسبحان الله كل ما سئلوا احد عنه .. اجابهم بعكس ما يريدوه .. حتى ان احد الاخوة .. تعرض الى ضرب من احد الجنود .. والسبب انهم يكذبون .. فلقد اعطى كل واحد منهم مكانا مختلفا لهذا المجاهد .. والذي كان بوقتها ضيفا في منطقة اخرى .. والطريف بالامر .. ان اغلب معارفه من سكان المنطقة .. ابلغوه بطريقة غير مباشرة .. بهذا الحدث وبانه مطلوب .. هذا التصرف يا اخوان .. كيف نفسره الا على انه تلاحم رائع باسمى صورة بين المجاهدين وبين محيطهم .. مما ساعدهم على تخطي الكثير من المشاكل التي ربما كانت ستلهيهم عن واجبات افرض .. فلم يكونوا يهتمون لكثير من الامور الداخلية .. لاعتمادهم على محيطهم .. ولن ننسى حادث اعتداء على احد الجوامع .. فتصدى الابطال للمهاجمين .. لكنهم اطالوا بالاشتباكات التي جرت في غفلة ولم يكن يحسب لمكانها حساب بوقتها .. فجائتني امراءة كبيرة بالسن تقريبا .. ومعها كيس .. ثقيل .. ونحن في سيارة قرب الجامع من احد الجبهات .. وهي لا تعرفني بالاسم .. فنادتني كما بالعامية ابني تعال اخذ هذا الجيس .. ولم يكن احد بوقتها يرتدي اللثام .. فتفاجئت بها .. وصرخت بها ماذا تفعلين هنا .. فاجابتني المرأة بنها تريد ان تعطيني شيئا .. فهرعت اليها لان الرصاص في كل مكان ولا اريدها ان تعرض نفسها للخطر .. واذا بكيس مملؤ بالعتاد .. فقلت لها ما هذا ..؟؟ فقالت تبرع به اهل الشارع لاننا سمعنا صراخ بعض الاخوة بطلب العتاد لانه تفذ ..فهرع الناس الى جمع العتاد من البيوت .. وذكرت جملة لا تزال ترن في مسامعي ..وهي بالنص .. ابني اعذرونا هاي من كل بيت جم طلقة .. وفعلا هذا هو الذي جرى بوقتها .. عدا تكبير اهالي المنطقة .. يرجون فيها النصر من الله فتوجهنا الى الجامع .. وسلم العتاد هذه صورة .. لن انساها .. ما حييت .. واسئل الله عز وجل ان يحسب ذلك العمل في ميزان عمل تلك المرأة والله على ما اقول شهيد .. يتبع ...
بارك الله فيك اخي الحبيب ابو زكريا نسعى للتفصيل اكثر لكن معظم الاخوة مشغولون .. ووقتي ضيق والله المستعان
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله تتمة . . . اخوتي الاحبة مما ورد اعلاه .. لا يسهان ان ننسى بان من احدى اخم الامور التي نتجت عن صفاء المنهج ..والهدف ان اغلب الفصائل التي كنا على احتكاك بها .. توسعت في الفكر .. وتاثرت بمحيطها .. وتاثر محيطها بها .. بدليل .. ان النشاطات المرئية التي كانت تصدر لتلك الفصائل .. كان الناس يتابعوها باستمرار وكانت الشخصيات التي تبرز في هذه الاعمال .. تمثل رموز فخر .. كان الناس يتسمون بها .. وكانت لها ردود افعال لم يحسب حسابها .. يا اخوتي .. لقد لاحظنا اقبال الناس الى المساجد وترددهم اليها .. كان يتزايد يوما بعد يوم .. وكانت الناس تتقرب الى الله عز وجل .. اكثر فاكثر لانهم رأوا فيمن اخرجته المساجد .. مثالا يقتدى به من رفعة بالاخلاق .. الى رحمة بالتعامل مع الغير .. الى بشاشة في المظهر .. فاحبت الناس المسجد .. بحبهم للمجاهدين .. يا اخوة الاسلام .. كان للمجاهدين دور دعوي من حيث لا يدرون .. حيث اعجب الناس بهم .. وكانوا يفخرون اذا مر احدهم في شارع والقى السلام عليهم .. ومرة سئلت احد الشباب .. بعد ان رد السلام على احد الاخوة المجاهدين باسلوب حار فقلت له .. لماذا هذا الرد المفرط .. فقال .. هذا فلان .. معروف بخلقه وعمله .. وكيف لا تريدني ان ازيده بالثناء واعجبني بذلك ما وصلنا اليه من صورة حسنة .. اهلتنا فعلا لان نقود امة .. وكما كان يقول احد الرجال من كبار السن في الحي الي سكنته لفتره .. اذا كان فلان بهذا الخلق الرائع .. فكيف بالشيخ الذي يامره لقد قال هذا الكلام .. وكله لهفة .. لان يرى ذلك الانسان الذي ربما تخيله لوهله بانه ملاك من السماء والدليل .. ان اغلب الاشخاص الذين كتب الله عز وجل لهم العمر بعد خمس سنوات من القتال .. لا يزالوا في مناطقهم وبيوتهم والناس تعرفهم .. ولم يدلي عليهم احد بيوم من الايام .. فانظروا يا اخوة العقيدة .... وضوح الهدف .. ونقاء الغاية .. والمنهج هو الجوهر الذي لابد من صقله .. الى ان يبلغ على الاقل ادنى حد من الكمال .. والكمال لله وحده عز وجل ولكنه طموح .. ولكل مجتهد نصيب . يتبع ...
بسم الله الرحمن الرحيم والحمد لله رب العالمين اخوتي الاحبة .. بعد ان رسمنا انطباعنا المبسط عن وصف صورة لوضوح المنهج والفكر .. كاحد الاركان الايجابية التي اسهمت في دعم ورفد مسيرة العمل الجهادي ومن خلال تجارب خمس سنوات .. والتي ربما نكون قد اوجزناها بصورة مختصرة .. لان الغاية من ذلك .. ايصال الفكرة لا غير .. والله من وراء القصد اخوتي الاحبة .. استكمالا لهذا الامر .. سنتطرق الى احد الاركان المهمة الاخرى .. والتي كان لها دور ايجابي في مسيرة العمل الميداني .. الوسائل ... واليات التنفيذ اخوتي الاحبة لا اخفي عليكم .. هذا الموضوع التسمنا فيه ثقلا كبيرا .. انعكس في مجمله على جهود وافعال ربما كانت لتسري في غير ما مرجو منها لولا رحمة الله .. الوسائل اخوتي الاحبة لقد كان لتاثير الوسائل التي من خلالها نحقق غاياتنا الاثر الكبير في التاثير على مسيرتنا .. ف حسن الاختيار لهذه الوسائل .. كوسائل بحد ذاتها .. وحسن استثمارها .. وحسن التدبير كل هذه امر مهمة جدا اثرت فينا وفي عملنا .. ولا اخفي عليكم .. كانت تعكس جزء من العقيدة والمنهج الذي يراه المحيط بنا صافيا .. فكان لابد لنا ان نحرص على تطوير هذه الوسائل .. بكل السبل الممكنة .. حتى وصل الامر في احد الاحيان .. انه تم اخذ اراء الناس باحدى هذه الوسائل .. لنتعرف عن تاثير ما نقوم فيه على امورهم وعلى حياتهم .. بهذه النفسية .. وبهذا الاتجاه .. تحققت ارقى الوسائل .. وانتجت لذلك .. احداثا رائعه .. لم يعترض عليها احد .. وعندما نتكلم عن حسن اختيار الوسيلة وحسن استخدام هذه الوسيلة .. نقصد بها على سبيل المثال لا الحصر .. الاسلحة المناسبة .. اماكن فعاليتنا .. التوقيتات .. الاشخاص المنفذين .. حجم الفعالية بحد ذاتها وغيرها .. الخ كل ما ذكر اعلاه .. كان له الاثر الكبير .. في رسم صورة واضحة المعالم .. في مخيلة كل من ساوره الشك لوهله بما نسعى اليه لو اردنا التفصيل اكثر .. في مسألة الوسائل .. على سبيل المثال .. وامثلتي مستوحاة من تجارب عملية اولا . اختيار مكان الفعالية اخوتي الاحبة .. لا يخفى على اي متابع او مشترك بالعمل المسلح ميدانيا تعدد عناصر نجاح الواجب ومن ضمن هذه العناصر .. موضوع اختيار موقع الفعالية .. وياتي حسن الاختيار كعامل اضافي .. لتحقيق تفوق في ساحة الحدث وبنفس الوقت .. لا ننسى بانه ان اغفلنا هذا الامر فاننا سوف نخسر جانبا مهما في المستقبل .. وقد ذكرت في موضوع سابق قصة الامير الذي غير احدى مواقع الاشتباك .. بناء على طلب امرأة تسكن عند البيت الذي ستفتح فيه النيران .. وكيف ان هذا الامير .. قد اصاب خيرا في قراره الحكيم .. اذ انه بذلك راعى الضرر الذي قد يلحق بالاخرين نتيجة تنفيذ الواجب وبنفس الوقت ... حافظ على نقاء العمل .. ولم يبقي له اي اثار سلبية مستقبلا .. القصد من هذه النقطة .. ان اختيار المكان المناسب لتنفيذ العمل المسلح .. يجب ان يوخذ بالاولويات .. ولا مجال في اهماله اختيار التوقيت المناسب طبعا اختيار التوقيت المناسب ايضا يضيف دعما ايجابيا للواجب .. ونقصد فيه .. كمثال .. تجنب الاوقات التي يحتاجها الناس للقيام بامورهم الحياتيه .. وافساح المجال لهم للحركة .. وبذلك .. فاننا سنعكس صورة طيبة عن نوع العلاقة بيننا .. وبنفس الوقت .. اختيار الوقت المناسب .. يعطينا الحرية الاكبر في الحركة وانتخاب الاهداف وكيفية التعامل معها .. وما الى غيرها من ايجابيات حسن اختيار المنفذين اخوتي الاحبة كان لاختيار المنفذين اثار ايجابية كبيرة من حيث دقة استعمال الاسلحة .. الى الغاية من كيفية الاستعمال .. الى محاولة تجنب اصابة ما يحيط بالهدف .. وغيرها من الامور .. واذكر منها دور احد الاخوة هداه الله .. كان يستنزف عتادا غاليا .. مقابل الاشتباه بمرور هدف قد يصيبه .. ولا اريد ان اذكر حجم الاذى للمدنيين .. واعتقد كلامي مفهوم بالنسبة لاستعمال ال . . وغيرها .. وهذا سبب بدوره .. نفور الاخوة من هذا الشخص وطلب اكثرهم من الامير بعدم اشراك هذا العنصر لان وجوده سيربكهم اكثر مما يزيد من فعاليتهم .. وهكذا وهنا كانت تقع مسؤولية على عاتق الامير .. باختيار العناصر الكفؤة التي تجيد استخدام ما بيدها .. والحمد لله استطعنا تقويم هذا الامر ميدانيا بوقتها ولله الحمد اخوتي الاحبة .. ربما الكثير منكم سيتسائل في قلبه .. عن الدور الذي كنت اؤديه شخصيا في هذه المرحلة كفرد اخوتي الاحبة .. ادوارنا كانت تقديم الدعم اللوجستي بكافة اشكاله لكل من حمل وسيحمل راية الجهاد واقول بكل اشكال الدعم .. من تامين العتاد .. الى الرصد والاستطلاع والاستطلاع العميق.. والاستخبارات .. وفي بعض الاحيان التي تستدعي المشاركة لم نكن نتاخر لوهلة لتقديم الاسناد الميداني والكثير الذي لا استطيع ذكره .. فكل هذه الامور التي جعلتا باحتكاك مباشر مع القائمين بالعمل الجهادي ومع المحيط المدني .. ارتئيت ان انقل رؤيتي لما كان يدور عسى ان ننفع بها مجاهدا ..نحتسب الاجر باذن الله .. ولا نزكي على الله احدا عذرا لضيق الوقت .. لكن للكلمة تتمة يتبع ..
بارك الله فيك اخي لقد وضعت يدك على الجرح فهذه نقاط قيمة وذات مدلول كبير وعليه يجب اخذها بعين الاعتبار والاستفادة منها ودمت سالما اخي
بارك الله فيك اخي الحبيب ابو زكريا
بارك الله فيكم لكن كيف نوفق بين من يقول أن أهل السنة مع المجاهدين في الميدان ونحن نرى هنا الإختلافات والتنازعات التي وصلت إلى أقصى حد كيف ذلك وإذا كان هؤلاء المجاهدين وهم الصفوة كيف بعامة أهل السنة ؟؟؟..
اقتباس كاتب هذه المشاركة زاد النصر بارك الله فيكم لكن كيف نوفق بين من يقول أن أهل السنة مع المجاهدين في الميدان ونحن نرى هنا الإختلافات والتنازعات التي وصلت إلى أقصى حد كيف ذلك وإذا كان هؤلاء المجاهدين وهم الصفوة كيف بعامة أهل السنة ؟؟؟.. بارك الله فيك اخي الكريم لا تنسى بان وصفك لاهل السنة .. هم بالحقيقة البعد الستراتيجي للمجاهدين الصفوة .. ومثلما يختلف المجاهدين وفي اختلافهم باذن الله رحمة .. فالانصار والمؤيدين ايضا لهم تاثيرهم .. وبكل الاحوال .. فانه لا يصح الا الصحيح
الله يجزيك خير يا اخي جوبا نفع الله بك امتك وزادك ربي همة وحرصا على طلب الحق وإيصاله ما شاء الله عليك أعذرني لن أستطيع ان أشارك او أرد إلا بهذه الكلمات ولكن سأقرأ بتمعن وأكتب لك أخي جزاكم الله خير الجزاء ووفقنا جميعا لما يحبه ويرضاه آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي الكريم لا تنسى بان وصفك لاهل السنة .. هم بالحقيقة البعد الستراتيجي للمجاهدين الصفوة .. ومثلما يختلف المجاهدين وفي اختلافهم باذن الله رحمة .. فالانصار والمؤيدين ايضا لهم تاثيرهم .. وبكل الاحوال .. فانه لا يصح الا الصحيح متى كان الإختلاف بين المجاهدين رحمة ؟ تقصد إختلاف العلماء رحمة الإختلاف الذي تتحدث عنه أصبح فيه ردة وكفر وصحوات وانشقاقات لذلك أرجو أن تعرج عن هذا الحديث وكيفة الخروج من هذه الأزمة وما هي الحلول والواجبات التي تتوجب على المشائخ والأفراد في الفصائل ولو في سلسلة جديدة بارك الله فيك ونفع بك.
بارك الله فيك أخي جوبا موضوع مفيد و قيم أسأل الله أن يجعله في موازين أعمالك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد الله يجزيك خير يا اخي جوبا نفع الله بك امتك وزادك ربي همة وحرصا على طلب الحق وإيصاله ما شاء الله عليك أعذرني لن أستطيع ان أشارك او أرد إلا بهذه الكلمات ولكن سأقرأ بتمعن وأكتب لك أخي جزاكم الله خير الجزاء ووفقنا جميعا لما يحبه ويرضاه آمين بارك الله فيك اخي الحبيب وقرة العين معذور اخي بارك الله فيك .. اعانكم الله .. يشرفني انك اطلعت على هذه الامور .. وسافصل بعض القضايا الاخرى بحول الله .. لكني حاليا مشغول جدا .. والله المستعان .. بارك الله فيك اخا حبيبا مقداما .. قرة للعين
اقتباس كاتب هذه المشاركة زاد النصر متى كان الإختلاف بين المجاهدين رحمة ؟ تقصد إختلاف العلماء رحمة الإختلاف الذي تتحدث عنه أصبح فيه ردة وكفر وصحوات وانشقاقات لذلك أرجو أن تعرج عن هذا الحديث وكيفة الخروج من هذه الأزمة وما هي الحلول والواجبات التي تتوجب على المشائخ والأفراد في الفصائل ولو في سلسلة جديدة بارك الله فيك ونفع بك. بارك الله فيك اخي صبرا جميلا .. فانا اعمل على هذا الموضوع .. تراني اتاخر باكماله .. لانه يتطلب متابعه ميدانبة ابشر بكل خير ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو حذيفة العراقي بارك الله فيك أخي جوبا موضوع مفيد و قيم أسأل الله أن يجعله في موازين أعمالك بارك الله فيكم اخي الحبيب اسئل الله ان يوفقنا الى ما يحب ويرضى .. جاري اضافه باقي المواضيع بعد التمحيص الميداني لا تنساني من صالح دعائك يا طيب
