بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن اليوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل NUM جنود للعدو في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM NUM NUM من ظهر اليوم سبعة جنود للجيش العميل نتيجة هجوم مباشر على سيارتهم من نوع لندكروزر وسط منطقتي صبريو و يعقوبيو قرب مركز ولاية خوست. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين دمرت سيارة العدو تماما وقتل جميع طاقمها المكون من سبعة جنود. كما غنم المجاهدون خلال الهجوم أسلحة الجنود القتلى. معركة وإنفجارات في ولاية هلمند تلحق خسائر شديدة بالاحتلال قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM NUM NUM من ظهر اليوم على قافلة جنود القوات البريطانية المحتلة في منطقة بازار بمديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل أربعة NUM جنود بريطانيين وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر. وحسب نبأ آخر في الساعة NUM NUM NUM من صباح اليوم فجر المجاهدون دبابة لعساكر القوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة بازار بمديرية نوزاد بنفس الولاية، حينما كانت دبابة العدو متجهة إلى مخفرها. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها. وفي تقرير بنبأ آخر في الساعة NUM NUM NUM NUM تماما من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة على ثلاثة NUM جنود محتلين حينما كانوا ماشين تجاه مقرهم في منطقة هوسكي بمديرية موسى قلعة بنفس الولاية. أسفر الإنفجار الشديد الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد عن مقتل ثلاثة جنود أجنبيين محتلين على الفور. انضمام كبير شورى خاشرود مع NUM NUM شخصا إلى صفوف المجاهدين ذبيح الله مجاهد انضم صباح اليوم كبير شورى مقاطعة غور غوري خاشرود بولاية نيمروز المدعو بورجان قوماندان و أربعين من رفاقه إلى صفوف مجاهدي الإمارة الإسلامية مع جميع ما لديه من الأسلحة الثقيلة والخفيفة. أفاد النبأ أن القائد بورجان كبير شورى المقاطعة، وقائدا جهاديا سابقا ، والذي إنضم إلى المجاهدين نتيجة ارتباط خاص، ومعه في هذا الإنضمام عدد من قادة محليين، والذين كان على عاتقهم قيادة النقاط الأمنية في المناطق التابعة للمديرية. وقد تعهد الرجال المنضمون لمجاهدي الإمارة الإسلامية ، بأنهم سيداومون في جهادهم المسلح بجانب زملاء الخندق طالبان كتفا إلى كتف ضد الإحتلال الأمريكي وعملائهم إلى آخر لحظة من حياتهم. إعدام سارقين عملاء الاستخبارات في محضر عام بولاية خوست ذبيح الله مجاهد القى مجاهدو الإمارة الإسلامية القبض على لصين قطاع الطرق في منطقة زمبر بمقاطعة صبري بولاية خوست بعد أن اشتكى الأهالي لدى المجاهدين عنهما، فألقى المجاهدون القبض على المجرمين . اعترف المقبوض عليهما بأن الحلقات الإستخباراتية وظفتهما للنهب والسرقة وإذلال الناس في المنطقة ، واخذ إتاوات من الناس بإسم طالبان، وإيقاف السيارات على الطرق العامة ونهب المسافرين، حتى تسيء سمعة طالبان في المنطقة، ويحصل التنافر بينهم وبين الناس. فقد اعدم المجرمان ليلة أمس شنقا في محضر عام في ضوء الشريعة الإسلامية الغراء. وقبل أسبوع بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألقى المجاهدون القبض على لصين مشابهين في ولاية ميدان وردك ، حيث اعترفا قائلين وظفتنا استخبارات إدارة كابل ، لنهب ممتلكات الناس، وأن نقوم بأفعال تكون سببا في إيجاد التنافر بين طالبان والأهالي. وقد نالا نفس الجزاء من قبل المجاهدين. هجوم بمدينة قندهار يقتل NUM من أفراد الشرطة قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM NUM من مساء أمس على دورية للشرطة في منطقة شنوكنبدو الواقعة في مسافة عدة أمتار من مبنى مقام هذه الولاية في مدينة قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارتين NUM من نوع رينجر للعدو بصواريخ آر بي جي وقتل تسعة شرطيين فيها. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر ورجعوا آمنين إلى مراكزهم. وجدير ذكره بأن في هذه الآونة الأخيرة إزدادت هجمات المجاهدين القاسية في المناطق الهامة التابعة لمركز مدينة قندهار، يوم أمس أيضا فجرت سيارة رينجر للشرطة بعبوة ناسفة قرب محطة سيارات سنزري في قلب مدينة قندهار، مما أسفر عن مقتل خمسة من أفراد الشرطة على الفور. تفجير دبابة إنجليزية بعبوة ناسفة في موسى قلعه قاري محمد يوسف احمدي في الساعة NUM NUM NUM NUM من ليلة أمس تم تفجير دبابة للقوات الإنجليزية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة دوسكي بمقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند، حين كانت قافلتهم العسكرية تمر بالمنطقة. بحسب الخبر الواصل، دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، قتل و أصيب جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار قام العدو بنقل القتلى والمصابين نحو مراكزهم، ودبابتهم المدمرة لازالت باقية في مكان. قتلى ومصابين في صفوف العدو نتيجة معركة في ناوه قاري محمد يوسف احمدي في المعركة الشديدة التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الجيش العميل في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من مغرب يوم أمس في منطقة مؤمن خان بمقاطعة ناوه بولاية هلمند، أسفرت عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. بحسب النبأ الواصل، دمرت سيارة من نوع رنجر للعدو بشكل كامل، قتل فيها ثلاثة جنود و أصيب أربعة آخرين بجراح. وقد دارت المعركة في المنطقة حين تعرضت قافلة العدو العسكرية لكمين المجاهدين، والحمد لله لم يقع خسائر في المجاهدين في هذه المعركة التي دامت زهاء ساعتين ونصف الساعة. هجوم على مقاطعة بجير أجام بولاية ننجرهار ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM NUM NUM من ليلة أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مقاطعة بجير أجام بولاية ننجرهار. أفادت الأنباء الهجوم الذي استمر زهاء ساعة كاملة، لحقت خسارة كبيرة بمبنى المقاطعة ومبنى قيادة الأمن ومبنى حكومية أخرى. وعاد المجاهدون المشاركون في الهجوم وعددهم مائة مجاهد نحو مراكزهم بسلامة . تدمير NUM عربات عسكرية للعدو في هجوم استشهادي في هرات قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم الإستشهادي الذي نفذه احد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد محمد داود في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح اليوم على قافلة عسكرية للعدو في بقرب من مطار مدينة هرات على الطريق العام، أسفر عن تدمير ثلاثة سيارات عسكرية للعدو. بحسب التفاصيل الواردة، دمرت في الهجوم عربة عسكرية للقوات الأجنبية والتي على متنها NUM جنود، وسيارتين من نوع رنجر للقوات الأفغانية واللتان يركبهما NUM NUM جنديا بشكل كامل، وقتل جميع هؤلاء ال NUM NUM جنديا على الفور. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى نحو مدينة هرات، ولازالت العربات المدمرة باقية في مكان الإنفجار، واغلق العدو الطريق في وجه المرور. و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان