مجاهدون افتراضيون نحن المقصودون والتعليق لأعداء الدين كتبها محب الجهاد السلام عليكم تابع معظمنا حلفة تحت المجهر على قناة الجزيرة وكيف أنهم جميعا أجمعوا بعد أن تحدثوا على لساننا أن اليأس هو مادفعنا للجوء إلى العالم الوهمي عالم الإنترنت نعم هم أجمعوا على ذلك ولكن..... يامن تتهموا هذه المواقع بالتضليل وترويج المواد التي تجذب الشباب لي سؤال أطرحه منذ زمن لماذا إستطاعت القاعدة والمواقع المقربة منها إستمالت الشباب عبرة شبكة الإنترنت وأنتم لم تستطيعوا ذلك مع الماكينة الإعلامية الضخمة والتحالف العالمي الكبير بين دول الشر.... ؟ قناة العربية قناة متخصصة بمحاربة القاعدة وفكرها وبدأت الأن بالترويج عبر مشايخ الضلال حتى أنها جلبت من إدعو ا أن القاعدة غررت بهم بالعراق وجلبتهم لتبيعهم ولا تريد أن تعترف بأنه لم يبقى قاعدة بالعراق بل دولة العراق الإسلامية وقناة المجد التي يثق الكثير من عوام الناس فيها بدأت تحرم الجهاد ونعم تحرم الجهاد في العراق وتسميه إنتحار ومهلكة والعياذ بالله وقناة الجزيرة التي تعتبر الأكثر من بينها من تبث أخبار المجاهدين ولكنها في النهاية تغيب الخبر المهم والكثير من المثقفين يثقون فيها وبدأت بعض القنوات حديثا تتبع أسلوب فيه الكثير من الخبث والنجاسة حيث تظهر لك الشاب المسلم ببنطال ضيق وقصة شعر غربية مستوردة لا تمت لتاريخنا ولالحضارتنا بشيئ شاب يتمتع بالحياة وباللهو وعند نداء الأذان تراه يترك مافي يده ويتوجه إلى المسجد .... نعم الشاب المسلم المودرن والفتاة المسلمة الجميلة التي تضع غطاء الرأس وترتدي البنطال والتي تتحدث على الموبايل وهي هيمانة والحب يتطاير من عينيها... هي الحرب نعم هي الحرب وهنا أوجه دعوة لكل الأحرار الغيورين على دينهم وأهلهم شن هجوم معاكس على هذه القنوات وتعريتها أمام الناس وليكن وصولنا لكل المنتديات وحتى المنتديات الغير إسلامية والغير ملتزمة.