في هجوم مسلح .. اغتيال ضابط حكومي برتبة رائد غرب العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM اغتال مسلحون مجهولون فجر اليوم السبت ضابطا في وزارة الداخلية الحالية غرب العاصمة بغداد، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية صباح اليوم إن المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة مدنية، اطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على ضابط برتبة رائد يعمل في ما تسمى مديرية الجرائم الكبرى، اثناء مروره بسيارته الخاصة على الطريق السريع بالقرب من منطقة الغزالية غرب بغداد فاردوه قتيلا في المكان .. مشيرا الى انه تم نقل جثة الضابط الذي لم يذكر اسمه إلى دائرة الطب العدلي. وأوضح المصدران قوة أمنية حكومية فرضت اجراءات مشددة حول مكان الهجوم وبدأت حملة تفتيش واسعة النطاق في المنطقة بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة. الهيئة نتامريكا عازمة على ابقاء قواتها المحتلة في العراق حتى بعد عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اعترف الناطق باسم قوات الاحتلال الأمريكية جيفري بيوكانن بان بلاده عازمة على ابقاء هذه القوات في العراق بعد عام NUM NUM NUM NUM المقبل ، واوضح بيوكانن في تصريح نشرته صحيفة الشرق الاوسط ان اتفاقية الاذعان التي ابرمتها حكومة الاحتلال الرابعة برئاسة نوري المالكي مع واشنطن نهاية عام NUM NUM NUM NUM ، تسمح باستمرار التعاون العسكري بين العراق وامريكا ، حتى وإن انتهت صلاحية بقاء قوات الاحتلال الأمريكية في هذا البلد . واشار الى ان الاتفاقية المذكورة وضعت أسسا للتعاون في مجالات عدة، منها التطوير الاقتصادي والحكم والزراعة والصحة والعلوم والتعليم والدفاع والتعاون الأمني. وتوقع المسؤول الامريكي أن تطلب الحكومة الجديدة من واشنطن إبقاء قوات الاحتلال في العراق بعد انتهاء المدة المحددة لانسحابها والمحددة بحلول نهاية العام المقبل وفقا لما نصت عليه اتفاقية الاذعان التي تم توقيعها في تشرين الاول عام NUM NUM NUM NUM .. زاعما ان قوات الاحتلال الأمريكية التزمت بمواعيد سابقة مثل موعد الانسحاب من المدن العراقية في حزيران عام NUM NUM NUM NUM وإنهاء العمليات القتالية في ايلول الماضي، لتبدأ بما تسمى عملية الفجر الجديد . وكالات NUM الهيئة نت
إحدى وثائق ويكيليكس تؤكد ان النظام الايراني اغتال NUM NUM NUM طيارا حربيا عراقيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM أكدت إحدى الوثائق السرية الني نشرها موقع ويكيليكس مؤخرا إن النظام الايراني اغتال NUM NUM NUM طيارا عراقيا خلال حملة تصفية منظمة ضد الطيارين الحربيين الذين شاركوا في الحرب العراقية الايرانية ابان الثمانينات. ونقلت محطة أي. بي.سي الامريكية في موقعها على الإنترنت فقرة مختصرة من برقية قال فيها دبلوماسيون امريكيون إن إيران تشن حملة هادئة وفعالة للثأر من طياري العراق الذين قصفوا أراضيها، خلال الحرب التي استمرت ثماني سنوات .. موضحة ان البرقية السرية المرسلة يوم الرابع عشر من كانون الأول الماضي تؤكد إن العديد من الطيارين العراقيين باتوا على قائمة إعدامات أعدتها إيران، وإنها بالفعل اغتالت NUM NUM NUM منهم. واشارت المحطة إلى أن عملية تصفية الطيارين العراقيين من قبل النظام الايراني لم تحظ بكثير من الاهتمام لوقوعها أثناء اعمال العنف الطائفي التي شهدها العراق بعد الاحتلال الذي قادته الادارة الامريكية عام NUM NUM NUM NUM .. مؤكدة إن حملة الاغتيالات دفعت اكثر من NUM NUM NUM طيار عراقي إلى الفرار خارج البلاد، بعد اغتيال NUM NUM NUM منهم على يد عملاء النظام الايراني . وخلصت المحطة الأمريكية الى القول أن حملة الاغتيالات التي استهدفت الطيارين الحربيين العراقيين بدأت في منطقة الكرادة وسط العاصمة بغداد، وبلغت ذروتها خلال شهر رمضان عام NUM NUM NUM NUM ، حيث شهد ذلك الشهر مقتل NUM NUM طيارا في تلك المنطقة وحدها. وكالات NUM الهيئة نت
إصابة ضابط وجندي حكوميين بانفجار عبوتين ناسفتين شمال شرق بغداد مرات القراءة NUM نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب ضابط وجندي حكوميان ليلة السبت جراء انفجار عبوتين ناسفتين استهدف دوريتهم أثناء مرورها في منطقة الاعظمية شمال شرق العاصمة بغداد . وأوضح مصدر حكومي مطلع إن عبوتين ناسفتين كانتا مزروعتين على جانب الطريق بمنطقة الأعظمية شمال شرق بغداد، انفجرتا على دورية للجيش ، فأسفرتا عن إصابة ضابط وجندي من عناصرها . وأضاف المصدر إن قوة أمنية نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما طوقت منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منها . يقين نت NUM وكالات
هجوم مسلح يصيب اثنين من عناصر ماتسمى الصحوة جنوب تكريت مرات القراءة NUM نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب اثنان من عناصر ماتسمى الصحوة جراء تعرضهم لهجوم مسلح من قبل مجهولين ،صباح اليوم السبت جنوب تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وذكر مصدر حكومي أن مسلحين كانوا يستقلون سيارة مجهولة الهوية قاموا بالهجوم على نقطة تفتيش تابعة للصحوة وسط قضاء سامراء، ثم لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . وأضاف المصدر أن الهجوم أسفر عن إصابة اثنين من عناصر الصحوة بجروح خطيرة تم نقلهم إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج . يقين نت NUM وكالات
اعتقال NUM NUM مدنيا من قبل الأجهزة الحكومية في الغزالية غرب بغداد مرات القراءة NUM نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا اعتقل NUM NUM مدنيا فجر اليوم السبت أثناء عملية دهم وتفتيش طالت عددا من المنازل في منطقة الغزالية غرب العاصمة بغداد. وأكد مصدر حكومي لإحدى الوكالات إن القوات الأمنية شنت حملة دهم وتفتيش واسعة في منطقة الغزالية بدأتها مساء أمس الى صباح اليوم ؛ أسفرت عن اعتقال NUM NUM مطلوبا . وأضاف المصدر إن حملة الاعتقال جرت بناء على معلومات واردة من قبل عناصرنا المرتبطة بالأجهزة الأمنية . ولم يوضح المصدر كعادته مصير الذين اعتقلوا والى أي جهة اخذوا يقين نت NUM وكالات حكومة المالكي تصدر قرارا بالعفو عن مزوري شهادات التخرج والوثائق مرات القراءة NUM نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أصدرت حكومة المالكي قرارا يقضي بتشكيل لجنة بشأن العفو عن الموظفين الذين قاموا بتزوير شهادات التخرج والوثائق ، في خطوة ذات صبغة طائفية تؤكد فيها إبعاد الكوادر الكفوءة من مناصبها والإبقاء على المزورين والفاسدين. وأكد الناطق باسم الحكومة علي الدباغ إن المالكي أمر بتشكيل لجنة برئاسة المستشار القانوني وعضوية مدير الدائرة القانونية في الأمانة العامة وممثل عن وزارة العدل ومجلس القضاء الأعلى ، لتقديم مقترحات بشأن العفو عن الموظفين الذين قاموا بتزوير شهادات ووثائق وتقدم مقترحاتها خلال أسبوعين . يقين نت NUM وكالات
إصابة اثنين من عناصر ما يسمى قوات الصحوة بانفجار ناسفة شرق بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب اثنان من عناصر ما يسمى قوات الصحوة بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة زرعها مسلحون مجهولون على جانب إحدى الطرق شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر أمني حكومي في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أصيب اثنان من عناصر الصحوة جراء انفجار عبوة ناسفة في ناحية السعدية NUM NUM NUM كم شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى . وأوضح المصدر أن العبوة التي كانت مزروعة على الطريق العام في المنطقة المذكورة كانت تستهدف دورية راجلة للصحوة ما أدى انفجارها إلى إصابة اثنين من عناصر الدورية بجروح بليغة نقلا على إثرها إلى مستشفى خانقين لتلقي العلاج. وكان اثنان من عناصر ما يسمى الصحوة أصيبا بجروح خطيرة صباح اليوم جراء هجوم نفذه مسلحون مجهولون وسط قضاء سامراء جنوب تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وأكد مصدر أمني حكومي أن مسلحين كانوا يستقلون سيارة مجهولة الأرقام قاموا بالهجوم على نقطة تفتيش تابعة للصحوة في المنطقة المذكورة ثم لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة، مشيرا إلى .. أن الحادث أسفر عن إصابة اثنين من عناصر الصحوة بجروح خطيرة تم نقلهم إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج. الهيئة نت
ويكيليكس بريطانيا خططت لتسويق غزو العراق إعلاميا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM كشفت وثيقة دبلوماسية مثيرة نشرتها صحيفة الكارديان البريطانية اليوم السبت بعد تمكن موقع ويكيليكس من تسريبها أن وزارة الخارجية البريطانية وضعت خطة عام NUM NUM NUM NUM لتسويق فكرة غزو العراق إلى وسائل الإعلام. وتشير الوثيقة إلى أن الخارجية البريطانية أعدت إستراتيجية لكسب تأييد وسائل الإعلام لقرار الغزو قبيل ستة أشهر من الحصول على موافقة الأمم المتحدة بالهجوم على العراق. الوثيقة التي كتبت بتاريخ NUM ايلول NUM NUM NUM NUM قبيل لقاء بين رئيس الوزراء السابق توني بلير والرئيس الأمريكي السابق جورج بوش في كامب ديفيد تؤكد أن وزير الخارجية البريطاني جاك سترو كان يتحسب من احتمال شن الغزو الأنجلو أمريكي دون موافقة الأمم المتحدة. وتشير الوثيقة التي تحمل آراء جون ويليامز المستشار الصحفي لسترو عن الإستراتيجية إلى قوله إن هدفنا لا ينطبق على إجراء المقابلات الصحفية أو مواجهة كتاب الأعمدة، لكننا نستهدف هؤلاء الأشخاص الذين يتأثرون بالراديو، فعلينا أن نفكر في الراديو، ونستغل سعة انتشاره بين العامة. وكالات NUM الهيئة نت
القوات الحكومية القمعية تعتقل NUM NUM مواطنا بينهم امرأة بحملات دهم نفذتها اليوم في محافظات العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اعتقلت القوات الحكومية الظالمة أكثر من NUM NUM مواطنا بينهم إحدى النساء من محافظة ديالى خلال حملات دهم وتفتيش عشوائي نفذتها بأساليب إجرامية في مناطق متفرقة من محافظات العراق المختلفة، مرتكبة أبشع جرائم الإخفاء القسري ضد المواطنين العراقيين. وكانت حملات الدهم والاعتقال التي نفذتها القوات الحكومية القمعية لهذا اليوم كالآتي ففي العاصمة بغداد اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق في أحياء ومناطق مدينة الغزالية غرب العاصمة بغداد؛ حسب مصدر حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين اثنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة الشعلة شمال غرب العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة ديالى اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق مختلفة من محافظة ديالى؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات الشرطة الحكومية NUM مواطنين اثنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في ناحية بهرز NUM كم جنوب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى؛ حسب إفادة مصدر أمني حكومي مسؤول في محافظة ديالى لمصادر إعلامية. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى NUM مواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش نفذتها في ناحية العظيم NUM NUM كم شمال شرق مدينة بعقوبة مركز المحافظة؛ حسب تصريح مصدر أمني حكومي مسؤول في محافظة ديالى. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى إحدى النساء ادعت أنها مشتبه بها خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها وسط مدينة بعقوبة مركز المحافظة؛ حسب تصريح ما يسمى رئيس اللجنة الأمنية في مجلس محافظة ديالى مثنى التميمي . وفي محافظة نينوى اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثالثة من الجيش الحكومي NUM مواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش نفذتها في قرية الطليعة التابعة لقضاء تلعفر NUM NUM كم غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب تصريح مصدر أمني حكومي. وفي محافظة الأنبار اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية محافظة الأنبار NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق نفذتها في مناطق وأحياء ناحية الصقلاوية شمال قضاء الفلوجة بمحافظة الأنبار؛ حسب تصريح مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة الأنبار. وفي محافظة صلاح الدين اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في قرية العوجة NUM NUM كم جنوب مدينة تكريت مركز محافظة التأميم؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة بابل اعتقلت قوات الرد السريع الحكومية NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق مختلفة من محافظة بابل تركزت الأنحاء الشمالية من المحافظة؛ حسب إعلان مصدر في لواء الرد السريع الحكومي. الهيئة نت حسبنا الله ونعم الوكيل ألم تمتلئ سجونهم بعد يا أهل السنة إلى متى هذا الصمت ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الله المستعان وعليه التكلان
نسأل الله ان ينصر اهلنا المجاهدين في العراق وبارك الله بك اخي عراق الاسلام على هذا المجهود الرائع والمتواصل
اللهم آمين وفيك بارك أخي وجزاك الله خيرا
