بنغازي تستقبل جثماني المصورين اللذين قتلا في مصراتة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحافيين البريطاني تيم هيذرينغتن والأمريكي كريس هوندروس بنغازي ا ف ب اقيم في بنغازي ليل الخميس الجمعة حفل استقبال لجثماني الصحافيين البريطاني تيم هيذرينغتن والأمريكي كريس هوندروس اللذين قتلا الاربعاء في مصراته المحاصرة غرب ، كما افاد مراسل وكالة فرانس برس. وحضر نحو ثلاثين شخصا بين صحافيين ودبلوماسيين وممثلي منظمات غير حكومية والثوار بفندق تيبستي في بنغازي حاملين شموعا بعد قليل من وصول عبارة يونانية ارسلتها منظمة الهجرات الدولية لنقل الجثمانين. ووضعت كاميرتان ترمزان للصحافيين وبينهما شمعة على الطاولة خلال الحفل البسيط الذي لم يعرض خلاله الجثمانان. وقال نائب رئيس المجلس الوطني الانتقالي ومقره في بنغازي عبد الحفيظ غوقه انهما بطلان أتيا يشهدان على النزاع لبقية العالم، لا يمكننا منع الصحافيين من التوجه الى جبهة القتال . كذلك نوه مندوبا الولايات المتحدة وبريطانيا لدى المجلس الانتقالي بشجاعة وانسانية المصورين. وقتل البريطاني تيم هيذرينغتن من مجلة فانيتي فير والامريكي كريس هوندروس من وكالة غيتي الاربعاء في انفجار قذيفة هاون وسط مصراته التي تحاصرها قوات معمر القذافي منذ أكثر من شهر ونصف. وقال مسؤولون إن جثماني الصحافيين NUM NUM سنة سينقلان إلى بلديهما قريبا، دون مزيد من التفاصيل. وقد غطى البريطاني تيم هيذرينغتن عدة نزاعات خلال السنوات العشر الماضية وفاز بعدة جوائز مرموقة منها وورد برس فوتو اوارد سنة NUM NUM NUM NUM عن صورة لجنود اميركيين في أفغانستان، وأخرج بعد ذلك فيلما وثائقيا عنوانه رستريبو رشح لحفل الاوسكار. ومن جانبه غطى الأمريكي كريس هوندروس من وكالة غيتي حروب كوسوفو وانغولا وسيراليون وافغانستان والعراق وسمي لجائزة بولتزر، وفاز سنة NUM NUM NUM NUM بميدالية روبرت كابا لشجاعته ومبادرته الاستثنائيتين في العراق.أمريكا ترسل طائرات بدون طيار إلى ليبيا ومعركة مصراتة تشتد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طائرت أمريكية بدون طيار من نوع بريديتر مصراتة رويترز بدأت الولايات المتحدة في استخدام طائرات بدون طيار ضد قوات الزعيم الليبي معمر القذافي التي تقاتل المعارضين في شوارع مدينة مصراتة رغم تهديدات غربية بتصعيد غارات جوية على ليبيا بدأت قبل شهر. ورحبت المعارضة الليبية بإرسال طائرات أمريكية بدون طيار إلى ليبيا وقالت إنها تأمل أن تحمي هذه الخطوة المدنيين. وقال أطباء في مستشفى مصراتة المعقل الرئيسي الأخير للمعارضة الليبية في غرب البلاد إن تسعة معارضين قتلوا الخميس. وقال وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس في مؤتمر صحفي بواشنطن إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما أجاز استخدام طائرات مسلحة بدون طيار من طراز بريديتور وإنها تعمل بالفعل. وصرح الجنرال جيمس كارترايت نائب رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة بأن أول طائرتين من طراز بريديتور أرسلتا إلى ليبيا الخميس لكنهما اضطرتا للعودة بسبب سوء الطقس. وقال كارترايت إن الولايات المتحدة تخطط لتجهيز دوريتين لطائرات بريديتور المسلحة فوق ليبيا في أي وقت. وأثبتت الطائرات بدون طيار أنها سلاح قوي في باكستان ومناطق أخرى ليس للقوات الأمريكية فيها جنود على الأرض. ويمكن للطائرات أن تحلق على ارتفاعات عالية بشكل مستمر تقريبا دون أن ترصد من الأرض ويمكنها ضرب أهداف بالصواريخ دون تهديد لأفراد الطاقم. وقال عبد الحفيظ غوقة وهو متحدث باسم المعارضة الليبية لقناة الجزيرة الفضائية إنه ليس هناك شك في أن استخدام طائرات بدون طيار سيساعد على حماية المدنيين وإن المعارضين يرحبون بهذه الخطوة من جانب الإدارة الامريكية. وصرحت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون بأن قوات القذافي تشن هجمات ضارية على مصراتة وأنها ربما استخدمت القنابل العنقودية ضد المدنيين. ويعتقد أن مئات الأشخاص قتلوا في مصراتة أثناء حصار المدينة. وفي المستشفى أخذت سيارات الإسعاف تسارع الزمن لنقل المقاتلين المصابين. وقال أطباء إن أربعة من التسعة مقاتلين القتلى سقطوا في معركة شرسة حول شارع طرابلس. وقال سلمان المبروك وهو مقاتل معارض إن مجموعة تعرضت لاطلاق نار عندما حاولت دخول مبنى يحتله قناصة موالون للقذافي. وتابع اكتشفنا فجأة انهم حاصرونا من كل جانب وفتحوا النار. يبدو أن جنودا كثيرين كانوا داخل مبان تقع حول المبنى الذي حاولنا دخوله. وعبر مقاتلون في المعارضة عن إحباطهم من عملية عسكرية دولية قالوا إنها تمضي بحذر شديد. وقال عبد السلام وهو متحدث باسم المعارضين حلف شمال الأطلسي لم يعمل بكفاءة في مصراتة. فشل تماما في تغيير الأمور على الأرض. وبدأت الامدادات الغذائية والطبية تنفد في المدينة وامتدت طوابير طويلة للحصول على البنزين. وانقطعت الكهرباء لذا اعتمد السكان على المولدات. وانتظر الالاف من العمال المهاجرين الأجانب إنقاذهم في منطقة ميناء مصراتة. وقالت فرنسا إنها سترسل ما يصل إلى عشرة مستشارين عسكريين إلى ليبيا وتعتزم بريطانيا إرسال ما يصل إلى NUM NUM ضابطا لمساعدة المعارضين على تحسين تنظيم صفوفهم والاتصالات فيما بينهم. وتبحث إيطاليا إرسال فريق تدريب عسكري صغير. وأدانت طرابلس هذه الخطوات وهدد بعض المعلقين بالزحف بعد ان قال زعماء غربيون إنهم لن يرسلوا جنودا إلى ليبيا. وقالت روسيا إن إرسال المستشارين يتجاوز تفويض مجلس الامن الدولي التابع للأمم المتحدة لحماية المدنيين. وقال وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف لسنا سعداء بشأن الأحداث الاخيرة في ليبيا والتي تجر المجتمع الدولي إلى صراع على الأرض. قد يكون لهذا الأمر عواقب غير متوقعة. وحث بان جي مون الامين العام للامم المتحدة السلطات الليبية على وقف القتال وقال أثناء زيارة لموسكو إن أولوية المنظمة الدولية هي التوصل إلى وقف لإطلاق النار. وتعهد الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي الذي يقود تدخل حلف شمال الأطلسي في ليبيا بدعم من الأمم المتحدة بتحرك عسكري أقوى وذلك في أول لقاء له مع مصطفى عبد الجليل زعيم المعارضة الليبية يوم الأربعاء. وذكرت وزارة الدفاع الفرنسية أمس أنها زادت عدد طلعاتها الجوية خلال الأسبوع المنصرم إلى NUM NUM طلعة بعد NUM NUM طلعة في المتوسط منذ بدء العملية في ليبيا. ودعت ليبيا المعارضة أمس لإجراء محادثات سلام لكنها قالت إنها تسلح المدنيين وتدربهم لمواجهة أي هجوم بري محتمل من قوات حلف شمال الأطلسي. وقال موسى إبراهيم المتحدث باسم الحكومة الليبية إن سكان الكثير من المدن الليبية نظموا أنفسهم في مجموعات لمحاربة أي غزو لحلف الأطلسي مضيفا أنه جرى توزيع بنادق وأسلحة خفيفة على جميع السكان. وأضاف إبراهيم للصحفيين في طرابلس أن الحكومة الليبية ترحب بالسفن التي تأتي إلى مصراتة لنقل العمال الأجانب لكنها لا يمكن أن تقبل وصول مساعدات إنسانية بغطاء عسكري. وقال التلفزيون الليبي الجمعة ان تسعة اشخاص قتلوا الليلة الماضية في قصف لقوات حلف شمال الاطلسي لمدينة سرت مسقط رأس القذافي. وجاء في نشرة الأخبار التي أذاعها التلفزيون أن عددا من القتلى كانوا من موظفي هيئة المياه وانه م كانوا يعملون اثناء تعرضهم للهجوم.
كلينتون تدعو للتحلي بالصبر حيال نتائج عمليات الأطلسي في ليبيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وزيرة الخارجية الأمريكية تتحدث للصحفيين في واشنطن واشنطن ا ف ب دعت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون الخميس إلى التحلي بالصبر حيال نتائج حملة الحلف الأطلسي في ليبيا، وأجرت مقارنة بين هذه الحملة وتلك التي شهدها اقليم كوسوفو عام NUM NUM NUM NUM والتي شكلت بداية نهاية الزعيم سلوبودان ميلوسيفيتش. وقالت كلينتون للصحافيين نحن نعمل منذ وقت قصير نسبيا . واضافت اذكركم بأن الولايات المتحدة وشركاء آخرين قصفوا أهدافا في صربيا على مدى NUM NUM يوما . وارغمت عملية لحلف شمال الاطلسي عام NUM NUM NUM NUM القوات الموالية للرئيس اليوغوسلافي السابق سلوبودان ميلوسيفيتش على الانسحاب من اقليم كوسوفو، الذي اصبح اليوم دولة مستقلة، حيث شنت بلغراد حملة على الانفصاليين الكوسوفيين الالبان. وذكرت كلينتون بأن الحملة على بلغراد تأثر سلبا في تلك الفترة بفعل بقاء ميلوسيفيتش في الحكم. وقالت الا أن دينامية انطلقت وأودت به في نهاية المطاف إلى لاهاي حيث انشئت محكمة الجزاء الدولية ليوغوسلافيا السابقة. واتهمت هذه المحكمة ميلوسيفيتش بارتكاب جرائم ضد الانسانية. وردا على سؤال حول حصار مدينة مصراتة الليبية، قالت وزيرة الخارجية الاميركية انه حصار لاانساني ، معتبرة أن النظام الليبي متورط في انشطة مؤسفة تستهدف المدنيين مباشرة . واضافت لكن مقاتلي المعارضة يصمدون ، وصمودهم بجزء منه يعود إلى تدخل قوات الاطلسي. وأشارت كليتون أيضا إلى المعلومات التي تفيد بأن قوات القذافي استطاعت استخدام قنابل عنقودية ضد شعبها . ونددت منظمة هيومن رايتس ووتش في NUM NUM نيسان ابريل باستخدام هذه الأسلحة، الا أن النظام الليبي نفى ذلك. وأوضح المتحدث باسم الخارجية الأمريكية مارك تونر أن كلينتون ونظيرها الهولندي يوري روزنتال ناقشا ايضا الخميس سبل زيادة الضغط المالي على نظام القذافي . وكانت الأمم المتحدة جمدت ارصدة القذافي وعائلته. واتخذت الولايات المتحدة قرارا مشابها منذ NUM NUM شباط فبراير.
ديلي تلغراف القذافي انفق NUM . NUM مليار دولار على تجنيد مرتزقة من شمال افريقيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM العقيد معمر القذافي لندن يو بي اي أفادت صحيفة ديلي تلغراف الخميس أن نظام العقيد معمر القذافي انفق NUM . NUM مليار دولار على استئجار المئات من المرتزقة من شمال افر يقيا للمساعدة في هزيمة قوات المعارضة. وقالت الصحيفة إن مسؤولا سابقا في نظام القذافي شارك في المفاوضات قبل أن ينشق وينضم إلى صفوف المعارضة زو د مسؤولي منظمة حلف شمال الأطلسي ناتو بتفاصيل صفقة لتجنيد NUM NUM NUM مقاتلا من منطقة الصحراء الغربية المتنازع عليها. وأضافت نقلا عن المنشق الليبي الذي لم تكشف عن هويته أن كل واحد من المرتزقة تلقى NUM NUM آلاف دولار للقتال مع كتائب العقيد القذافي لمدة شهرين، وتم ترتيب الصفقة مع المرتزقة الشهر الماضي بعد أن هددت الاحتجاجات المناهضة للحكومة بإطاحة النظام. وأشارت الصحيفة إلى أن الغالبية العظمى من المقاتلين هم أعضاء من قبيلة صحراوية تتمركز في الصحراء الغربية، وخاضوا حرب استقلال ضد المغرب كأعضاء في جبهة البوليساريو. وقالت إن مسؤولين ليبيين جندوا أيضا العشرات من مقاتلي حركات التمرد في النيجر ومالي التي لديها روابط وثيقة مع نظام القذافي، مشيرة إلى أن مسؤولي حلف الأطلسي تلقوا تقارير في الماضي بأن العقيد القذافي اعتمد بشكل كبير على المرتزقة الأجانب للدفاع عن نظامه، لكن الوثائق التي قدمها المنشقون الليبيون مؤخرا أظهرت أن نظام القذافي لا يزال يسعى بنشاط لتجنيد المزيد من المقاتلين. ونسبت الصحيفة إلى مسؤول وصفته بالبارز في حلف الأطلسي قوله إن القذافي يستخدم جميع اتصالاته في المنطقة لجلب المزيد من المرتزقة إلى ليبيا للدفاع عن نظامه . واتهمت جماعات المعارضة الليبية المرتزقة بالوقوف وراء أسوأ التجاوزات التي ارتكبها النظام، بما في ذلك قتل النساء والأطفال.
