ال جه اد المضاد الحيوي لجرثومة المرتد ين بقلم صلاح أبي محم د. يطيب لي في هذا المقال و أنا أتحد ث عم ا أصابنا في الجزائر خاص ة،و في بلاد الإسلام عام ة من مصائب الحك ام المرتد ين أن أتطر ق إلى الموضوع من زاوية أخرى قل من طرقها...و هي أقرب منها للمنظور الطب ي من الرؤية الشرعي ة.. فجسد الأم ة المريض قد أصبح طريح الفراش،قد أنهكته الأورام،و أعيته الآلام،فهو يلفظ أنفاسه الأخيرة، و ما عاد يجدي أن يلتف حوله الأهل و الخلا ن فيعلو الصراخ و يكثر العويل،و ت ضرب الخدود و ت ش ق الجيوب...بل لا بد من الإسراع في تشخيص المرض و إحضار الدواء في أقرب وقت ممكن،و كفانا ما ضاع من وقت و جهد في الجري بين محترفي الكهانة و ت ج ار الشعوذة. و هاهنا سيطرح سؤال وجيه فالساحة مليئة بالأطب اء،المتخص صين منهم و غير المتخص صين،الشرفاء منهم و أصحاب المنافع المادي ة من المتكس بين،و أهل المريض صر حوا بأن هم جر بوا الكثير من هؤلاء و جرب وا علاجاتهم و أدويتهم فما نفعت و لا شفت، و وجدوها لا تروي غليلا و لا تشفي عليلا، حت ى كاد يصيبهم الإحباط و اليأس،و لا يزال المريض يئن تحت وطأة الألم،فأين هو الطبيب الناجح و الدواء الشافي؟ .. و على سبيل المثال لا الحصر،طبيب إسلامي مشهور و له أتباع،كان يرى بعد تشخيصه للمرض و بعد الفحص الدقيق المتأن ي أن ه يكفي إعطاء بعض الأقراص المهد ئة تسم ى الإنتخابات و هي شبيهة بحب ات الأسبيرين المعروفة في الصيدليات،و هو مع كونه قد أقر بعد تشخيصه الدقيق أن سبب المرض هو جرثومة خطيرة اسمها الحك ام المرتد ون إلا أن ه حسب رأيه يكفي حاليا تلك الأقراص المهد ئة،أعني الإنتخابات و الحلول السياسية فهي كفيلة لوحدها لاحتواء الجرثومة سياسيا و إنهاكها عبر جولات انتخابي ة متعدد ة حر ة و نزيهة ،و يتم هذا بإعطاء المريض جرعات متتالية من تلك الأقراص العجيبة،و حسب رأيه دائما فإن الجرثومة الخبيثة عندها بعض الحس الديمقراطي مم ا سيجعلها طبعا تعترف بهزيمتها السياسية وبالتالي تنسحب بشرف من جسد المريض،و سيتماثل بعدها للشفاء بإذن الله،و يومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله. .. فهذا ملخ ص لتجربة سيئة من العلاجات الفاشلة،و كان هذا الطبيب بأقراصه العجيبة نموذجا من نماذج الأطب اء الذين خدع بهم المريض و ظل يرتادهم لعشرات السنين و ما جنى من علاجهم غير زيادة المرض، و ما حصد من أقراصهم المهد ئة إلا الصداع و الآلام المتجد دة،و الجرثومة قابعة في جسده مترفة،من عروقه تقتات و من دمه ترتع. ..و يواصل أهل المريض يسردون تجاربهم المريرة و منها هذا النموذج الثاني و هو قص ة طريفة حصلت لهم مع طبيب كان قد ذاع صيته في السنوات الأخيرة،و قد بلغهم عنه أن ه طبيب سلفي ،و أن له طريقة جديدة في العلاج،و ما أدراك ما هذه الطريقة ؟ .. و تكمن عبقري ة هذا الأسلوب الجديد في إتيان الطبيب الس لفي بتفسير جديد لظاهرة الجراثيم في عالم الطب،فهو يعتبرها حفظه الله قدر ا من أقدار الله،و ما تسل طت على هذا المريض إلا بذنوبه،ثم يشد د الطبيب السلفي المذكور في إنكاره على بعض الأطب اء الخوارج مم ن يلجأون في علاجهم لبعض الأدوية المهي جة للجسم البشري و التي قد تسب ب من المفاسد و المضار ما لا يعلمه إلا الله،بل قد تفوق مفاسدها ما تحدثه الجرثومة نفسها،فعليهم أن يت قوا الله في هذا المريض و يرجعوا للطريقة الصحيحة الوحيدة حسب رأيه في العلاج،و تتمث ل في توبة المريض كخطوة أولى للعلاج،ثم اتباع أسلوب التصفية والتربية و الذي من شعاراته البارزة أن تد ع ما للجرثومة للجرثومة و ما لله لله حت ى يقضي الله أمرا كان مفعولا .. ...المهم أن أهل المريض ص د موا أي ما صدمة في هذا الطبيب الورع،و تساءلوا بجد ية أهم أمام طبيب سلفي أم مشعوذ من أصحاب الطرق الصوفي ة الذين جر بوهم في زمن مضى؟ . ..و الآن دعنا من هذه النماذج الم ق ر فة و التي ثبت للأم ة إفلاسها عبر سنوات التيه و الضياع..و دعنا من أولئك الأطب اء الذين ثبت أيضا للمريض بعد معاناته الطويلة تور طهم مع الجرثومة لإطالة المرض مقابل ل عاعة من الدنيا تتفض ل بها عليهم.. ..دعنا منهم و لنتحد ث الآن عن نموذج حي صادق من الأطب اء المجاهدين الذين بدأ نجمهم يسطع، وصيتهم يذيع،و التفاف الأم ة حولهم يزيد يوما بعد يوم،فرغم أن جراثيم الد نيا قد تآمرت عليهم هنا وهناك، ورغم كثرة المؤتمرات و القمم و الندوات التي أقامها أكابر الجراثيم لدراسة كيفية التصد ي لهؤلاء الأطب اء و لدوائهم،و رغم إمكاناتهم المتواضعة و نقص وسائلهم الطب ية و قل ة عياداتهم المجه زة،فقط بضعة مغارات متناثرة هنا و هناك في قمم الجبال،أو بعض الكهوف المهترئة التي يزاحمهم بها الوحوش، رغم ذلك كل ه إلا أن المرضى أحب وهم و تعل قوا بهم عندما خبروا صدقهم و إخلاصهم و تفانيهم في محاولة شفاء المريض وخدمته،و بذلهم كل غال و نفيس لتحقيق ذلك،و كأن الله عز و جل نظر إلى قلوب هؤلاء وعلم قل ة حيلتهم وضعف قو تهم،و رأى صدقهم و إخلاصهم له، فكتب لهم القبول عند الناس. و قد أثبت الد واء الذي أتى به هؤلاء الأطب اء المجاهدون ،و الذي يسم ونه الجهاد فعالي ة شديدة في علاج المريض،فهم يصفونه بكل اعتزاز و ثقة بأن ه ليس فقط مجر د أقراص مهد ئة كالتي ذكرناها آنفا، بل مضاد حيوي فع ال يفتك بجرثومة المرتد ين و الكف ار فتك ا عجيبا،و هم لا ينطقون من فراغ بل يؤك دون أن ه نتيجة دراسات و تجارب وتحاليل أجريت على هذا النوع من الجراثيم فأك دت بحوثهم بما لا يدع مجالا للش ك بأن هذا المضاد ،هو الدواء الصحيح لجراثيم كهذه،بل قد أك د جدارته الكبيرة في كثير من الأمراض المشابهة عبر تاريخ الأم ة الإسلامية.. و يستدل ون على ذلك بمثال حي في زمن التتار حيث أصاب الأم ة مرض مشابه لمرضنا هذه الأي ام فتصد ى له مجد د الطب في ذلك الزمن،كبير الأطب اء شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله فقال كل طائفة ممتنعة عن التزام شريعة مع شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة من هؤلاء القوم وغيرهم فإنه يجب قتالهم حتى يلتزموا شرائعه فالقتال واجب حتى يكون الدين كله لله وحتى لا تكون فتنة. فمتى كان الدين لغير الله فالقتال واجب . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . فهو رحمه الله علم أن الجرثومة ليست من النوع السهل الذي يمكن علاجه بأدوية تقليدية،خاص ة و أن خطرها أصبح يهد د دين المريض علاوة على جسده ،فلا بد إذا من المضاد الحيوي المذكور آنفا الج هاد لاقتلاع الجرثومة من جذورها قبل فوات الأوان. و يقول أيضا هذا الطبيب المجاهد في كتابه السابق مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM و الذي يعتبر بحق موسوعة علاجي ة فذ ة تبغضها كل جراثيم الأرض،يقول رحمه الله وذلك أن الله تعالى أباح من قتل النفوس ما ي حتاج إليه في صلاح الخ ل ق كما قال تعالى والفتنة أكبر من القتل أي أن القتل وإن كان فيه شر وفساد ففي فتنة الكفار من الشر والفساد ما هو أكبر منه . و كأن ني به رحمه الله يرد على بعض الأطب اء الجه ال غفر الله لهم مم ن ينتقدون هذا المضاد الحيوي و يصفونه بأن له بعض الآثار السلبية كقولهم أن ه مر الطعم،و قد يسبب للمريض بعض الحم ى و العرق، وقد يحدث تعبا شديدا و سهر ا و أرق ا للمريض،و كذلك قد يحدث بعض النزيف المؤق ت إلخ فكأن ه رحمه الله يقول لهم أن تلك الآثار السلبية للمضاد الحيوي الجهاد مهما بلغت فلن تبلغ الآثار المدم رة للجرثومة الخبيثة نفسها،فلا بد إذا من تحم ل أخف الضررين،و هذا من فقهه و تبح ره في علم الطب رحمه الله .. و قال بقي ة الأطب اء و مجد د الطب في هذا العصر الشيخ عبد الله عز ام رحمه الله في وصي ته للأم ة المريضة و هو يحث ها على تناول ذلك المضاد الفع ال فقال إني أرى أن كل مسلم في الأرض اليوم منوط في عنقه تبعة ترك الجهاد القتال في سبيل الله وكل مسلم يحمل وزر ترك البندقية، وكل من لقي الله غير أولي الضرر دون أن تكون البندقية في يده فإنه يلقى الله آثما لأنه تارك القتال، والقتال الآن فرض عين على كل مسلم في الأرض غير المعذورين وتارك الفرض آثم لأن الفرض ما يثاب فاعله ويحاسب أو يأثم تاركه . و هذا القول منه رحمه الله ناتج عن اقتناعه بوجوب استعمال ذلك المضاد ،وأن الأخذ به أصبح فرض عين على الأم ة كل ها لأن ها مريضة من المشرق إلى المغرب،و ما من بقعة من بقاع الأرض الإسلامية إلا وأصبحت مدن سة بهذه الجراثيم القذرة،تصول بها و تجول،و تسرح و تمرح طولا و عرضا،و تعيث فسادا،قتلا و تشريدا ومسخا و قهرا،فلا تسمع إلا أن ات المرضى يتوج عون و يألمون،و يتطل عون لمن يستنقذهم من براثن المرتد ين فإن هم هم الوباء القاتل. فهل آن لأم تنا المريضة المنهكة أن تلتف بكلي تها حول بقي ة أطب ائها الصادقين المجاهدون و تلتزم وصفتهم الشافية بإذن الله،و فيها الدواء الكافي و البلسم الشافي الجهاد في سبيل الله فهو المضاد الحيوي الوحيد لجرثومة المرتد ين و الكف ار جهاد من أجل ديننا الذي ضي عه الحك ام المرتد ون و جعلوه ألعوبة بها يتند رون.. جهاد من أجل أعراضنا التي انتهكتها جراثيم البشر و فيروسات بني الإنسان.. جهاد من أجل صرخات إخواننا المعذ بين و الأسرى، تنهشهم قطعان الكلاب و الذئاب.. فمتى تخفق البنود..و يمتطي الفرسان الجياد ..و ينجلي ليل الذل و الإستعباد..؟ .. و لله در الطبيب الشاعر حين قال و لقد بحثت عن الس لام فل م أجد كإراق ة ال د م بال س لاح ك فيلا أد ت رسالت ها المنابر وانب رى صوت الس لاح ب دوره ليق ولا من يستدل على الحقوق فلن يرى مثل الحس ام على الحقوق دل يلا جزاكم الله خيرا اخي ابا الضرغام ونصر بك
أي والله أخي الكريم ليس للامه دواء مما تعاني من امراض النقص في العقيده إلا الجهاد حيث العزه والكرامه والمنعه الجهاد هو الخلاص من عفن حكم الطاغوت الجهاد هو البلسم الشافي لجراح امتنا الجهاد هو ميدان الابطال ومصنع الرجال الجهاد هو تاج هذه الامه الثكلى المصابه في عقيدتها بزمرة من الطواغيت الجهاد هو مفتاح الجنان فلا تحسب ان الاكفان هى اكفان بل اردية العزه والكرامه واثواب الافراح الدائمه حيث الحور العين والفردوس الاعلى اللهم اجعلنا من عبادك الخلصين أمين
بارك الله بمروركم إخوتي الكرام .. و نفعني بتعقيباتكم الطيبة المباركة .. أخوكم المحب أبو الضرغام الشامي..
بارك الله فيك ابو الضرغام الشامي ان شاء الله خير اخي والله ينصر شبابنا المجاهدين
جزاكم الله خيرا والله ينصر شبابنا المجاهدينفى الجزئر ا للة اكبر
اللهم آمين .. أسأل الله أن يوفقني و إياكم لمافيه رضاه و محبته ...
