صلات ك حيات ك حامد بن عبدالله العلي قيمة كل إنسان ، بقيمة ما صنع في حي اته ، وإذا أردت أن تعرف أعظم شيء ي ف عل في الحياة ، فابحث عن أعظم شيء في حياة أعظم رج ل ، وأي حياة في تاريخ البشرية ، هي أعظ م من حياة محم د صلى الله عليه وسلم ؟ وه ل أشرقت على البشرية شمس حياة ، أعظم من شمس حيات ه ؟ ولقد كان أعظم شيء في حياته هي الصلاة ، ولهذا قال جعلت قرة عيني في الصلاة . ولاريب أن حياة ك ل إنسان بأسرها ، هي في الحقيقة مجموع الساعات التي قضاها في الصلوات ، وغيرها من أوقات الحياة لاقيمه له ، إلا ماكان تابعا لهذا الوقت ، وثمرة من ثماره ، ولهذا جاءت النصوص أن كل الأعمال الصالحة إنما هي ثمرات الصلاة ، فلولا الصلاة ما انقادت الجوارح لعمل صالح ، ولا اجتنبت العمل الطالح ، ولهذا جاء في الحديث أول مايحاسب به العبد يوم القيامه الصلاة ، فإن صلحت صلح له عمل ه ، وإن فسدت فسد عمل ه روه الضياء المقدسي وغيره ومن هنا كانت الصلوات لايكف ر الخطايا مثله ا ، كما قال تعالى وأقم الصلاة طرفي النهار وزلفا من الليل إن الحسنات يذهبن السيئات ذلك ذكرى للذاكرين وحديث أرأيتم لو أن نهرا بباب أحدكم يغتسل منه كل يوم خمس مرات ، هل يبقى من درنه شيء ؟ قالوا لايبقى من درنه شيء ، قال فذلك مثل الصلوات الخمس ، يمحو الله به ن الخطاي ا متفق عليه ، وفي الحديث الصلوات الخمس ، والجمعة إلى الجمعة كفارة لما بينه ن .. الحديث متفق عليه وما ج عل للوضوء ما ج عل من تكفير الذنوب ، إلا من أجل أنه مفتاح الصلاة ، وما ج علت خطوات المصلي إلى المسجد كفارة لخطاياه ، إلا لأنها خطوات إلى الصلاة ، كما في حديث مسلم ألا أدل كم على ما يمحو الله به الخطايا ، ويرفع به الدرجات ؟ قالوا بلى يارسول الله ، قال إسباغ الوضوء على المكاره ، وكثرة الخطا إلى المساجد ،وانتظار الصلاة بعد الصلاة ، فذلكم الرباط ، فذلكم الرباط . وقد ذكر ببعض العلماء أن سبب كراهية النبي صلى الله عليه وسلم السمر بعد العشاء ، لأن الصلوات إلى العشاء تكف ر خطايا الي وم ، فكره أن يكون في حديثه بعد العشاء ما قد يدن س النفس بالذنب قبل أن ينام ، كذا أراد أن يعل م أمت ه ، وهو بأبي وأمي العب د الشكور ، الذي غفر الله له ما تقدم من ذنبه وما تأخر ، أتقى الناس ، وأعبده م لله ، وأنزهه م عن الخطايا . ومما ورد عن السلف في فقه هذا المعنى عن إبراهيم بن بشار قال سمعت سفيان يقول تكلمت بشيء بعد العشاء الآخرة فقلت ما ينبغي لي أن أنام على هذا ، فقمت فتوضأت وصليت ركعتين ، واستغفرت ، وما قلت هذا لأزكي نفسي ، ولكن ليعمل به بعضكم وعن القاسم بن أبي أيوب قال كان سعيد بن جبير يصلي بعد العشاء الآخرة أربع ركعات فأكلمه ، وأنا معه في البيت فما يراجعني الكلام فصلاتك أيها العبد هي حيات ك ، وينقص من فائدة حياتك بقدر ما أنقصت من صلاتك ، وي زاد من بركة حياتك بقدر ما تهت م بصلاتك ، وما سوى ذلك تابع ، والتابع تابع ، فتمسك بهذه فإنها مفتاح التوفيق الأكب ر . وهذه هي الحقيقة الدينية العظمى التي تخفى على أغلب الناس ، وه ي بالنسبة للأم ة كما هي بالنسبة للفرد سواء ، فالأم ة كل ما أقامت الصلاة أ قي م لها أمر ها ، والعكس بالعكس ، ولهذا جاء الربط في النصوص بين إقامة النظام السياسي ، وإقامة الصلاة ، وعل ق النبي صلى الله عليه وسلم تغيير النظام بتركه إقام ة الص لاة ، والسبب أن ه إذا أضاع الصلاة فهو لما سواها أضي ع ، وإذا أضاع الدين فلا قيمة لنظام يضيع الدين ، والحال أن الولايات السياسية برمتها لم تشرع في الإسلام إلا لإقامة الدين ، فإذا ض ي ع الدين فق دت شرعي تها ولهذا أيضا جاء الربط بين وحدة الأمة وعنايتها في الصلاة ، ومن هنا أخبر النبي صلى الله عليه وسلم كما في حديث الجماعة أن اختلاف المصلين في صفوفهم يثمر إختلاف وجوههم ، قال النووي معناه يوقع بينهم العداوة والبغضاء واختلاف القلوب ، وفي الحديث أنه كان صل ى الله عليه وسلم يسو ي صفوف الصحابة في الصلاة كأنما يسو ي به القداح ، وذلك أن أي اختلاف في الصدر الأول سيورث في الأم ة كل ها . وكانت الخلفاء في التاريخ الإسلامي ، يستهل ون خلافتهم بالخطب ة وإقام ة الص لاة في الناس ، ولم يزل المسلمون أو ل ما يفعلونه في الأرض المفتوحة بناء المساجد لإقامة الصلاة ، وذلك إلى عهد الفتوحات العثمانية التي بنت المساجد إلى وسط أوربا ، وتراها اليوم كل ما توغل ت من تركيا إلى يوغسلافيا السابقة ، شاهدة على حقيقة أن عز ة الأمة كانت مرتبطة بعنايتها بإقامة المس اجد للصلاة . وما كان يمنع الجيوش الإسلامي ة عن غزو قرية أو مدين ة ، إلا سماع الأذان ، كما هي سيرة النبي صلى الله عليه وسلم ، وكان أو ل شيء عمله صلى الله عليه وسلم في المدينة عندما هاج ر إليها ، بناء المساجد لإقامة الصلاة ، ومن هن ا انطلق ت أو ل وأعظ م دولة في الإسلام برك ة على العالمين ، وكانت هي استجابة لدعاء إبراهيم عليه السلام عند المسجد الحرام عندما بنى البيت العتيق أو ل مسجد و ضع للناس ، وهو الذي من تحته م د ت الأرض ، ولهذا جعلت الأرض مسجدا وطهورا للأم ة الكاملة أكثر الأمم صلاة وأتمها . ولأن تاريخ إنتشار حضارة الإسلام مرتبط بالمساجد ، قال هؤلاء الأمريكيون المعارضون لبناء المسجد في نيويورك ، أن دلالته مأخوذة من تاريخ المسلمين ، فقد كانوا يبنون المساجد في مواضع إنتصاراتهم وبهذا يتب ي ن أن الفرد ، والأم ة ، والنظام السياسي الذي به تتجل ى شخصيتها الحضارية ، كل ها مرتب طة بالص لاة ، فهي حياة الفرد ، وهي حياة الأم ة ، وهي حياة حضارتها . فلا ج رم إذن ج علت عمود الدين ، وج ع ل تاركها كافرا ، وجاءت بذلك الأحاديث الصحيحة الصريحة ، ولا أصرح من هذه الآية القرآنية التي قال الله تعالى فيها فلا صدق ولاصل ى ، ولكن كذب وتولى . ولهذا صارت الصلاة هي الفريضة الوحيدة التي لاتسقط بحال ، وما سقطت عن الحائض إلا تعظيما لقدر الصلاة ، حتى لاتفعل هذه العبادة العظيمة بغير طهارة ، ولهذا أيضا فهي لا يجوز أداؤ ها إلا بالطهارة الكاملة في المكان ، واللباس ، والجس د ، ثم إنها العبادة الوحيدة التي يؤمر المصلي فيها ألا ينشغل بغي رها ، بجوارحه وقلبه ، فلا يفعل شيء سوى أفعال الصلاة ، حتى ينتهى منها ، وهذا بخلاف سائر العبادات . ولاتكاد تقرأ صفح ة من المصحف إلا وتجد فيها ذكر الصلاة ، وعادة القرآن عندما يختصر الرسالة المحمدية يقول وما أمروا إلا ليعبدوا الله مخلصين له الدين حنفاء ويقيموا الصلوة ويؤتوا الزكاة وذلك دين القيمة ، ويقول فإن تابوا وأقاموا الصلوة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم ونظائرها ، وعندما تأتي أعظم مقامات الإتصال بين الله تعالى ورسله وهو كلامه سبحانه ، يأمرهم بالصلاة في ذلك المقام ، كما قال لموسى عليه السلام فاستمع لما يوحى إنني أنا الله لا إله إلا أنا فاعبدني وأقم الصلاة لذكري وكذلك نبي نا محمد صلى الله عليه وآله وسلم ، عندما سمع كلام رب ه من وراء الحجاب ليلة المعراج ، فأم ره بالصلاة ، ولم يجعلها وحيا ينزل به جبريل عليه السلام ، بل استدعى محمدا صلى الله عليه وسلم إلى العرش المج يد ، وأوقفه وراء الحجاب عند الحضرة الإلهية المقدسة ، فأعط اه منش ور الص لاة مباشرة ، وذلك لعظم شأنها ، ولهذا السبب جعلت الصلاة هي النور ، كما في الحديث الصلاة نور لأنها أخذت من بؤرة الن ور ، عند نور الحج اب ، من النور الإلهي مباشرة من غير واسطة . ولهذا كان أوف ر العلماء حظ ا من نور البصيرة أكثرهم صلاة ، ولاتجد جيلا أكثر صلاة من القرن الأول ، ثم الثاني ، ثم الثالث ، وتلك هي القرون المفضلة وفيها أئمة الدين ، وأعلام الهدى الذي سار على دربهم من خلفه م . وعندما آمن السحرة بموسى علموا أن أعظم ما جاء به الصلاة ، فأعلنوا توبتهم بالسج ود فألقى السحرة ساجدين قالوا آمنا برب العالمين رب موسى وهارون وعندما نطق روح الله عيسى عليه السلام ، كان أول ما قال إني عبد الله آتاني الكتاب وجعلنى نبي ا وجعلني مباركا إينما كنت وأوصاني بالصلاة والزكاة ما دمت حي ا وعندما وضع إبراهيم عليه السلام زوجته هاجر ، وابنه إسماعيل عليه السلام ، وهي بذرة أمة التوحيد ، قال ربنا إني أسكنت من ذريتي بواد غير ذى زرع عند بيتك المحرم ربنا ليقيموا الصلاة . وعندما دعا إبراهيم الذي وف ى عليه السلام قال رب اجعلني مقيم الصلاة ومن ذريتي ربنا وتقبل دعاء . ولهذا عندما وصف الله تعالى إسماعيل عليه السلام قال واذكر في الكتاب إسماعيل إنه كان صادق الوعد وكان رسولا نبيا وكان يأمر أهله بالصلاة والزكاة ولما وصف ذرية إبراهيم عليه السلام قال ووهبنا له إسحاق ويعقوب نافلة وكلا جعلنا صالحين وجعلناهم أئمة يهدون بأمرنا وأوحينا إليهم فعل الخيرات وإقام الصلاة وإيتاء الزكاة ولذلك عندما يهب الله تعالى صفوة عباده الأنبياء ، يهبهم صفوة عباده أي يجعل النبوة في ذريتم أيضا ، يكون ذلك في الصلاة ، كما قال تعالى في قصة زكريا ويحيى فنادته الملائكة وهو قائم يصلي في المحراب وكان أعداء الر س ل يعلمون أن الصلوات هي أعظم ما جاءت به الرس ل بعد الشهادة بالتوحيد ، ولهذا قالوا في قصة شعيب عليه السلام مثلا يا شعيب أصلاتك تأمرك أن نترك ما يعبد آباؤنا . وعندما وصف الله تعالى هؤلاء الصفوة من الأولين والأخرين قال أولئك الذين أنعم الله عليهم من النبيين من ذرية آدم وممن حملنا مع نوح ومن ذرية إبراهيم واسرائيل ممن هدينا واجتبينا إذا تتلى عليهم آيات الرحمن خروا سجدا وبكيا وعندما وصف الإنحراف فيمن بعدهم بدأ بذكر إضاعة الصلاة فخلف من بعدهم خلف أضاعوا الصلاة واتبعوا الشهوات فسوف يلقون غيا يعنى واديا في جهنم وفي يوم القيامة ، يفرق الله بين المؤمنين والمنافقين ، بالأمر بالسجود وهو أجل أفعال الصلاة ولهذا اشتقت المساجد من السجود ، وصار المصل ي أقرب ما يكن من ربه وهو ساجد ، ولهذا جعل السج ود مثنى في الصلوات بخلاف القيام والركوع وعند ذلك الموقف المهي ب يسجد أهل الإيمان ، ويسقط أهل النفاق على وجوه هم ، وكان نبي نا صل ى الله عليه وسلم يفخر بأنه أو ل من يؤذن له بالسجود يوم القيامه تحت عرش الرحمن ، لأن ه أعظ م شرف ، ولهذا يعطى أرفع مكانة على كل الأولين والآخرين بعد ذلك السجود ، وهو المقام المحم ود . والصلاة هي سبب بقاء السموات والأرض ، كما قال تعالى إ ن الل ه ي م س ك الس م او ات و الأ ر ض أ ن ت ز ولا و ل ئ ن ز ال ت ا إ ن أ م س ك ه م ا م ن أ ح د م ن ب ع د ه إ ن ه ك ان ح ل يم ا غ ف ور ا وهذا الإمساك بسبب ما ذكره في هذه الآية أ ل م ت ر أ ن الل ه ي س ج د ل ه م ن ف ي الس م او ات و م ن ف ي الأ ر ض و الش م س و ال ق م ر و الن ج وم و ال ج ب ال و الش ج ر و الد و اب و ك ث ير م ن الن اس و ك ث ير ح ق ع ل ي ه ال ع ذ اب و م ن ي ه ن الل ه ف م ا ل ه م ن م ك ر م إ ن الل ه ي ف ع ل م ا ي ش اء فالله تعالى يمسك السموات والأرض من أجل صلاة الخلق ، صلاة الملائكة في السماء ، كما قال تعالى وإنا لنحن الصاف ون وإنا لنحن المسب حون ، وكما في الحديث أط ت السماء وحق لها أن تئط ، والذي نفس محمد بيده ، ما فيه موضع شبر ، إلا وفيها جبهة ملك ساجد يسبح الله بحمده ، وصلاة المخلوقات كل ها في الأرض كما قال تعالى كل قد علم صلاته وتسبيحه . فالكون كل ه في صلاة دائمة ، ولهذا تبقى الحياة ، وتبقى الدنيا ، ولهذا فرضت علينا الصلوات الخمس ، لنكون نحن أيضا في صلاة دائم ة ، في كل أوقات اليوم ، فنحن بين صلاة أد يناها ، وبين صلاة ننتظرها ، ولذا تقول الملائكة لله عن المسلمين أتيناهم وهم يصلون ، وتركناهم وهم يصلون فنصلي مع الكون لله تعالى ، فتبقى الحي اة وتس تمر . وهذا هو الس ر الذي جعلنا خير أمة أخرجت للناس ، وفج ر فينا طاقات الخير كله ، فملأنا الأرض نورا ، وهدى ، ورحمة ، وإحسانا ، أنها هي الأمة الوحيدة التي تصلي مع الكون كل ه . وهذا هو السر الذي جعلنا متخلفين بعد أن قصرنا في أمان ة الصلاة ، ولهذا ورد في الحديث تنقض عرى الإسلام عروة عروة ، فأو لهن نقضا الحكم ، وآخرهن الصلاة رواه أحمد وابن حبان وغيرهما ، كما جاء أن أول ما يذهب من الصلاة الخشوع رواه الطبراني ، لأنه جوه رها ، وقطب رحاها ، فإذا ضيع الخشوع ، ض ي عت بعده ، وإذا أضيعت الصلاة ، ضاعت الأمة ، كما يضيع العبد بإضاعة الصلاة سواء بسواء. ولهذا أحسب والله أعلم أن الأمة لن تنهض من جديد إلا بعودة المسجد الأقصى إلى أحضانها ، وإقامة الصلاة فيه ، كما كانت تقام فيه تحت راية الإسلام . وأن سيطرة اليهود عليه هو س ر التيه الذي نحن فيه ، ومن تأمل التاريخ رأى بوضوح أن المؤامرة بدأت منذ مخططهم للإستيلاء عليه ، ومن أجل ذلك مزقت الأمة ، وقطعت أوصالا بإزالة الخلافة ، ث م تمت عندما سقط في أيديهم ، وصارت الأمة بعده في تراجع مست مر . ثم إن كل المصائب التي حل ت على أمتنا من التحالف الصهيوصليبي وإحتلالهم بلاد الإسلام ، ومكرهم الليل والنهار ضد الأمة ، إنما هو لإكمال مخططهم ضد المسجد الأقصى ، بهدمه كليا ، ومنع الصلاة فيه منعا نهائيا ، نسأل الله أن يخيب ظنونهم ، ويردهم على أعقابه م خاسئي ن . ولهذا فإن الجهاد اليوم أعظم أجرا مما مضى ، والتفريط فيه أقب ح جرما مما مضى ، والمخذ ل عنه أشد خيانة للأمة مما مضى . وختامن ا ما ختم به نبينا صلى الله عليه وسلم حياته التي هي أعظم حياته ، عندما أوصى بالص لاة ، وهو يفارق هذه الأمة ، ويلحق بالرفيق الأعلى . فنسأل الله تعالى أن يجعل حياتنا صلاة ، ويجعل الصلاة هي حياتنا ، وأن يحيي الصلاة في أم تنا لتحيا بها بين الأم م رفيعة الجانب ، عزي زة المقام ، عالي ة بالإسلام . آمين .جزاك الله خيرا أخي الحبيب مشكور على هذه المشاركة الرائعة اللهم تقبل صلاتنا وصيامنا في هذا الشهر المبارك
