بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أبكاني ممشاك أخي .. أنشودة وداعية مبكية لمنشد الجهاد والمجاهدين والشهادة والشهداء المنشد أبو اسيد المدني مودعا أخاه أبو الزبير المدني أبكاني ممشاك أخي أبكاني ممشاك أخييا وتهطل من عيني مائي فاراد القلب بان يثب فيراك وثيقا بولائي هل ترجع ام انك شادي اسكنت حداءك احشائي اطربني فالقلب حزين و الدنيا انت لبكائي لا تخبر انك ستغادر يكفيني انات سمائي إرجع فالهم يساورني و اكاد اكفن لعنائي لا تنسى انك لي امل افديه بخالص اشلائي اوقدت جناني والتهبت اطرافي وانكشف غطائي للتحميل برابط مباشر . . ... . ولا تنسوني من صالح دعائكم أخوكم ابو المجد