بسم الله الرحمن الرحيم عروض المفلسين الحمد لله الذي جعل سير الأولين عبرة لأولي الأفهام، وتقلبات الأحوال قاضية على كل أمر حادث بالانصرام، والصلاة والسلام على عبده ورسوله محمد الذي بعثه بالإسلام، وعلى آله صلاة دائمة ببقاء الأيام، أما بعد فقد بثت وسائل الإعلام حدثين متناقضين تناقضا عجيبا، الحدث الأول هو ظهور مجموعة من شخصيات ادعت أنها تمثل جماعات جهادية في العراق، تريد المصالحة مع حكومة المالكي وإلقاء السلاح، والدخول في العملية السياسية، والجماعة قد أصدرت في ذلك بيانا شافيا وافيا بينت فيه موقفها بوضوح، ولكن ما أردنا أن نعلق عليه هنا هو المقارنة بينه وبين الحدث الثاني وهو تصريح أياد علاوي رئيس كتلة العراقية التي فازت بالانتخابات الأخيرة، حيث قال إنه لا يشرفه أن يعمل مع هذه الحكومة، وأنها حكومة تحترف التزوير والمماطلة وعدم الإيفاء بالعهود، وأنها تخدع الشعب. وعلق على الحدث الأول قائلا إن هذه خدعة وليست مصالحة وطنية، إذ أن هؤلاء الذين ظهروا بالإعلام هم مجرد أفراد، و لا يمثلون شيئا ولا يملكون تأثيرا في الحياة السياسية . فواعجبا لانقلاب الموازين، فعلاوي الذي حدثت مجزرة الفلوجة في زمنه، يستهجن العمل مع حكومة المالكي الطائفية، وهو الذي فاز بالانتخابات وخياره الوحيد منذ البداية هو العملية السياسية بل هو من صناعها ها هو بشحمه ولحمه يعلن يأسه منها وحسرته عليها، وأن شركاءه فيها مزورون، ولا يتشرف بالعمل معهم، في حين يهرع هؤلاء الذين كانوا ينتمون إلى جماعات جهادية، وكانوا يقاتلون الأمريكان في الفلوجة إلى جانب أهلها في ذلك الوقت، يهرعون إلى بيع دينهم وتاريخهم لحكومة المالكي، ويسعون في تجميل صورتها البشعة وإعطائها صك غفران لجرائمها، كل ذلك لهاثا وراء مكسب زائف وعر ض رخيص، متوسلين هؤلاء الجلادين في حكومة المالكي الطائفية، من أجل أن يأذنوا لهم بالدخول إلى العملية السياسية، شغفا وهياما بها بعد أن تخلى عنها أهلها ومنظروها، يا للعجب . هل كان ذلك التعب والنصب عبادة وجهادا أم حمية؟ فإن كان عبادة وجهادا فالعبادات لا تنتهي قبل أوانها، وليس شأن العبيد مع سيدهم أن ينصرفوا عن طاعته قبل إذنه، فمازالت سوق الجهاد رائجة وما زالت رائحة الجنة تهب على أولياء الله عند كل هيعة، وإن كانت ع جبا بأعمالهم فحدثوا أنفسهم أن قد أوجبتم فاستريحوا، فهو تغرير الشيطان بهم، فكم من عبادة يدل صاحبها على ربه شامخا بأنفه، تتراءى أعماله أمام عينيه مفتخرا بها، وما يدري ما يفعل الله به وبها غدا، أ ف أ م ن وا م ك ر الل ه ف لا ي أ م ن م ك ر الل ه إ ل ا ال ق و م ال خ اس ر ون ، وإن من فرح بمدحة الجاهل ألبسه الشيطان ثوب الحماقة، فاستفيقوا، وإن كان عجزا منكم عن الأداء واستطالة للدرب، فاستريحوا فقد كفيتم، ولا تبيعوا دينكم لعدوكم، فالساحة ملأى بالمجاهدين وفي غيركم من يغني عنكم، وإن كان عملكم ذاك حمية وغيرة، فما زال أهلكم في عسف وخسف وتقتيل من قبل حكومة المالكي الطائفية، ولم تحرر الحرائر ولم ترد الحقوق إلى أهلها، وما زال الاحتلال الأمريكي جاثما مع شريكه الإيراني على أرضكم، وإن كانت بيعا وتجارة فهي تجارة المفلسين، فأنتم بأعيانكم لا تملكون سلاحا ولا متاعا للبيع، وإن الذي تبيعونه هو دينكم لا غير، ورحم الله السري إذ يقول من النذالة أن يأكل العبد بدينه . إننا في الوقت الذي نقول فيه ذلك، نطالب كل الجماعات الجهادية التي وردت أسماؤها أو أشخاص يمثلونها في هذه الجريمة إلى تبيان مواقفها الرسمية، والتأكيد على أن سوق الجهاد ما زالت قائمة حتى الساعة، وستظل كذلك بإذن الله حتى خروج آخر من يمثل أية قوة احتلال من أرض العراق، مهما كانت صورتها ومبررات وجودها، كما ندعو هؤلاء الأشخاص إلى التوبة والأوبة والرجوع، فالله تعالى يقبل توبة عبده قبل انقضاء الأجل، في الترمذي وحسنه الألباني عن ابن عمر رضي الله عنهما عن الن ب ي صلى الله عليه وسلم قال إ ن الل ه ي ق ب ل ت و ب ة ال ع ب د م ا ل م ي غ ر غ ر . اللهم إنا نعوذ بك من قلب لا يخشع، ونفس لا تشبع، ودعاء لا يسمع، وعلم لا ينفع، اللهم إنا نعوذ بك من هؤلاء الأربع، اللهم إنا نسألك عيشة نقية، وميتة سوية، ومردا غير مخزي ولا فاضح، وصلى الله على عبده ونبيه محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا. د. إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق الإثنين NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس فواعجبا لانقلاب الموازين، فعلاوي الذي حدثت مجزرة الفلوجة في زمنه، يستهجن العمل مع حكومة المالكي الطائفية، وهو الذي فاز بالانتخابات وخياره الوحيد منذ البداية هو العملية السياسية بل هو من صناعها ها هو بشحمه ولحمه يعلن يأسه منها وحسرته عليها، وأن شركاءه فيها مزورون، ولا يتشرف بالعمل معهم، في حين يهرع هؤلاء الذين كانوا ينتمون إلى جماعات جهادية، وكانوا يقاتلون الأمريكان في الفلوجة إلى جانب أهلها في ذلك الوقت، يهرعون إلى بيع دينهم وتاريخهم لحكومة المالكي، والله فعلا الامر عجيب جدا بارك الله في الدكتور الشمري اقتباس إننا في الوقت الذي نقول فيه ذلك، نطالب كل الجماعات الجهادية التي وردت أسماؤها أو أشخاص يمثلونها في هذه الجريمة إلى تبيان مواقفها الرسمية، الحمد لله كل الفصائل التي ورد اسمها في تلك المصالحة المزعومة مع المالكي كذبت الخبر واصدرت بيانات بهذا الخصوص
مقال رائع بارك الله ب د. ابراهيم الشمري
جزاكم الله خير الجزاء شيخ ابراهيم ووفقكم لما يحبه ويرضاه من الأقوال والأعمال . مقال في الصميم .
بارك الله بجهادكم وحفظكم وسدده خطاكم
ماذا نقول وماذا نكتب لكي نثمن هذا الكلام وماذا سيقول هؤلاء الذين وضعوا ايديهم وباعوا دينهم لينالوا من حكومة المالكي الطائفية العامله تحت امرة ايران... نسال الله الثبات. بارك الله بك دكتورنا العزيز وبارك الله عزوجل بما تكتب وتسطر من كلمات لنصح الامة وتحذيرها من امثال هؤلاء... حفظكم الله وسدد رميكم وجمع شملكم.
بارك الله بالدكتور مقال شافي حفظك الله
بارك الله بك دكتورنا العزيز وبارك الله عزوجل بما تكتب وتسطر من كلمات لنصح الامة وتحذيرها من امثال هؤلاء... حفظكم الله وسدد رميكم وجمع شملكم.
اللهم إنا نعوذ بك من قلب لا يخشع، ونفس لا تشبع، ودعاء لا يسمع، وعلم لا ينفع، اللهم إنا نعوذ بك من هؤلاء الأربع، اللهم إنا نسألك عيشة نقية، وميتة سوية، ومردا غير مخزي ولا فاضح، وصلى الله على عبده ونبيه محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا. الأخ كاظم الربيعي وفقه الله ورعاه الأدلة أيها الحبيب واضحة وضوح الشمس في رابعة النهار والجميع يراها إلا أنت لماذا ؟ ألم تسمع بأن الاحتلال الأمريكي والإيراني وأذنابهما ما زالوا جاثمين على ارض الرافدين . قل خيرا او اصمت هداك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي والتأكيد على أن سوق الجهاد ما زالت قائمة حتى الساعة وليش الان جبت سيرة القاعدة في موضوع الدكتور الشمري انت شو صايرك معك هذه الايام كل مرة تدخل اسم القاعدة في مواضيع لاتتعلق بالقاعدة غير اسلوبك شوي ايها الصحفي المثقف والمحترم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي وليش الان جبت سيرة القاعدة في موضوع الدكتور الشمري انت شو صايرك معك هذه الايام كل مرة تدخل اسم القاعدة في مواضيع لاتتعلق بالقاعدة غير اسلوبك شوي ايها الصحفي المثقف والمحترم أخشى ان يتم اقحام اسم القاعدة في الصراع الكروي بين برشلونة و مدريد
بارك الله فيكم دكتور إبراهيم وبالجيش الاسلامي
اللهم إنا نعوذ بك من قلب لا يخشع، ونفس لا تشبع، ودعاء لا يسمع، وعلم لا ينفع، اللهم إنا نعوذ بك من هؤلاء الأربع، اللهم إنا نسألك عيشة نقية، وميتة سوية، ومردا غير مخزي ولا فاضح، وصلى الله على عبده ونبيه محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا.
بارك الله في الدكتور ابراهيم الشمري حفظه الله الله اكبر على الرافضة الله اكبر على الامريكان الله اكبر على المنافقيين الله اكبر على المرتدين
مفلسين والله بارك الله بكم
