 NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الاقتصاد الأميركي وصل إلى مرحلة الانهيار، وحرب العراق تكلف NUM NUM مليار دولار شهريا .. في الربع الأخير من سنة NUM NUM NUM NUM وبعد أشهر قليلة من سقوط البوابة الشرقية للأمة العربية تحت الاحتلال، سخر الرئيس الأميركي بوش وطاقمه من المحافظين الجدد وفي مقدمتهم وزير دفاعه رامسفيلد ووزير خارجيته باول من تحذيرات العديد من الخبراء العسكريين والسياسيين من ان المقاومة العراقية التي استمرت وتصاعدت بعد سقوط بغداد في NUM أبريل نيسان لن تتوقف مهما كانت طبيعة المخططات والمناورات الأميركية التي ستنفذ داخل العراق أو خارجه بالتعاون مع أطراف إقليمية ساعدت بشكل أو بآخر العدوان والاحتلال. وخلال السنوات الخمس التي مرت على احتلال بلاد الرافدين جربت واشنطن وحلفاؤها كل الأساليب لوقف المقاومة وتشويه صورتها بعد أن أنكر حكام البيت الأبيض حتى وجود مقاومة عراقية، فنسبوا العمليات العسكرية ضدهم أحيانا للمتطوعين الأجانب وتارة لتنظيم القاعدة وغير ذلك من الأكاذيب التي برعوا في نسجها منذ أن شرعوا في سنة NUM NUM NUM NUM في حربهم الأولى بهدف تدمير العراق كقوة إقليمية قادرة على تهديد إسرائيل . المقاومة العراقية ولقنت المقاومة العراقية الاحتلال دروسا ستسطر بحروف من ذهب في كتب التاريخ، ومع مرور الأشهر والسنين وجد الاحتلال أنه لا يخسر الحرب في العراق فقط، بل أدرك المحافظون الجدد المتحالفين مع الحركة الصهيونية أن مشروع الإمبراطورية الذي وضعوه ينهار ومعه مخطط الشرق الأوسط الكبير وحتى القوة الأميركية العسكرية والاقتصادية والسياسية. وعلى مدى التاريخ البشري المعروف كانت الإمبراطوريات تنهار في الغالب من الداخل لأسباب كثيرة من أهمها انهيار قيمها وتورطها في صراعات خارجية تفوق قدراتها وتستنزفها. وفي مارس آذار الجاري كشف الاقتصادي الأميركي البارز، الحائز على جائزة نوبل للسلام، جوزيف ستيغليتز، في كتاب جديد أن تكلفة حرب العراق، التي تدخل عامها السادس تضاعفت ثلاث مرات بالمقارنة مع الأعوام السابقة، لتصل إلى NUM NUM مليار دولار شهريا في العام الحالي. وتوقع سيتغليتز، والكاتبة المساعدة، ليندا بيلميز، أن تكلف حربا العراق وأفغانستان بالإضافة إلى الوجود العسكري طويل الأمد في الدولتين الذي تخطط له واشنطن، الخزانة الأميركية ما بين NUM NUM NUM NUM مليار دولار إلى NUM NUM NUM NUM مليار دولار، أو أكثر بحلول عام NUM NUM NUM NUM ، وذلك في أفضل الأحوال وإذ ما تم تطبيق سيناريوهات واقعية ومعتدلة ، كما أوردت الأسوشيتد برس. وقد تضيف الفائدة على قروض تمويل الحرب تلك وحدها مبلغ NUM NUM NUM مليار دولار إلى التكلفة، وفق المصدر. وتفوق تلك التصورات توقعات مكتب الموازنة بالكونغرس الذي رجح أن تصل تكلفة الحربين إلى ما بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مليار دولار بحلول عام NUM NUM NUM NUM ، سيذهب ثلاثة أرباعها للعراق. وقال مكتب المحاسبة الحكومي الأميركي في هذا السياق رغم تباين التوقعات إلا أن التكلفة ستكون هائلة. وأوضح الكاتبان ستيلغيتز من جامعة كولومبيا وبيلميز من جامعة هارفارد، في كتابهما حرب الثلاثة تريليونات دولار أن الحربين كلفتا الخزينة الأميركية عام NUM NUM NUM NUM وحتى نهاية سبتمبر أيلول المقبل، NUM NUM NUM مليار دولار، علما أن الأرقام شاملة ولا تقتصر على العمليات العسكرية فقط. وذكر مكتب موازنة الكونغرس أنه رغم تراجع معدلات الخسائر البشرية بين الحلفاء من العراقيين والعسكريين الأميركيين خلال الشهور القليلة الماضية، إلا أن معدل الإنفاق في تصاعد. وأشار إلى أن موازنة الحرب هذا العام أعلى بواقع NUM NUM NUM عن عام NUM NUM NUM NUM ، وعزا الارتفاع إلى أسباب ضخمة منها زيادة حجم القوات الأميركية في العراق بقرابة NUM NUM ألف جندي إضافي، ارتفاع أسعار الوقود، واستبدال المعدات العسكرية البالية أو المتضررة. ويسجل هنا أن الإدارة الأميركية لا تتحدث عن كلفة ما بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM الف من قوات المرتزقة التي تشارك في حرب العراق ولا مصاريف القوات البريطانية التي تصل الى NUM NUM NUM NUM مليون دولار. ويشار إلى أن البنتاغون خصص قرابة NUM NUM مليار دولار هذا العام لتزويد القوات الأميركية بالعراق بمركبات مدرعة حديثة لحماية الجنود من القنابل التي تزرعها المقاومة على جانبي الطرق. واستمد التقريران أرقامهما من سيناريوهين مختلفين توقع في الأول حسب مكتب الموازنة بالكونغرس خفضا حادا لعديد القوات الأميركية في العراق وأفغانستان ب NUM NUM ألف جندي في أواخر NUM NUM NUM NUM و NUM NUM ألف جندي بحول العام NUM NUM NUM NUM في تقرير ستيليغيتز. التقريران أهملا احتمال اضطرار الولايات المتحدة الى الانسحاب من العراق تحت ضغط المقاومة وانهيار المسرحية السياسية الوقحة التي يمثلها الاحتلال مع مجموعة من العراقيين وأشباههم من الجوار الذين استقدموا على دبابات الأميركية ومعهم من جندتهم طهران ليعيشوا حينا في المنطقة الخضراء وتحكم واشنطن باسمهم. قنبلة زمنية موقوتة ويأتي الكشف عن هذه المصاريف في وقت يحذر فيه الخبراء من أن الدين الداخلي الأميركي أشبه بقنبلة زمنية موقوتة يمكن أن تنفجر في لحظة، حيث يزداد بحوالي NUM NUM NUM NUM مليون دولار يوميا، أي بحوالي مليون دولار كل دقيقة. ويبلغ حجم الدين الداخلي الأميركي حاليا NUM NUM NUM NUM مليار دولار، ولكن ماذا يعني هذا؟ ببساطة يعني أن مديونية كل أميركي، سواء أكان رجلا أم امرأة أم طفلا أم رضيعا، تبلغ NUM NUM ألف دولار تقريبا. ووفقا للأسوشيتد برس، فإنه حتى وإن تمكن المواطن الأميركي من النجاة من أزمة الإسكان وقروض الائتمان ونجح في التعامل مع ارتفاع أسعار الوقود، فإنه يتجه نحو حالة من البؤس الاقتصادي. ومثل ملاك البيوت والمنازل الذين حصلوا على قروض عقارية معتدلة الفائدة، فإن الحكومة تواجه إمكانية رؤية دينها الداخلي ولو بمعدل الفائدة المنخفض نسبيا ينقلب إلى معدلات عالية، الأمر الذي يفاقم من الأزمة المالية المؤلمة ويضاعفها ويزيد أخطار الانهيار. ويؤكد اقتصاديون غربيون ان الاقتصاد الأميركي يواجه خطرا كبيرا غير مسبوق بسبب مشكلة الديون الداخلية والخارجية. فمن جهة يواجه مشكلة الديون الضخمة المستحقة للمستثمرين الأجانب الذين قاموا باستثمار أموالهم في الولايات المتحدة في عصر الاقتصاد المزدهر وسوق الأوراق المالية المنطلقة. ومع تباطؤ النمو الاقتصادي الأميركي وتدهور ربحية البورصات الأميركية يخشى على الاقتصاد الأميركي أن يجد نفسه أمام مأزق الديون لا يستطيع سدادها مثله مثل شركة ضخمة أفلست، ولكن بفرق شاسع هو ان الولايات المتحدة تحتاج لعقود طويلة من العمل الشاق والتقشف المطلق إذا أرادت الوفاء بجزء من ديونها. مرحلة الأفول العديد من الكتابات والدراسات التي تتحدث عن انهيار الولايات المتحدة اجتمعت على ان بحث هذا الاحتمال لأية دولة او إمبراطورية يتم من خلال رصد المثلث الاقتصادي العسكري والاجتماعي، فهذا المثلث يعطينا فكرة واضحة عن موقع الدولة في ميزان القوة والضعف وعن كونها فتية وقادرة على زيادة قوتها ام هرمة وضعيفة وفي مرحلة الانهيار، أو في مرحلة الوسط بين المرحلتين، مع العلم ان مرحلة الوسط هذه تكون في المقياس، الذروة التي تصل اليها الدولة في قوتها، وهي نقطة القمة وبعدها تأخذ قوة الدولة في الانحدار نزولا. المفكر الأميركي بول كينيدي أستاذ التاريخ بجامعة يل كتب في بداية صيف سنة NUM NUM NUM NUM وهو يسجل دخول الولايات المتحدة مرحلة الأفول ان العناوين الرئيسية التي نقرأها هذه الأيام عن الولايات المتحدة تبدو مألوفة نوعا ما وهي تعبير عن حالة قائمة سببها تورط واشنطن في مغامرات خارجية تأتي بنتائج كارثية. فأميركا زجت بنفسها في حرب غير قابلة للكسب في بلد بعيد هو العراق، لدرجة جعلت الكونغرس، بل الشعب الأميركي نفسه، يندمان على تأييدهما لتلك المغامرة في البداية. ونجد أن القوات البرية الأميركية منتشرة على امتداد مساحة تفوق قدرتها على الانتشار، وأن العجز في الميزانية الفيدرالية يزداد سوءا عاما بعد عام، والعجز في الميزان التجاري قد وصل إلى حدود مزعجة، وأن القوى العظمى الأخرى الصين وروسيا والهند تعمل على تأكيد وجودها، وأن سمعة أميركا قد وصلت إلى درجة من السوء ليس لها مثيل، كما تدل على ذلك استطلاعات الرأي التي أجريت في مناطق مختلفة من العالم. مع ذلك رأينا البيت الأبيض يعمد، متجاهلا كل تلك الحقائق، إلى تطبيق سياسة زيادة عدد القوات في العراق على الأرض، كما رأينا العديد من المحافظين الجدد يغادرون صفوف الحكومة، أو يخططون لمغادرتها عما قريب مثل الفئران التي تهرب من السفينة التي توشك على الغرق. الإفلاس ان ما يقال عن الإفلاس الأميركي بل حتميته وليد دراسات عديدة لمفكرين ومختصين وباحثين في الاقتصاد وعلومه ومناهجه، والمعروف أن الدراسات الاقتصادية تكتسب علميتها ودقتها من الأرقام الإحصائية الواردة فيها التي تعتبر ثوابت تحليلية مرشدة للنتائج المستخلصة منها. الخبير الاقتصادي الأميركي آلان فرام ذكر يوم NUM NUM نوفمبر تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM أن الدين الأميركي يتزايد دائما وباستمرار عما كان عليه، لكنه تسارع خاصة حين تسلم الرئيس بوش الابن زمام الرئاسة عام NUM NUM NUM NUM .. واستثنى من كل المراحل القديمة فترة ولاية الرئيس كلينتون إذ تحقق خلالها فائض قدره NUM NUM NUM مليار دولار في أواخر عهده. الباحث العربي علي حسن باكير في دراسة له يوضح الصورة القاتمة للاقتصاد الأميركي متحدثا عن الدين الإجمالي والدين الفيدرالي أي الاتحادي، والعجوز التجارية المتنامية، ثم التبعات المالية المتزايدة والضغوط على الناتج القومي من خلال تصاعد خدمات القروض، ويصل إلى نتيجة، هي أن الانهيار والإفلاس الأميركيين قادمان والمسألة مسألة وقت. وتكاليف الحرب الأميركية المتصاعدة في العراق وأفغانستان والمغامرات العسكرية الأخرى المتركزة في الشرق الأوسط وأفريقيا حول منابع النفط والثروات الاستراتيجية الأخرى تسرع من وتيرة هذا الانهيار. أزمة داخلية ويؤكد الاقتصاديون في نيويورك عاصمة المال الأميركي أن حجم الدين الداخلي الذي يفوق التصور، وتراكم الفائدة المستحقة للسداد، الذي قد يؤثر مع الوقت على الإنفاق الحكومي، سوف يؤدي لا محالة إلى ارتفاع حاد في الضرائب أو الاقتطاع من الخدمات المقدمة للمواطنين مثل الضمان الاجتماعي وغيرها من البرامج الحكومية. وإذا ما حدث تباطؤ اقتصادي، وهو الأمر الذي يرجحه الخبراء، فإن ذلك قد يسرع من انفجار الأزمة، كما حدث مع أزمة الرهن العقاري. ان الفوائد الهائلة التي زادت تراكمها خدمة للدين العام عولجت بحماقة أكبر، فمنذ عام NUM NUM NUM NUM بدأت الإدارة بطبع الدولار الورقي الذي لا غطاء له، وشراء ما يتم استيراده بأوراق لا يغطيها الذهب أو الإنتاج المتطور. لذا عمدت إلى بيع الدول الأجنبية سندات على الخزينة بضغط سياسي، والضغط يتجاوز مسألة السندات ليصبح ملزما لبعض الدول التابعة لشراء الأسلحة ناهيك عن نصب الفخاخ لنهب الثروات النفطية، وخير دليل ما يطرح اليوم في العراق على شكل مشروع قانون لاستثمار النفط وتطوير آباره المنتجة حاليا. وبذا يفسح المجال أمام شركات دولة الاحتلال للسيطرة على هذه الثروة ونهب ما بوسعها نهبه منها تحت مسميات عدة بعد أن أمم استثمار النفط سابقا وعادت جميع مداخيله إلى الشعب العراقي. بوش أغرق الولايات المتحدة كان حجم الدين الداخلي، عندما تولى الرئيس الأميركي جورج بوش مهام منصبه في يناير كانون الثاني عام NUM NUM NUM NUM حوالي NUM NUM NUM NUM مليار دولار، وسيبلغ NUM NUM آلاف مليار دولار عندما يحين موعد مغادرته البيت الأبيض في يناير كانون الثاني NUM NUM NUM NUM ، في حين أنه كان في العام NUM NUM NUM NUM حوالي NUM NUM NUM NUM مليار دولار. ورقميا، يعادل المبلغ واحدا وأمامه NUM NUM صفرا. ورغم وعود الحزبين بتقييد الإنفاق الفيدرالي، فإن نسبة الدين الداخلي من إجمالي الإنتاج المحلي الأميركي ارتفعت من حوالي NUM NUM في العام NUM NUM NUM NUM إلى نحو NUM NUM حاليا. وقال كبير الخبراء الاقتصاديين في ستاندرد آند بورز، ديفيد ويس ان المشكلة تمضي قدما.. وتقديراتنا هي أن الدين القومي سيصل إلى NUM NUM NUM من إجمالي الناتج المحلي بحلول العام NUM NUM NUM NUM ، إذا لم يتغير المنهج المتبع. ومن بين إجمالي الديون، فإن الديون المستحقة للمستثمرين الأجانب تبلغ NUM NUM NUM NUM مليار دولار، أي ما نسبته NUM NUM من إجمالي الدين، بزيادة NUM NUM عما كان عليه قبل عام. وتحتل اليابان المرتبة الأولى بين الدول الدائنة اذ يصل إجمالي الديون المستحقة لها NUM NUM NUM مليار دولار، ثم الصين بحوالي NUM NUM NUM مليار دولار فبريطانيا بحوالي NUM NUM NUM مليار دولار والسعودية والدول المصدرة للنفط بحوالي NUM NUM NUM مليار دولار، وفقا للأرقام الصادرة عن المصرف المركزي الأميركي. دولار لا يساوي شيئا الولايات المتحدة في نطاق نزعتها الإمبراطورية اصبحت مدينة للعالم كله وعملتها الدولار لا تساوي عمليا أكثر من الورق الذي طبعت عليه اذا ما قررت مختلف الدول استعادة ديونها من واشنطن، تلك الديون المتمثلة في العجز التجاري الأميركي. فأميركا تستورد أكثر مما تصدر الامر الذي جعلها أسيرة عجز ميزانها التجاري، فقد بدأ العجز في الميزان التجاري الأميركي سلع وخدمات منذ العام NUM NUM NUM NUM ، وبلغ في العام NUM NUM NUM NUM مبلغ NUM NUM NUM . NUM NUM NUM ألف مليون دولار أميركي، وهو رقم قياسي غير مسبوق وأسوأ بحوالي أكثر من NUM NUM من العجز المسجل في العام NUM NUM NUM NUM . وزاد الوضع تأزما اذ تشير الأرقام إلى أن العجز في الميزان التجاري بلغ في العام NUM NUM NUM NUM الرقم NUM NUM NUM . NUM ألف مليون دولار أي بزيادة حوالي NUM NUM مليار دولار عن NUM NUM NUM NUM ، والمتوقع بعد صدور البيانات الرسمية أن يكون العجز سنة NUM NUM NUM NUM أكبر بكثير. وتفقد الولايات المتحدة منذ سنوات خاصة منذ بداية القرن الحادي والعشرين صدارتها في العديد من الميادين وخاصة التكنولوجية المتقدمة التي هي عماد أساسي لقوتها العسكرية. وانخفض الطلب على الخدمات الأميركية مثل السياحة والتعليم، وانحسر الطلب على التكنولوجيا الأميركية. فوفقا لمكتب الإحصاءات الرسمية الأميركية حققت الصادرات التكنولوجية الأميركية فائضا بلغ NUM NUM NUM NUM مليون دولار في الربع الأول من العام NUM NUM NUM NUM ، وبعد ذلك بدأ الانحدار حيث سجل عجز في الربع الأول من العام NUM NUM NUM NUM مقارنة بالربع الأول من العام NUM NUM NUM NUM بلغ NUM NUM NUM NUM مليون دولار. وتدهورت قيمة الدولار أمام اليورو إلى أقصى حد منذ صدور العملة الأوروبية حتى وصل الى سعره الى NUM . NUM NUM دولار، وقد كان هذا التطور أحد نتاجات التدهور الاقتصادي الأميركي. اقتصاديا، قد يشجع تخفيض قيمة الدولار امام العملات الرئيسية الطلب على المنتجات الأميركية لانخفاض سعرها، ولكن التخفيض المستمر لقيمة الدولار قد يفقد الثقة في الاستثمارات على الدولار خصوصا الاستثمار في السندات الحكومية الأميركية والاستثمار في أسواق المال الأميركية. وقد أدت عملية خفض سعر الدولار الى تهديد جديد حيث يتزايد الاتجاه الآن لدى المستثمرين الخارجيين أو بمعنى أدق ممولي الديون الأميركية ليصبحوا أكثر حذرا، ويعملوا على تنويع استثماراتهم خارج أميركا وداخل قاراتهم، وهو ما يفسر تزايد النغمة القائلة إن هيمنة الدولار على الأسواق العالمية ولت وانه من ضرورة اعتماد عملة جديدة قبل أن يسقط الدولار. الخطر الأكبر يكمن في احتمال توقف أو تغيير مسار الاستثمارات العالمية التي تمول الدين الخارجي والعجز في الحساب الجاري والموازنة الأميركيين. كما أن انخفاضا في حجم هذه الاستثمارات سيؤدي إلى حالة تدهور سريعة وحادة في أسعار تداول الدولار، وهو ما يعني عمليا ارتفاع أسعار الخدمات والبضائع المستوردة التي تنافس البضائع المحلية. والخلاصة المستنتجة أن الاقتصاد الأميركي دخل في نطاق الحلقة الجهنمية أو لنقل بين فكي كماشة، فإما أن يتابع قياديوه إصدار العملات الورقية بدون غطاء لتغطية النفقات المتصاعدة التي زادت بعد حروبهم الأخيرة لا سيما في العراق، والمداولات والمناقشات في مجلس الشيوخ والنواب تشير بوضوح إلى ذلك. وان الاستمرار في الإصدار الورقي يشكل ضغوطا تضخيمية تؤدي إلى خلل في كل الظروف الاقتصادية والسياسية والاجتماعية، والنتائج العاجلة لهذه السياسة زيادة البطالة وارتفاع الأسعار، وتلك المؤشرات التي تسبق الانهيار. والحل الثاني لتغطية الإنفاق يكون عن طريق رفع نسبة الضرائب التي يقدر نسبتها الضرورية أستاذ الأنثروبولوجيا في مركز الدراسات العليا لجامعة نيويورك بزيادة فورية مقدارها NUM NUM على الضرائب الفيدرالية لتتمكن من تغطية العجز في خزينة الدولة، والأخذ بهذا الرأي سيضيف صعوبات هائلة أمام عمليات التصدير للزيادة في قيمة منتجاتها بعد رفع الضرائب والرسوم، ثم إلى عجوز أكبر في الميزان التجاري ثم الانهيار. إدارة البيت الأبيض تتجه الآن الى دول الخليج العربي وما يسمى بالصناديق السيادية التي يتوقع أن تجني أكثر من NUM NUM NUM NUM مليار دولار لتعالج بها ولو مؤقتا الاقتصاد الأميركي المريض. وبواسطة الضغط السياسي والتهديد والابتزاز تساند واشنطن صناديق الاستثمار الأميركية، للحصول على حاجتها الماسة إلى استثمارات لزيادة أصولها الخاصة، التي لا تجدها إلا لدى الصناديق السيادية، تتقدمها صناديق دول الخليج العربي. إنها نهاية العهد الإمبراطوري الأميركي، النهاية على أسوار بغداد في قلب بلاد الرافدين التي ظلت طوال تاريخها تبني أسس الحضارة الإنسانية. ميدل ايست اونلاين