عشر عب ر وفوائد من سقوط أو ل طغاة العرب حامد بن عبدالله العلي اليوم ح ق لنا أن نهن ئ أم تنا العظيمة ببطلان سحر الطغاة الع رب ، وذلك بسقوط أو ل طاغية عرب ي ، وهروبه بثورة شعبية أثم رت التخل ص من النموذج المفض ل ل لحكم الجائر لدى الأنظم ة العربية . ولنتأم ل خيرا أن تتم د د هذه الثورة لتلح ق بقية الطغ اة بمصي ر شين الفاجرين . وكانت قصة هذا الطاغية المخل وع أن ه كان مدي را للأم ن التونسي في عهد بورقيبة ، وبعدم ا نخ ر الزهايم ر في دماغ بورقيبة المتعف ن ، وال ت و ت رقبته ، فلم يع د يعق ل شيئا ، ومع ذلك بقي متعلقا كعادة الحكام العرب بالكرسي ، أع لن شين الفاجرين زين العابدين نفسه رئيسا للبلاد ، مما ب دا ذلك الوق ت كقط ف ثم رة السخط العام في الشعب التونسي لسياسات بورقيبة ، فرضي الناس به على وج ل ، عسى أن يكون فيه الف رج ، فجاء بأعظ م الح رج ثم ما لبث الرئيس الجديد حتى اتخذ النموذج المفض ل لدى الحك ام العرب في إدارة البلاد ، أعني نموذج القبضة البوليسية التي تتغط ى زورا برداء الإصلاح الزائف ، فاد عي أنه بطل التنمية الإقتصادي ة ، واستأجر أبواق الكذب للدعاية الرخيصة لتصنع له صورة مغايرة تماما لحقيقة ما يجري خل ف الكواليس من الفساد ، والنهب ، والعبث بمقدرات الشعب التونسي ، واستعباده ، ومصادرة حقوقه ، وحريته . وزاد على هذه البلايا ، تغو ل ه في تقليد العلمانية الغربية في أس وء صورها المعادية للدين ، بل زاد عليها فج ورا ، حت ى بلغ به فجوره في خصومة الدين أن حارب الدمية فل ه لأنه ا محج بة وك ل ف ت الشرطة بتتبع المحلات التجارية التي تبي ع هذه الدمية المحج بة ومصادرت ها لئ لا ينتشر التدين في الشعب التونسي ومن تبج حه بمحارب ة الدي ن أن صرح ذلك التصريح الشهير أن ليس عنده أصولي يقصد متدي ن صال ح مع تدل ، وآخ ر سيء متش د د فالأصولي الطيب هو الميت فقط ، ولهذا أزال التعليم الإسلامي في المدارس ثم ك ر ر مسرحي ات ك ل الأنظمة العربية عن الإنتخابات الصورية التي تعيد إنتخ اب الرئيس وبنسب نجاح عالية جدا عقودا متتالية ، ويسيطر فيها الحزب الحكام على كل شيء ، البرلمان ، والحكومة ، والقض اء ...إل خ ث م تدير المخابرات السري ة المرتبطة بالرئيس كل شيء من وراء الس ت ر ، فتزي ف الوع ي ، وتشتري الذمم ، وتنشر الخوف في الشعب ، وتعب د الجميع للزعي م ، فتض ع صنمه في كل مكان ، وتسب ح بحمده في كل موضع ، وتبدأ باسم ه في كل خط اب لتحوله إلى إل ه معب ود ، لاشريك له ، ولا يصلح أن يحكم العبيد إلا ه و ، أو ما يخرج من صلب ه من بع ده أب دا وكان نظام بن علي يحكم قبضته على أنفاس التونسيين حتى بلغ عدد الملاحقين من الناشطين السياسيين ، والحقوقيين ، والمحامين ، والصحفيين ، ب لغ رقما قياسيا ، وشملت هذه الملاحق ات جميع الطيف السياسي ، والتوجه ات إسلامية ، ووطنية ، ويسارية ، وليبرالية.. إل خ وفي خض م هذه الصورة القاتم ة ، ومن رح م هذه الضي ق المحك م ، والوض ع المتأزم ، وبين ما الرئيس بن علي قارون تونس ، وزوجته حمالة الحط ب الس لابة النه اب ة ، الخر اجة الولا ج ة ، بينما يخرج كل يوم على قومه في زينت ه ، إذ خس ف الله به وبداره الأرض . بأن ماد ملك ه من تحت قدمه ، من حيث لايحت سب ، فكانت أو ل شرارة ق د إنطل قت من سيدي بوزيد ، ثم ما لبثت حتى انتشرت إنتشار النار في الهش يم حتى صارت عصيان مدني شام ل . ثم خرج الشعب على السلطة ، في تم ر د عام ، يطال ب برحيل الرئيس الذي تسب ب في دمار أم ة ، وضي اع جي ل ، ومعاناة شع ب ، معاناته من البطالة ، والفق ر ، والج وع ، والتهمي ش ومعانات ه من سماع الكذب ذاته عشرات السنين عن الإصلاحات ، ووع ود التغيي ر ، بينما هو يرى الزعيم وشركاءه يتمت عون بحياة الرفاه الخيالية عن طريق إمتصاص هم دماء شعوبه م ، ويبن ون لهم كنوز قارون على حس اب حقوق الناس ، ومن أك ل خيرات الأم ة . ومعانات ه التضييق ، والملاحق ة ، والمراقبة الأمني ة ، ومصادرة حقوقه ، وحرياته ، حت ى حق المرأة أن تلبس الحج اب ، وحق المص ل ي أن يصلي في المسج د دون أن يلاحق ه البوليس السر ي ، وح ق الكاتب أن ينتق د السلطة دون أن ي هد د ، وحق المثق ف والسياسي أن يهاج م سياسات الحزب الحاكم دون أن يعاق ب . وكان الإحت قان غير الظاه ر على السط ح ، ق د بلغ ذروت ه ، ووص ل منتهاه ، ولم يب ق إلا الفتي ل الذي يشع ل الثورة ، فلم ا أش عل الشاب البوعزيزي نفسه إحتجاج ا على البطال ة ، بعدما ضاقت عليه الأرض بما رحبت ، كأن ه أشع ل في الشعب شرارة الثورة ، فزح فت حتى أطاح ت بالطاغي ة ، فول ى هاربا لايلوي على شيء ، يبح ث عم ن يؤوي ه ، ويس تر على بلاويه هذه هي القصة بإختصار ، وهي تشبه قصة الطغاة في كل عصر ، كما ذكرنا في مقال يا أحرار العالم إتح دوا ففرعون طغ ا ، إذهب إلى فرعون إن ه طغى ، وزي ف الوعي استخف قومه ، ونش ر الخ وف قال سنقت ل أبناءهم ونستحيي نساءهم وإن ا فوقهم قاهرون . فكان عاقب ته فأخذناه وجنوده فنبذناه م ف ي الي م فانظ ر كيف كان عاقبة الظالم ين . وكم ا تتشابه نفوس ووسائل الظالمين في كل عص ر ، تتشابه العواق ب أ.ه . ثم إن في هذه الثورة التونسية عب را وفوائ د عظيمة إحداها أن الطغاة مهما طال ليل هم ، فسيحين حي نه م ، وينبلج الفج ر عن تغي ير . والثانية لايغ ر الطغ اة سكوت الشعوب فإن تحت رمادها النار ، ويوشك أن يكون له ض رام ، وق د يحدث ذلك بسرعة مذهلة ، تأتيهم بغ تة فتبهته م ، فلا يستطيع ون ردها ، ولاه م ينظ رون ، وأسرع مما يمكن للطغاة أن يتدارك وا أمره م ، كما في الحديث إن الله ليملي للظال م حتى إذا أخذه لم يفل ته ، وهذا طاغي ة تونس المخل وع ، اتخ ذ خطوات سريعة في محاولة لتهدئة الشعب التونسي ، ولكن كانت ثورته م أس رع من ه ، وغضب هم أعج ل ، حتى لم يك د ينج و بنفس ه ليه رب . والثالثة كما قال تعالى قل اللهم مالك الملك تؤتي الملك من تشاء ، وتنزع الملك ممن تشاء ، وتع ز من تشاء ، وتذل من تشاء ، بيدك الخير إن ك على كل شيء قدير فسبحان الذي جعل هذا الطاغية يصبح ملكا ويمسى هاربا ، أليس في هذا عبرة لمن يخشى ، ألا فاعتبروا يا حكام العرب الذين طغوا في البلاد فأكث روا فيها الفس اد ، اعتبروا وتنح وا عما أنت م فيه قبل أن ينزل بكم بأس الله الذي لايرد بأسه عن القوم المجرم ين . الرابعة تأم ل وا جريمة ساسة الغرب المنافق الكذاب ، كيف أنه كان يتست ر على هذا الطاغية العربي ، ولم ينشروا عنه أي نق د ، بل كانوا يمدح ونه ، ويثنون على نهجه التنم وي زورا وكذب ا ، وهم يعلمون جي دا كيف كان يحكم شعبه بالإرهاب ، والف تك ، وإنتهاك الح قوق ، ومصادرة الحري ات ، لا لشيء ، إلا لأنه كان ينفذ مخططهم الخبي ث في ح رب الإسلام . فمن يحارب الإسلام ، وينف ذ مخط طات الغ رب ، فه و عند ساسة الغرب الزعيم الإص لاح المرضي عنه ، حتى لو كان أشد الحكام ج رما في شعبه ، وأقذره م ي دا ، ومن يحب الإسلام ويسمح بإنتشار التدي ن ، فإنه م يحارب ونه حتى لو كان أع دل الحكام ، وأنزهه م يدا . هذه هي حقيقة السياسة الغربية المنافقة ، ولكن الحمد لله الذي فضح ها بكلمة الشع ب التونسي ، وثورته ضد الطغي ان . الخامسة ت رى ماذا في نفوس بقية الطغاة العرب في هذه اللحظات بين ما صديقه م وحبيبه م الذي كان يجتم ع عن ده ك ل عام وزراء الداخلية العرب لتبادل الخبرات في قمع الشع وب يه رب من شعبه خائف ا من أن يسحل وه ؟ وأحسب أن منه م من لم يستوعب الصدم ة حتى الآن ، فق د طال الأم د منذ أن سمعن ا بإزاح ة حاكم عربي على ي د غي ر عزرائيل عليه السلام ، عج ل الله ب ه ليريح نا من بقي تهم ومنه م من ملأ أرجاء صدره الخ وف ، وبدأ يتذك ر جرائمه ويتحس س رقبته ومنه م من ه و خائف أن ي تم الإستيلاء على وثائق تثبت تور طه في أمر ما مع الطاغية اله ارب ، ثم ينفض ح أم ر ه ومنه م من لم يزده ما ج رى إلا غي ا ، فأم ر بتشديد الرقابة على الشع ب ، وإحك ام القبضة لئلا يثور شعب ه كما ثار الشعب التونسي ومنه م من أم ر بزي ادة العل ف للشعب حتى يهدأ لأن ه كما هي نظرية الحكم في النظام العربي لايرى الشعب إلا قطيعا ، أهم له بن علي فتم ر د ، ولو أطع مه لتعب د ومنه م من أم ر بتجهي ز خطة للهروب ، ومأوى للمن فى ومنه م من ه و في غم رة غروره ، فهو يظن أن ه الإمام العادل الذي في ظل الله يوم لا ظل إلا ظ ل ه ، من كثرة ما يرد د عليه شيوخ بني أمية أنه ولي الأمر الذي طاعته من طاعة الله ، وتوقيره من توقي ر الله تعالى الله عما تقول الل حى المستأجرة عل و ا كبي را . فهو يقول لمن حوله الحمد لله الذي عافاني مما ابتلى به بن علي وفض لني تفضيلا وما يعلم أنه ه و ممن قال الله تعالى فيهم قل هل ننب ئكم بالأخسرين أعمالا ، الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنع ا بل هم والله يعلمون في قرارة أنفسه م أنه م طغاة ، ما لهم في الإسلام ح ظ ، ولا في الع دل نص يب. ومنه م من يفك ر بماذا أسخ ط بن علي سادتنا الغربيين حتى تخل وا عنه ؟ خشية أن ي قع في مث ل وقع ته وأحسب أن أكث رهم هذا ه و هاجس هم الأكب ر والأحرى بهم أن يخافوا من الله تعالى الذي يؤتي الملك من يشاء ، وينزع الملك ممن يشاء ، ويأخذ الظالم فلا يفل ته ، ليتق وا الله في شعوبه م ، في إقامة الع دل ، ونصرة الضعيف ، والمله وف . السادسة أن ثورة المعلوم ات والإتصالات أخذت تعج ل بالتغيي ر السياسي ، ذلك أنها غيرت المعادلات الإجتماعية التي كانت تسي ر حياة المجتمعات فيما مض ى ، تلك التي أقام عليها الطغاة نظم الحكم البوليسية التقليدية ، فقد غ دت الشعوب الي وم تصل إلى المعلومة قبل أن تزي فها السلطات ، كما تتعرف على الحقائق كما هي بالصوت والص ورة ، ث م تتواصل بسرعة مدهشة بطرق لا تستطيع السلطات أن تمنعها ، أو تلاحقها . ولهذا فإن الشعوب اليوم تستطيع أن تشكل وعيها بنفسها ، وتتواصل للإتفاق على وسائل الإحت جاج ، والتغيير ، من غي ر أن تستطيع أجهزة الأم ن أن تسيطر عليها ، وهذا من أه م وسائل التغيي ر ، وله ذا نجح ت الثورة التونسية بسرعة مذه لة ، فليسمع الطغ اة هذا جيدا ، وليدرس وه ملي ا ، عسى أن يرعووا عن طغي اهم وما أظن هم بفاعلي ن كما قال تعالى سأصرف عن آياتي الذين يتكبرون في الأرض بغير الح ق ، وإن يروا كل آية لايؤمنوا به ا ، وإن يروا سبيل الرشد لايتخذوه سبيلا ، وإن يرو ا سبيل الغي يتخذوه سبيلا ..الآي ة السابع ة التغيير السياسي الذي يريد الخلاص من الطغ اة ، لايحدث بلا ث من ولا يأتي بغي ر تضحيات عظيمة ، فق د قدم الشعب التونسي أكث ر من مائة قتيل ومئات الجرح ى من أجل أن يخ لع الطاغي ة . هي الحرية الغ ر اء تأت ي دما ملأ الخناجر والنصالا يلوح دم الأسود على العوالي فأم المستب د م ع الثكالى والشعب التونسي عمل بمقتض ى الشرع إذ أمرت الشريعة بالخروج على الطغاة وخلعه م ، فمن مات منهم بهذه الني ة فهو شهي د بإذن الله تعالى ، وكذلك كل من يموت في هذا السبيل الراش د . الثامن ة إذا أراد الله أم را من السم اء ، بإن زال العقوب ة على الظ لم ، وقضى من عرش ه بزوال الم لك ، فل ن ينفع الطغاة بوليسهم ، ول ن تنج دهم مخابراتهم وتقاريرها السرية ، ول ن تخل ص هم جيوشه م ، بل يسل هم العزيز الجبار من بين كل هذه الجنود المجن دة ، في لم ح البص ر ، من الع ز إلى الذل ، ومن الأم ن إلى الخ وف ، ومن سع ة القص ور ، إلى الحس رة وضي ق الصدور . التاسع ة عقوبة هذا الطاغي ة لم تكت مل بعد ، فسيفضح الله ستره ، وسيلاح ق بما جن ى من فساد ، وظلم ، حتى يم وت بش ر حال ، جزاء وف اقا على ما فعل في حرب ه دين الله تعالى ، وظلمه عباد الله . العاش رة لايعني ما حدث في تونس أن العدل قد قامت أركانه ، والحكم الراشد قد وضح بيان ه ، فالأمر لم يتبين بع د وجه ه ، وقد جرت العادة أن الثورات الشعبية التي تنفج ر هكذا ، يتلقف ثمارها تج ار السياسة ، وسماسرة المك ر ، ووكلاء القوى الأجنبي ة ، ث م يحاولون استثمارها في مشاريعه م تحت شعارات جديدة تخ د ر الشارع ، وتهد ىء الشع وب ، ريث ما يتم تقاسم مكاسب الوضع الجديد بين المستفيدين الج دد. غير أن ه بلا ريب ستخ ف القي ود ، ويرتاح الناس من آصار عهد أفج ر العابثين ، ولو قلي لا ، وسيعق ب ما مضى ، عه د جديد سيسمح بأجواء مفي دة للمشروع الإس لامي إن أحس ن قراءة المشهد السياسي ، وأج اد إستثماره بذك اء وفق موازين الشريعة الحكيم ة ، على أساس ترتيب الأولوي ات ، فتقديم الأه م . والله أع لم والمست عان في كل الأم ور ، وه و المسؤول سبح انه أن يحسن عاقبة الشعب التونسي ويكتب له التوفيق والراحة والرزق الحسن والعيش الطيب وكل شعوب المسلمين آم ين والله حسبنا عليه توك لنا وعليه فليتوك ل المتوك لون . لم يرد أن اسم ملك الموت عزرائيل في نصوص شرعنا ، ولكن من باب حدثوا عن بني إسرائيل ولاحرج جميل ورائع ...........
جزاك الله كل خير شيخنا الفاضل علي هذا المقال الرائع واتمني ان ينشر في جميع الصحف العربيه اللهم ولي علينا خيارنا
حفظ الله الشيخ العلي وبارك الله بة وجزاه الله عنا كل خير
