 NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قنص جندي صليبي وقتله في الحال بشارع جميل في تكريت NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والربع يوم الجمعة التاسع والعشرين من صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود جيش الإحتلال الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابته برأسه و قتله في الحال ، وذلك في شارع جميل بمدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تفجير على راجلة للصليب وإصابة NUM مابين قتيل وجريح في عرب جبور NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من عصر يوم السبت الثالث والعشرين من صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للجيش الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابة ستة جنود صليبيين ما بين قتيل وجريح وهرعت قوات الصليب بدورياتهم ومروحياتهم فوق المكان للبحث عن الإخوة المنفذين ، وذلك في منطقة البو صيفي في عرب جبور جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تفجير عبوة على راجلة للوثن مصرع NUM منهم وجرح NUM بالصويرة NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الأحد الرابع والعشرين من صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الحرس الوثني المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى مصرع إثنين منهم وتناثرت أشلاءهم وجرح أربعة آخرين ، وذلك في منطقة الصويرة جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قصف صاروخي على أحد معسكرات الصليب شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة والنصف من مساء يوم الأحد الرابع والعشرين من صفر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز إطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع NUM على معسكر تابع لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوف الصليب ، وذلك على الطريق المحاذي لمنطقة الدور جنوب مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قصف صاروخي على قاعدة القوة الجوية الصليبية سبايكر في تكريت NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والنصف من مساء يوم الخميس الثامن والعشرين من صفر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز إطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع NUM على قاعدة القوة الجوية سبايكر والتي يتخذها جيش الإحتلال الأمريكي قاعدة له وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوف الصليب ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حرق ناقلة جنود لجيش الإحتلال الصليبي على سريع اليوسفية NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الأربعاء السابع والعشرين من صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة جنود تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها بالكامل وقتل وجرح من فيها من كلاب الصليب لم يعلم عددهم بالضبط وبقيت العجلة تحترق حتى الصباح وتحولت إلى حطام ، وذلك على الطريق السريع في منطقة اليوسفية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حرق سيارة بيك آب بالكامل للحرس الوثني المرتد جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم الخميس الثامن والعشرين من صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع بيك آب تابعلة لقوات الحرس الوثني المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها بالكامل وقتل وجرح من فيها من كلاب الردة لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك على الطريق العام في منطقة عويريج جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حرق لاندروز للشرطة المرتدة بالكامل في منطقة عويريج NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم الجمعة التاسع عشر من صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرق سيارة لاندروز بالكامل وهلاك من فيها من كلاب الردة ، وذلك في منطقة عويريج جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تفجير عبوة على سيارة مقاول مرتد يعمل مع الصليب في هور رجب NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة عشرة من ظهر يوم السبت العشرين من صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة لمقاول مرتد يعمل مع الجيش الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها بالكامل ومصرع المقاول على الفور ، وذلك في منطقة هور رجب جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحالله اكبر والحمد لله. اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم.
لله الحمد والمنه اللهم سدد رميهم
اللهم بارك بعملياتهم وبجندهم وبأسلحتهم
الحمد لله الله أكبر
حفظ الله الجيش الحبيب
اللهم احفظ الجيش الاسلامي وسدد رميه اللهم انصرهم وبارك بهم
لله دركم ياأبطال الجيش الاسلامي 