بسم الله الرحمن الرحيم الإخوة أسود الجهاد الإخوة الخبراء نرجو منكم أحبابنا إن تيسر لكم أن تأتوننا بجواب لهذه السؤال المهم والذي نريد منه إفادة بعضنا البعض في حماية امنه وامن إتصاله بالنت أغلبنا يدخل للأنترنت من المقاهي ونرى في بعض الأحيان برامج يضعونها أصحاب المقاهي في الحاسبات ولا نعرف ماهيتها و عملها ولا نعرف ماذا يمكن أن يعرفوه عن دخولنا للنت فهل بإمكانهم ان يعرفوا إسم المستخدم او الباسوورد وماذا بعد يمكن ان يفعلوه نراهم في بعض الأحيان ونبقى حائرين ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم وهل هناك طريقة تحمينا منهم ؟؟ ونرجو ممن لديه إستفسار من هذا القبيل أن يكتبه هنا حتى نخرج بفائدة طيبة وخلاصة تريح قلوبنا اللهم عليك بمن يحارب الجهاد والمجاهدين اللهم رد كيدهم إلى نحورهم واحفظ عبادك المرابطين المجاهدين واجعلنا منهم يالله آمين اللهم آمينوعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الكريم أقترح إقتراح والأخوة يشرحوه أن يستخدم جميع الأخوة سي دي يقرأ منه الجهاز يكون عليه الوندوز وليس الوندوز الأصلي للحاسبة والله أعلم
اها .. تقصد وندوز بالفلاش انصبه بيدي وليس الذي في حاسبة المقهى هل هذا قصدك اخي الحبيب ؟ بارك الله بك على ردك وجزاك كل خير
بارك الله بك أخي الحبيب المراقب و رفع قدرك. نعم أخي مقداد تلك هي الفكرة الممتازة مع حفظ خيارات الش بكة الخاص ة بمقهى الإنترنت لا ستخدامها بعد ذلك في خيارات الش بكة للن ظام المحمول. نسخة إكس بي لذاكرة فلاش NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الحجم NUM NUM ميغا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . كلمة المرور إن ط ل ب ت . هذه الن سخة تتطل ب ذاكرة فلاش من NUM NUM NUM ميغا NUM NUM NUM ميغا منصوح بها . نظام يدعم بدأ الت شغيل من مفتاح . الت ثبيت NUM أعد تسمية مفتاح عن طريق الملف . ثم قم بفرمتة الذ اكرة بنوعي ة نظام ملف ات . NUM قم بنسخ جميع الملف ات من الملف إلى ذاكرة الفلاش . الت شغيل NUM أعد تشغيل الحاسب. NUM أدخل للبايوس أو عن طريق خيارات البدأ إختر البدأ من ال . نسخة إكس بي للحرق على سي دي NUM الحجم NUM NUM ميغا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .... . NUM . كلمة المرور . NUM . الله يبارك بيك أخي الحبيب دجلة مشكور ولكن صعب أن اعمل كل هذه الخيارات دون إنتباه صاحب المقهى أنا سوف أعمل كما كتبت ولكن أرجو الجواب على سؤالي ما الذي يستطيعه صاحب المقهى عمله في حال مراقبتي ؟؟ لو ادخلت ذاكرة فلاش هل من الممكن ان يطلع على الملفات ؟ هل ممكن ان يعرف المعرف والباسوورد ؟ أرجو الإجابة والإفادة مع خالص شكري وتقديري لأخوتي الأحبة مراقب ودجلة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الكريم كفيت ووفيت لا أخي مقداد لا يستطيع أن يتطلع على ملفاتك بإذن الله فهذا العمل من تغيير اليو أس بي وتنصيب وندوز عليها لا تتطلب شيء وتستطيع عملها في البيت قبل أن يذهب الشخص إلى المنتدى لذلك لا خوف على ذلك وعمليت إعادة تشغيل الحاسبة لن يقول عليها شيء صاحب المقهى لا يحتاج الأمر سوى القليل من الشجاعة إذا سألك شيء أخبره بأنك فعلت هذا لأنك تريد أن ترسل ملفات شخصية عائلية لا تريد أن يطلع عليها هو. وأتوقع أخي دجلة تستطيع أن تنصب عليه بروكسي أليس كذلك؟؟
وفقكم الله مشرفين وأعضاء أفكار رائعة الحمد لله على ذلك . . NUM NUM NUM NUM NUM اطلع على الموضوع اعلاه
نعم أخي المراقب أعتقد ذلك خاص ة بنسخة اليو إس بي، و مع ذلك يلزمني تجربة الموضوع. عموما إذا تعذ ر تنصيب برنامج للبروكسي نذهب لخيارات إنترنت إكسبلورر و نكتبه يدوي ا ثم صفحة ثم بأسفل الص ورة أعلاه أدخل بيانات البروكسي خاص تك في خانة و البورت لا تنسى أخي الحبيب تجربة البروكسي قبل ا ستعماله، و ا ستعمل دائما بروكسي ات من نوع و كذلك لا تداوم عليه. هذه مواقع تجربة . . . . به خيارات طي بة أعلى الص فحة هذا موقع آخر ممتاز لمعرفة بعض الث غرات المهم ة لديك و أخذ فكرة عم ا يمكن لموقع معرفته عنك . . إعلم أخي حفظك الله أن بعض البروكسي ات لا تدعم البروتوكول المشف ر لذا لزم الت جربة. أم ا بخصوص صاحب المقهى و كما قال أخي العزيز المراقب فتحج ج له بمسائل عائلي ة، و ا ختر جهاز بعيد عليه ما أمكن و ا ستغل فرصة ا نشغاله، و إن شاء الله لا ينقص هذا من شجاعتك في شيء مسألة أخرى لا تقل أهم ي ة عن البروكسيات و هي نغمة الهاتف المحمول، أؤك د لكم أن منشدنا الحبيب أبو علي إن شاء الله لن ينزعج من تغيير نغماته في الأماكن العام ة اللهم عليك بمن يحارب الجهاد والمجاهدين اللهم رد كيدهم إلى نحورهم و احفظ عبادك المرابطين المجاهدين واجعلنا منهم يالله آمين اللهم آمين
اقتباس أعد تشغيل الحاسب. NUM أدخل للبايوس أو عن طريق خيارات البدأ إختر البدأ من ال . هنا تكمن المشكلة لان مقاهي النت لديها برنامج عند عمل اعادة تشغيل فانه يتوجب عليك الذهاب الى صاحب المقهى والطلب منه لفتح الشاشة حيث تكون مقفلة بعد اعادة التشغيل واكيد سيسأل لماذا عملت اعادة تشغيل.....
إخوتي الأحبة لاحظت أن بعض أصحاب المقاهي عاملين ربط بين الحاسبات وخصوصا حاسبته الرئيسية وحاسبة البقية وفي بعضهم أخي عاملين فيكة بحيث ما تظهر اوامر بحيث ما أجدها وكذلك البارتيشينات كلها مخفية الظاهر فقط فلاش الميموري تبعي فقط ولكن جربت مرة بإستطاعتي الدخول ال وبرامجه أفيدوني نفع الله بكم لأني محتار فقط عن مسألة دخوله وتصفحه ملفاتي هل بإستطاعته مع ربط الحاسبات هل بإمكانه ان يسرق شيئا منها وأيضا هناك مقاهي كما قال أخي الحبيب أبو معاذ يفتح كل شي من حاسبته الرئيسية وانا شخصيا أحول ان انصب على كل حاسبة أجلس عليها انصب برنامج حذف متعلقات الإتصال هذا ما أعمله وذلك عبر برنامج أنتي تراك القوي حسب ما قال احد الإخوة وادخل لأمر واحذف كل شيء والله الموفق وهو خير حافظا ملاحظة أخي ما هي عمل هذا الموقع هذا موقع آخر ممتاز لمعرفة بعض الث غرات المهم ة لديك و أخذ فكرة عم ا يمكن لموقع معرفته عنك . . كيف اعرف عن الثغرات وجدت اسم الموقع مكتوب بالأحمر وال أفدني هل هناك خطر ؟؟؟ بارك الله بكم وجعل ما تعملون في موازين أعمالكم الحسنة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني هنا تكمن المشكلة لان مقاهي النت لديها برنامج عند عمل اعادة تشغيل فانه يتوجب عليك الذهاب الى صاحب المقهى والطلب منه لفتح الشاشة حيث تكون مقفلة بعد اعادة التشغيل واكيد سيسأل لماذا عملت اعادة تشغيل..... هذا ي قفل الش اشة في مرحلة البايوس؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM هذا ي قفل الش اشة في مرحلة البايوس؟؟؟؟ نعم اخي وكذلك عند عمل اعادة تشغيل للجهاز
بسم الله الرحمن الرحيم .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... احب ان اوجه شكري وتقديري للاخوة على هذا الموضوع المهم جدا والذي يمس امن و معلومات المجاهدين ... احب ان اوضح شي مبدئ ... اولا . يجب الانتباه الى اسماء الملفات المخزونة في ال الخاص بك .. تجنب الاسماء الصريحة . ثانيا .. ما هو الداعي الى الذهاب الى اماكن غير موثوقة ..؟؟ ثالثا .. على الجكيع ان يعلم ان نظام الويندوز هو نظام الابواب الخلفية .. اي انه صمم ليكون به ثغرات و وسائل تمكن جهات معينة من خرق ان نظلم قاعده بيانات او وسائل خزن او عرض لغرض معرفه محتواها .. لذا ارجو من الجميع مراعاه الحذر في اختيار اسماء الملفات و عدم خزن اي شي على القرص الصل اثناء تحميل او رفع الملفات لانه هناك برامج و وسائل ممكن من خلالها معرفة و استرجاع كل الملفات المحذوفه .. اما بالنسبة الى امن قواعد البيانات .. فلقد لقنا الجواسيس دروسا في هذا المجال .. وللع الحمد و المنة .. فهذه اساليب تنفع اكثر من ان تقلع بالجهاز من اكثر من وسيلة ... يوجد برنامج اسمه يقوم هذا البرنامج بعمل مسح على كل مستخدمة الحزمة ومراقبة وتحليل المواقع التي يستدعونها مع حجم البيانات المتداولة ف ارجو الانتباه و الحذر و السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جوبا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إخوتي الموضوع مهم مهم ولكن للأسف روابط التحميل لا تعمل..الرجاء تحديثها بارك الله فيكم وجزاكم خير الجزاء جعله الله بميزان حسناتكم
