الله أكبر قد أقررت عيني يا عمرالحمد لله الذي أقر عيني بشهادة احد أولادي في حياتي وأكرمني بأن لا أكون رقوبا ، فعن عبد الله بن مسعود قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما تعدون الرقوب فيكم ؟ قال قلنا الرقوب الذي لا يولد له ،قال ليس ذلك بالرقوب ، ولكنه الرجل الذي لا يقد م من ولده شيء رواه مسلم وبعد .. فلقد ترجل ولدنا الغالي وأحب أولادي إلي بعد سنوات حافلات أكرمه الله خلالها بأن ذاق فيها طعم العزة في ساحات الجهاد ، سعى إلى أفغانستان بعد سقوطها في براثن الأمريكان فلم يتمكن من دخولها فانحاز إلى كردستان ثم دخل إلى ساحة الجهاد بعد سقوط العراق تحت الاحتلال الامريكي وكان مقربا من القائد البطل أبي مصعب رحمه الله ومحببا إليه يوصي به ويهتم بشأنه ، فشارك عن قرب منه في الجهاد في العراق وخاض غمار مواجهات عديدة في بقاع شتى من أرض الرافدين ، وكانت تأتيني عنه الأخبار التي تقر العين حقا ، وتشرح الصدر صدقا ؛ خاض غمار تجارب الهجرة والسجن ومفارقة الأهل والأحباب ومواجهة الأخطار والابتلاءات والدخول في معامع القتال وهو شاب حدث ، قد أكرمه الله بحفظ كتاب الله فبادر إلى تمكينه في السجن الذي لم يكن أيضا ليترك نصرة دينه فيه ؛ فلقد جاءتني رسالة من أحد أصدقائه الذين كانوا معه في السجن يحدث في مقطع منها فيقول وعندی خبر وان کان قدیما لکن اقوله لک شیخنا الحبیب ...... فإنی کنتفی السجن عند الصلیبیین فی العراق وکان معنا فی المعتقلالابن الصغیر للشیخ وهذا فی بدایة NUM NUM NUM NUM ومن قبل کان معنا فی کردستان وهو شاب محبوب فیوسط الاخوة وخاصة الذین یعرفون انه ابن الشیخ یحبونه حبا کبیرا وینظرون إلیه نظرةخاصة وأحب ان أدخل السرور فی قلب الشیخ إن شا ء الله بأن ابنه مع أنه کان حافظالکتاب الله تعالی وهو أیضا دافع عن کتاب الله تعالی فأذکر یوما حين قامالصلیبیون الکفار بتمزیق مصحفین وقام السجناء قومة رجل واحد وکبروا واستشهد اربعة منالاخوة رایت ابن الشیخ فی مقدمة الإخوة یکبر ویکبر بعد ما اطلقوا النار علی المعتقلین ..... فکنا فی قطاع واحد مدة اربعة الی خمسة اشهر وهذا فی سجن بوکا فی البصرة ثمنقلوه الی سجن ابی غریب .. والآن وبعد خروجی من السجن سالت بعض الاخوة الذین خرجوامن سجون الصلیبیین عنه سمعت انه خرج من السجن اه . أما رسائل عمر فلم تصلنا منه إلا رسالتان في فترة سجنه ، لم يصلنا غيرها لا قبل ذلك ولا بعده وهذا إن دل على شيء فهو يدل على انضباطه وطاعته لقادته في عدم الاتصال بأحد خارج العراق ، ولذلك فالرسائل الوحيدة التي وصلتنا منه هي تلك التي جاءتنا منه في الأسر حيث يقول في أحدها فإني الآن في السجن وقد دخلت السجن في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وقد تم اعتقالي عن طريق الامريكان وقد ر الله أن حكمت سبع سنين وقد بقي لي الآن وأخرج من السجن سنة واحده فقط ؛ وانا الآن في سجن الأحداث والسنة في حكم الأحداثثمانية اشهر ، والحمد لله أولاد عمي يأتوا لزيارتي يقصد إخوانه المجاهدين وأنا لست نادما على شئ وقد ازدت اصرارا أكثر عندما دخلت السجن وأول شئ فعلته عندما دخلت السجن أني مك نت القرآن وبعدها طلبت العلم وبدأت أتفهم الأمور شيئا فشيئا وكما قيل رب ضار ة نافعة وسبحان الله مثلنا مع خصومنا كمثل موسى مع فرعون والآن السجون في بلدنا العراق أصبحت أكبر جامعة لطلب العلم لأن الأساتذة يلتقون فيها من كافة انحاء العالم... اه . لله درك أيها الحبيب الغالي لا زلت أذكر وقفتك في وجه من داهموا بيتنا مقنعين مدججين بالسلاح لاعتقال أبيك وأنت ابن الرابعة عشرة ، ويومها مد كبيرهم يده مختبرا لك أتصافحه فأبيت وصحت في وجهه أنا مثل أبي لا أصافحكم لقد أغظتهم بها أي بني ، فكانوا يذك رونني بها في ساحات التعذيب ، ب ق ي ت محفورة في ذاكرتهم لم ينسوها لك ، كما أنك لم تنس لهم إساءاتهم لدينك ولأهلك وأبيك؛ فأبيت أن تمس يدك أيديهم .. لله درك خضت كل هذا في ريعان شبابك .. شباب حافل جربت فيه كل أبواب الخير ونلت منها إن شاء الله كل ما تريد .. حفظ كتاب الله والهجرة والجهاد والأسر والقتال والقتل في سبيل الله .. يا كوكب ا ما كانأقصر عمره ... وكذاك عمر كواكب الأسحار وهلال أياممضى لم يستدر ... بدرا ولم يمهل لوقت س رار عجلالخسوف عليه قبل أوانه ... فمحاه قبل مظنةالإبدار واست ل من أترابه ولداته ... كالمقلة اس تلتمن الأشفار فكأن قلبي قبره وكأنه ... في طيه سرمن الأسرار أن يعتبط صغرا فرب مضخم ... يبدو ضئيلالشخص للنظار أن الكواكب في علو محلها ... لترىصغارا وهي غير صغار ولد المعزى بعضه فإذا مضى ... بعضالفتى فالكل بالآثار أبكيه ثم أقول معتذرا له ... وفقت حين تركت ألأم دار جاورت أعدائي وجاور ربه ... شتان بين جواره وجواري ولقد جريتكما جريت لغاية ... فبلغتها وأبوك في المضمار جاءتنا الأخبار من العراق الأمس الجمعة تخبر أن عمر قتل مع ثلاثة من المجاهدين في مواجهات في الموصل يوم السبت الماضي .. تقبله الله وأصحابه ، إن العين لتدمع وإن القلب ليحزن ولا نقول إلا ما يرضي الرب . اللهم إن ابني عمر قد خرج عن طيب نفس مني لنصرة الإسلام والمسلمين ؛ وقد كان أحب أبنائي إلي ؛ اللهم يا ولي ي ؛ فاجعلنا من أهل آية ل ن ت ن ال وا ال ب ر ح ت ى ت ن ف ق وا م م ا ت ح ب ون اللهم وتقبل فلذة كبدي في الشهداء الأبرار واجمعنا به في فردوسك الأعلى .. أبو محمد المقدسي NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM من هجرة المصطفى عليه الصلاة والسلام جزى الله خيرا جميع أحبابي الذين بعثوا بكلمتاهم الطيبة وبدعواتهم المباركة عبر هذا المنتدى الحبيب ثبتنا الله وإياهم على الحق المبين أبو محمدرحم الله أخونا الشهيد وأسكنه الجنان ورزقه الحور الحسان أمة الاسلام لا يذود عنها الا رجال الوغى والمعارك قادة الامة هم من يبيتون في الخنادق وليس من يبيتون في الفنادق الله أكبر شكراا لك اخي على الموضوع المؤثر بارك الله فيك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هنيئا لك اخي ابا محمد باستشهاد الغالي هنيئا لك بأن شيئا منك وصل الجنان في كنف الرحمن وخرج من الدنيا الى العليا هنيئا لكم جميعا هذا الفخر والشرف العظيم لقد نلتم الكرامة الى يوم الساعة ويوم القيامة .. ان الشهادة تاج لا يلبسه الا تقي كريم النفس مقدام ... شهيد الحق قم تره يتيما بأرض ضيعت فيها اليتامى وأنت الذي للحق اهتزازا والطف حين تنطقه ابتساما وأبرح ما يكون الشوق يوما اذا دنت الديار من الد يار ..... المجد والخلود لشهدائنا الابرار
عوضك الله الجنة يا شيخ أبو محمد ما سمعنا عن ابنك البطل إلا خير فقد كان احد الإخوة يرافقه تقبله الله وحكى لنا عنه شجاعته وإقدامه وطيب عمله نحسبه والله حسيبه فرحمه الله وتقبله وغفر له وأسكنه فسيح جناته وألحقنا بهم إن شاء الله رب العالمين ..
رحمه الله وتقبله وغفر له وأسكنه فسيح جناته وألحقنا بهم إن شاء الله رب العالمين .. ثبت الله والدك الشيخ ورحمك الله وتقبل جهادك واسكنك الفردوس الاعلى
رحم الله أخونا الشهيد وأسكنه الجنان ورزقه الحور الحسان
رحمه الله وتقبله وغفر له وأسكنه فسيح جناته وألحقنا بهم إن شاء الله رب العالمين ..
بيان ولاية كاباردينو بالكاريا الحبر الذي يكتب تاريخ الأمة حول استشهاد ابن الشيخ بيان ولاية كاباردينو بالكاريا الحبر الذي يكتب تاريخ الأمة حول استشهاد ابن الشيخ ب س م الله الرحمن الرحيم الحبر الذي يكتب تاريخ الأمة الإسلامية تلقينا اليوم نبأ مقتل أخانا عمر عز الدين ابن الشيخ أبو محمد المقدسي. إنا لله و إنا إليه راجعون. قال الله سبحانه و تعالى ....و الذين قتلوا في سبيل الله فلن يضل أعمالهم سيهديهم و يصلح بالهم و يدخلهم الجنة عرفها لهم. و قال أيضا إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم و أموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون و يقتلون وعدا عليه حقا في التوراة و الإنجيل و القرآن و من أوفى بعده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به و ذلك هو الفوز العظيم. عن أنس ابن مالك رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم لغدوة في سبيل الله أو روحة خير من الدنيا وما فيها رواه البخاري ومسلم روى الإمام أحمد من حديث ابن عباس رضي الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الشهداء على بارق نهر بباب الجنة ، في ق بة خضراء ، ي خ ر ج عليهم رزقهم من الجنة بكرة وعشيا. قال الشيخ المجاهد أبو عمر السيف رحمه الله دم الشهيد هو النور الذي ينير الطريق لمن هم على هذا الدرب هو الحبر الذي يكتب تاريخ الأمة الإسلامية هو النهر الذي يغذي شجرة الإسلام. سعى أخونا عمر إلى أفغانستان فلم يتمكن من دخولها فانحاز إلى كردستان ثم دخل إلى ساحة الجهاد بعد سقوط العراق تحت الاحتلال الامريكي. كان مقربا من القائد البطل أبي مصعب رحمه الله ومحببا إليه يوصي به ويهتم بشأنه و يعامله كأحد أبنائه بحكم صغر سنه. شارك عمر رحمه الله في ساحات الجهاد و معامع القتال في العراق و ابتلاه الله بالأسر حيث مكث في السجن NUM سنين في مدينة الموصل و بسبب حداثة سنه كانت تحتسب له السنة بثمانية أشهر. لم يضيع وقته في السجن بدون نفع بل مكن القرآن و تدارسه مع جمع من الأساتذة الذين كانوا قابعين خلف القضبان. و خلال تواجده على أرض الجهاد لم يرسل إلا أهله إلا رسالتين اثنين إستطاع إرسالهما أثناء تواجده في السجن إلى والديه. و ها قد ترجل فارسنا في NUM من حزيران من هذا العام بعد مواجهات مع قوات الإحتلال ليختاره الله شهيدا إليه هو و ثلاثة من أصحابه نسأل الله أن يتقبل الجميع . شيخنا الغالي أبا محمد نقدم لكم خالص العزاء و نحن إذ نعزيكم فإننا في نفس الوقت نهنئكم شيخنا بهذه الأخبار التي اختلط تأثيرها على مسامعنا. فالحزن و السرور متناقضان و لكنهما اجتمعا في هذه اللحظات حزن على فقدان عزيز و قريب و فرح لحصوله على منزلة طالما نتمناها و نسعى إليها ....و ها هو عمر رحمه الله قد فاز بهذه المنزلة. ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم من حديث المقدام بن مع دي كرب أنه قال إن للشهيد عند الله سبع خصال ي غفر له في أول دفعة ، وي رى مقعده من الجنة ، ويجار من فتنة القبر ، ويأمن يوم الفزع الأكبر ، ويوضع على رأسه تاج الوقار الياقوتة منه خير من الدنيا وما فيها ، ويزوج ثنتين وسبعين زوجة من الحور العين ، ويشفع في سبعين من أقاربه. رواه أحمد. نسأل الله سبحانه أن ينصر المجاهدين الذين يقاتلون في سبيله أينما كانوا و نسأله سبحانه أن يتقبل أخانا عمر الذي أوفى بعده أمام الله سبحانه و أن يتقبل شهادته. و نسأله سبحانه أن يثبت شيخنا و إمامنا أبو محمد و أن يرزقه الصبر و السلوان و أن يحفظه و أن ينصر به دينه. و نسأل الله سبحانه و تعالى أن يمنح شيخنا الأجر العظيم لصبره و رضاه بقدر الله و أن يجزيه خير الجزاء على تلك التربية التي عمقها في فلذة كبده و مازال يعمقها و يقويها في أعماق أبناء الأمة في مختلف أنحاء الأرض. القسم الإعلامي قيادة القوات المسلحة ولاية كاباردينو بالكاريا. . . لتحميل البي ان . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM و لا تنسونا من صالح الدعاء إخوانكم في منتدى القوقاز شبكة أنصار المجاهدين المصدر الموقع الرسمي لولاية كاباردينو بالكاريا إمارة القوقاز الإسلامية . . 