بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملحق هرات الهجوم على قافلة سيارات الإنتخابات ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة سيارات كانت تنقل صناديق الإقتراع إلى مركز مديرية جلران بولاية هرات. نفذ الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ضمن كمين قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر بقافلة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلهما. مع الهجوم دارت إشتباكات وبعد مقاومة بسيطة إنسحبت قافلة العدو إلى الخلف، وغنم المجاهدون بعض الوسائل الباقية من العدو. غور إنفجار يقتل ويصيب NUM NUM جنديا قاري محمد يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة في مديرية شين كوت بولاية غور. حسب النبأ، خرجت سيارة العدو في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم من نقطتها الأمنية الواقعة قرب مركز المديرية المذكورة، وعند عبورها من جسر صغير، فجرت عبوة ناسفة فيها. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل NUM جنود عملاء فيها على الفور وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة، ومن ضمن الجنود الجرحى قائد تلك النقطة الأمنية أيضا. تفجير دبابة أخرى للأمريكيين بلغم في ولاية زابل قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابة أخرى لجنود القوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجار لغم آخر في مديرية سيوري بولاية زابل. وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت قافلة القوات الأمريكية المحتلة في حالة المرور على الطريق الممتد في منطقة خوجياني بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع ركابها، حيث قدمت المروحيات لنقلهم كما بقيت الدبابة المحطمة في المنطقة. تفجير سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر للشرطة بعبوة ناسفة قرب دار المعلمين بمدينة قندهار. حسب النبأ كانت سيارة دورية الشرطة تمر على الطريق الممتد في المنطقة المذكورة، إذ فجرت بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل شرطي واحد وإصابة ثلاثة آخرين فيها بجروح خطيرة، حيث يتم معالجتهم حاليا في المستشفى العسكري بالمدينة. سنجين مقتل NUM جنود واغتنام رشاش كلاشينكوف قاري محمد يوسف احمدي قتل خمسة جنود للجيش العميل نتيجة إنفجار شديد في مديرية سنجين بولاية هلمند. وقع الإنفجار الشديد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت دورية راجلة لجنود الجيش العميل تمر في منطقة جنبتو قرب سوق المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود عملاء وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. وقد غنم المجاهدون بعد الإنفجار رشاش كلاشينكوف الباقي من العدو في مكان الإنفجار. موسى قلعة تدمير دبابتين وسيارة تابعة للإنتخابات قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابتين لعساكر القوات المحتلة وسيارة من نوع رينجر تابعة للجنة الإنتخابات، نتيجة إنفجارات متفرقة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. حسب النبأ في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة لجنود القوات الأمريكية المحتلة بعدما خرجت من مقرها العسكري في منطقة وتش مانده بالمديرية المذكورة، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. كما فجر المجاهدون الدبابة الثانية للعدو في الساعة الثانية من ظهر اليوم بشكل مماثل في منطقة كاني مانده بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع المحتلين فيها. وفي سياق مماثل، في نفس الوقت من ظهر اليوم فجر المجاهدون في نفس المنطقة المذكورة سيارة من نوع رينجر بقافلة تابعة للجنة الإنتخابات، أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل جميع الجنود العملاء فيها. هرات إحراق صناديق إقتراع مديريتين قاري محمد يوسف احمدي أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية صناديق إقتراع مديريتي فارسي و ادرسكن بولاية هرات، حينما كانت تنقل في شاحنة. يضيف النبأ كانت قافلة سيارات لجنة الإنتخابات تمر على الطريق الممتد بين المديريتين المذكورتين في منطقة باغجان إذ فجرت شاحنة كبيرة بقافلة العدو كانت تحمل صناديق إقتراع كلا المديريتين بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين، مما أسفر عن إحراق الشاحنة وجميع الصناديق فيها، وعلاوة على ذلك قتل وأصيب ثمانية جنود عملاء أيضا. هرات تفجير سيارة شرطة بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة بدورية الشرطة في مديرية رباط سنجي بولاية هرات. حسب النبأ، كانت سيارة رينجر للشرطة متجهة إلى إحدى النقاط الأمنية في منطقة توغي بالمديرية المذكورة، إذ فجرت بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل أربعة جنود فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. هرات المجاهدون أحرقوا NUM مراكز الإقتراع قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس على NUM مراكز الإقتراع بروانه، جايك وغنده آب في مديرية إنجيل بولاية هرات، وأحرقوا جميع الوسائل الموجودة فيها. حسب المعلومات الواصلة، بعد الهجوم المذكور نبه المجاهدون جميع سكان المنطقة بأنه ليس لأحد حق الشكاية إذا ما شارك في هذه الإنتخابات وأدلى بصوته في إحدى مراكز الإقتراع. وجدير ذكره بأن بعد تنبيه وبيان الإمارة الإسلامية الرسمي، يعتبر هذا أول هجوم يتم فيه إحراق NUM مراكز الإقتراع. زابل تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم دبابة بدورية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة كانت تمر على الطريق الممتد عند قرية فيضو بمديرية ميزانه بولاية زابل. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع المحتلين الراكبين فيها. فراه المجاهدون قتلوا NUM NUM جنديا أمريكيا قاري محمد يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية فراه عن مقتل ستة عشر جنديا أمريكيا. يضيف النبأ بأن ظهر اليوم أراد جنود مشاة القوات الأمريكية المحتلة الهجوم على أحد مراكز المجاهدين في منطقة بالبالك بمديرية بكوا بالولاية المذكورة، إذ وقع جنود العدو في كمين المجاهدين بالمنطقة، مع الهجوم دارت مواجهات عنيفة استمرت لساعتين تقريبا. خلال المواجهات الشديدة قتل NUM NUM جنديا أمريكيا على الفور وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة، ولا زال بعض وسائل وتجهيزات الجنود القتلى باقية في ميدان المعركة. كما أحرقت سيارة من نوع كرولا بوكس للمجاهدين خلال الإشتباكات. زابل قصف مركز لجنود الجيش العميل بالصواريخ ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس بالصواريخ على مركز عسكرية للجيش العميل المسمى ب كمبني قرب مركز مديرية سيوري بولاية زابل. استهدف خلال الهجوم مركز العدو ب NUM صواريخ، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. إلقاء القبض على مرشح في ولاية لغمان ذبيح الله مجاهد ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية القبض على أحد المرشحين أحياء في مديرية عليشنك بولاية لغمان. يضيف النبأ بأن المرشح حيات الله فرقان يار، قدم في الساعة التاسعة من صباح اليوم إلى منطقة شمشه بالمديرية المذكورة، إذ أسره المجاهدون ونقلوه حيا إلى مكان مجهول. اندلاع معركة مباشرة مع الأمريكيين قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة باباجي قرب مدينة لشكرجاه، مركز ولاية هلمند. بدأت المعركة قبل ظهر اليوم بعدما حاول جنود مشاة القوات الأمريكية المحتلة بمساندة القوات الجوية، شن سلسلة عمليات في ساحة لوتشك بالمنطقة المذكورة، إذ سقطوا في كمين للمجاهدين. أسفرت المعركة المباشرة التي استمرت لساعتين تقريبا عن مقتل جنديين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. كما أصيب أحد المجاهدين خلال المعركة أيضا. مدينة قندهار المجاهدون قتلوا NUM عناصر للشرطة قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على NUM من عناصر شرطة الإدارة العميلة كانوا يقومون بالدورية في منطقة تشاوني بمدينة قندهار، مع الهجوم مباشرة قتل الشرطيين الثلاثة على الفور. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الشرطيين القتلى ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. هلمند مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي دارت إشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل، وقعت الإشتباكات في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما هاجم المجاهدون على دورية العدو في منطقة خرابوا التي تقع على مسافة عشر كيلومترات جنود مدينة لشكرجاه بالولاية المذكورة، حسب الأنباء الواردة، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. ويذكر بأنه استشهد مجاهد خلال الإشتباكات التي استمرت زهاء نصف ساعة. إنا لله وإنا إليه راجعون. لغمان المجاهدون سيطروا على جميع الطرق المؤدية إلى مديرية دولت شاه ذبيح الله مجاهد قام مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم بدوريات في جميع أنحاء مديرية دولت شاه بولاية لغمان، ناصبين مكبرات الصوت على السيارات وإلى جانب الأناشيد الحماسية والجهادية يبلغون إلى آذان المدنيين سخافة ومساوئ أهداف المرشحين لهذا البرلمان الخادع والمزوف. حسب المصدر، تشارك في هذه الدوريات أربعة دراجات نارية وثلاثة سيارات، حيث منعوا إحضار صناديق التصويت للإنتخابات. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في مدرية دلارام قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة بدورية للقوات الأمريكية قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. يضيف النبأ، ظهر يوم أمس كانت قافلة العدو العسكرية تمر متجهة من قندهار نحو ولاية هرات إذ انفجرت عبوة ناسفة في إحدى دباباتها قرب مركز المديرية المذكوةرة، مما أسفر عن تدمير مطلع الدبابة ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. لوجر مقتل NUM جنود عملاء نتيجة هجوم ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون ظهر يوم أمس على جنود عملاء مشاة في مديرية خروار بولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود عملاء. حسب النبأ، تم الهجوم في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس في منطقة خواجه انجور، وذلك حينما كان جنود العدو وقفين أمام مركز حملة الإنتخابات في المنطقة المذكورة، وإضافة إلى الجنود القتلى فقد أصيب اثنين آخرين أيضا. غزني انفجار يقتل NUM جنود ذبيح الله مجاهد وقع انفجار شديد في جنود راجلين للجيش العميل في منطقة تشهار قلعة التي تبعد حوالي NUM NUM NUM كلم من مركز مديرية خوجياني بولاية غزني. حسب النبأ، تم الإنفجار في الساعة العاشرة من ضحى اليوم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود عملاء فيها. لوجر تفجير مخفر برك راجان الإنتخاباتي ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم وقع انفجار شديد في مخفر برك راجان الإنتخاباتي في مديرية بركي برك بالولاية المذكورة. يفيد النبأ، أسفر الإنفجار عن مقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة اثنين آخرين بجراحات. وردك إغتنام سيارتين رينجر وتويوتا كرولا بوكس وأسر NUM جنود ذبيح الله مجاهد غنم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس سيارة من نوع رينجر وأخرى من نوع تويوتا كرولا بوكس من الجيش العميل في منطقة داجيري بهفت آسياب بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، والقوا القبض على ثلاثة جنود كانوا يستقلون السيارتين. وكان بحوزة هؤلاء الجنود ستة قاذفات أر بي جين أربعة بيكا، وخمسة عشر رشاش كلاشنكوف، وقد غنمها المجاهدون أيضا. تخار المجاهدون حرروا NUM سجناء في الهجوم على السجن ذبيح الله مجاهد تم تحرير NUM سجناء في هجوم من قبل المجاهدين على السجن في ولاية تخار. هاجم المجاهدون على السجن في حين كان احد الحراس في إرتباط مسبق معهم. نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة، أسفر عن مقتل جنديين واصابة أربعة آخرين بجراحات شديدة، كما أستشهد أحد السجناء أيضا وتم تحرير NUM آخرين من السجناء. زابل إنفجار لغم يدمر دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على دبابة لدورية قوات الاحتلال الأمريكية في مديرية سيوري بولاية زابل. كانت دورية للعدو تمر في الساعة السادسة من صباح اليوم على طريق ممتد عند قرية خوني بتلك المديرية فاصطدمت أحدى دباباتها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدينز دمرت الدبابة في الإنفجار، قتل وأصيب من كان على متنها حيث وصلت المروحيات إلى الساحة لنقلهم، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى الآن ظهرا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةبسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لوجر الهجوم على نقطة بشتون آباد الأمنية ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM من الليلة البارحة بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة بشتون آباد الأمنية الواقعة في منطقة تابعة لمركز ولاية لوجر. أسفر الهجوم عن إلحاق أضرار بالغة بمبنى النقطة الأمنية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو البشرية. وردك إنفجار لغم يدمر دبابة للمحتلين ذبيح الله مجاهد يفيد المسؤول الجهادي في ولاية وردك بأن المجاهدين فجروا لغما أرضيا في دبابة جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة خوجغانو التابعة لمركز الولاية. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة الحادية عشرة من الليلة البارحة عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل NUM جنود محتلين فيها. لوجر اندلاع إشتباكات شديدة مع المحتلين ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة في الساعة NUM قبل ظهر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الصليبية المحتلة في مديرية تشرخ بولاية لوجر. أسفرت الإشتباكات التي وقعت في قرية بندك بالمديرية المذكورة عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. المجاهدون حرروا نقطة أمنية في ولاية سمنجان ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للشرطة العميلة على طريق مديرية خرم سهار باغ، قرب مدينة ولاية سمنجان، وبعد مقاومة بسيطة وبنصر من الله عز وجل، حررت النقطة الأمنية للعدو. يضيف النبأ بأن النقطة الأمنية المذكورة تقع في منطقة دره زندان على طريق المديرية المذكورة الرئيسي، حيث حررها المجاهدون في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس بعد عملية ناجحة، وقد غنم المجاهدون NUM رشاشات كلاشينكوف، و NUM NUM أشرطة رصاصات وجهاز مخابرات لاسلكي بالإضافة إلى كمية من الرصاصات. غزني مقتل NUM جنود أمريكيين في مواجهات ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة قرب مديرية اندرو بولاية غزني. نفذ الهجوم في الساعة NUM NUM من ظهر يوم أمس في منطقة كودله بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. تفجير سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في ولاية ننجرهار ذبيح الله مجاهد فجرت سيارة من نوع رينجر للشرطة العميلة بعبوة ناسفة في مديرية كوخكك بمديرية سرخرود بولاية ننجرهار. وقع الإنفجار الشديد في الساعة NUM من عصر يوم أمس، أسفر عن مقتل NUM من عناصر الشرطة وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة، كما تحطمت السيارة أيضا. كابل إنفجار لغم يقتل NUM جنود محتلين ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال في الساعة العاشرة والنصف من ظهر يوم أمس، دبابة عسكرية للقوات المحتلة بلغم أرضي في قرية كوتو بمديرية موسهي بولاية كابل. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو المحتل ومقتل NUM جنود محتلين فيها. المجاهدون حرروا مديرية دره سرف بولاية سمنجان ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال في الساعة الرابعة من صباح يوم أمس على مبنى مديرية دره سرف بولاية سمنجان، وبعد مقاومة بسيطة وبنصر من الله جل جلاله، تمكن المجاهدون من تحريرها بشكل كامل، وبقيت في سيطرة المجاهدين حتى الساعة السابعة صباحا. خلال الهجوم قتل جنديين إثنين للعدو وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ بأن المجاهدين تركوا المديرية بعد الساعة السابعة بعدما نقلوا كميات كبيرة من الأسلحة والتجهيزات إلى خنادقهم. وفي الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر المجاهدون سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة جانب طريق دره سرف السريع، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل NUM جنود عملاء فيها. خوست الهجوم على دورية راجلة للأمريكيين ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية بعد ظهر يوم أمس على دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة مكتب قرب مديرية صبريو بولاية خوست، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. كونر مقتل أحد الجنود المحتلين ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال بأسلحة خفيفة وثقيلة على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية اسمار بولاية كونر. نفذ الهجوم في الساعة الثالثة من يوم أمس في منطقة تشبكو بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديا أمريكيا كان قد نزل من دبابته، ولم تتوفر حتى الآن معلومات أخرى حول الخسائر الملحقة بالعدو المحتل. تدمير سيارتين للعدو ومقتل NUM جنود في ولاية سمنجان ذبيح الله مجاهد في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس هاجم المجاهدون مرة أخرى على سيارات الشرطة في ولاية سمنجان. يفيد النبأ، نفذ الهجوم في منطقة معشوق كندي على طريق مديرية دره سوف السريع بهذه المديرية. حسب المصدر، خلال الهجوم استهدفت سيارتين من نوع رينجر للعدو ودمرتا بشكل كامل، وقتل ثمانية جنود عملاء وأصيب اثنين آخرين فيهما. لوجر عبوة ناسفة تدمر دبابة للقوات المحتلة ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية المحتلة في قرية شهيدان بمديرية بركي برك بولاية لوجر. أدى الإنفجار إلى مقتل جنديين وإصابة آخر بجراحات. خوست تفجير دبابتين للقوات المحتلة ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية خوست، في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية وذلك عند نزول الجنود منها، في قرية نور بمديرية باك بولاية خوست. حسب النبأ، أدى الإنفجار إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين فيها. يضيف النبأ، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس فجرت عبوة ناسفة في المكان نفسه، مما اسفر عن تدمير دبابة للعدو ومقتل أربعة جنود فيها. إلحاق خسائر بالعدو نتيجة معركة ارغنداب قاري محمد يوسف احمدي دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة والجيش العميل في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ، وقعت الإشتباكات بعد الظهر يوم أمس وذلك بعدما هاجم المجاهدون على مركز القوات المحتلة في منطقة تابين. وعند الهجوم مباشرة احتدمت المعركة حيث استمرت زهاء ثلاث ساعات، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. هرات قصف مركز مديرية غوريان قاري محمد يوسف احمدي تم إطلاق قذائف على مركز مديرية غوريان بولاية هرات. يضيف النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة قذائف على مركز المديرية المذكورة، حيث سقطت قذيفتين خلال الهجوم داخل المركز، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر حتى الآن. فراه تفجير دبابة للقوات المحتلة قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار في دبابة للقوات المحتلة في مديرية بكوا بولاية فراه. يضيف النبأ، في الساعة السابعة من صباح اليوم خرجت دبابة العدو من مركزها قرب قرية محمد عوض بالمديرية المذكورة إذ انفجر لغم مزروع فيها. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع ركابها. وحسب قول سكان المنطقة لازال لهيب النيران يتصاعد من الدبابة المدمرة حتى الآن. هلمند تدمير NUM آليات بقافلة العدو واغتنام سيارة كرولا قاري محمد يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل، في الساعة التاسعة من مساء أمس كانت قافلة العدو اللوجستية متجهة من مطار شورآب نحو مركز مديرية جريشك إذ تعرضت في طريقها لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة المسجد الأبيض، مما أسفر عن تدمير أربع شاحنات وسيارتين صغيرتين بقافلة العدو، ومقتل ستة جنود فيها. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون سيارة من نوع كرولا من جنود أمن القافلة، ورشاش ثقيل ، وثلاث رشاشات من نوع كلاشينكوف. موسى قلعة تدمير NUM آليات عسكرية للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي دمرت ثلاث آليات عسكرية للقوات الأمريكية نتيجة انفجارات منفصلة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس كانت قافلة القوات الأمريكية تمر في منطقة وتش مانده بالمديرية المذكورة إذ انفجرت ثلاث عبوات ناسفة متتابعة في قافلة العدو. أسفرت الإنفجارات عن تدمير ثلاث آليات بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. وحسب نبأ آخر، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس كان عدد من الجنود الأمريكيين يمشون في منطقة كاني مانده بنفس المديرية، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيهم، ما أدى إلى مقتل جنديين أمريكيين وإصابة آخر بجراحات. ويفيد خبر آخر، قتل يوم أمس جنديين عميلين كانا متجهين نحو نقطتهم الأمنية إذ تعرضا لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة وشكي بهذه المديرية. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
حفظكم الله وأعزكم بنصره يا أسود الجهاد
هرات المجاهدون أحرقوا NUM مراكز الإقتراع قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس على NUM مراكز الإقتراع بروانه، جايك وغنده آب في مديرية إنجيل بولاية هرات، وأحرقوا جميع الوسائل الموجودة فيها. حسب المعلومات الواصلة، بعد الهجوم المذكور نبه المجاهدون جميع سكان المنطقة بأنه ليس لأحد حق الشكاية إذا ما شارك في هذه الإنتخابات وأدلى بصوته في إحدى مراكز الإقتراع. وجدير ذكره بأن بعد تنبيه وبيان الإمارة الإسلامية الرسمي، يعتبر هذا أول هجوم يتم فيه إحراق NUM مراكز الإقتراع. سدد الله رميكم وحفظكم الله ونصركم على القوم الكافرين اللهم دمر مقرات الإنتخابات واجعل فيها هلاك المرتدين وحكومتهم
