بسم الله الرحمن الرحيم الحديث الصحفي لسعادة نائب إمارة أفغانستان الإسلامية الملا برادر آخند حول أسفار بوش وبروان إلى أفغانستان ، وجلسة باريس التاريخ أسفار قادة ، وكبار مسئولي دول الاحتلال، و إقامة مؤتمرات دولية بإسم أفغانستان والتي غالبا ما تنتهي بلا نتيجة لها قيمة شكلية فقط. لم يبق شك في هذا الأمر بأن قوات الاحتلال مواجهة مع هزيمة نكراء في أفغانستان. جنودهم فقدوا المعنوية، لذا يعاودهم قادتهم مرارا لرفع معنوياتهم، بوعظهم بتبليغات مفيدة خلافا للحقائق. هؤلاء القادة من جهة يريدون جلب انتباه الإعلام لأنفسهم في آخر أيام وليالي حكمهم، ومن جهة أخرى يريدون إظهار أوضاع أفغانستان لدى شعوبهم في صالحهم؛ لكن على العكس فإن أفضل دليل على تفوق المجاهدين في أفغانستان هو أن هؤلاء المذكورين من شدة الهلع والخوف لا يقدرون حتى إعلان موعد سفرهم ، ودائما يأتون إلى أفغانستان بشكل مفاجئ ، وفي ظلام الليل لعدة ساعات فقط. وجلسة باريس أيضا كانت محدودة بالألفاظ فقط، لم تكن لها إنجاز واضح. لم يتعهد أي أحد وعدا محددا. تلا مندوبو البلدان عدد من الألفاظ المرتبة والمفبركة. كل هذا دليل إذا على أن دول العالم تسعى للخروج من هذه الورطة، وأن النصر الأخير حليف شعب أفغانستان البطل. بدلا من أسفار مضطربة لقادة دول الاحتلال ، ومؤتمرات غير مبرمجة ، أولى لهم ارتياح أنفسهم من هذه الورطة بخروج قواتهم من أفغانستان. وهذا العمل سوف يفعلونه بعد حين مع تحمل مزيد من الخسائر، وبوافر من الفضائح، من الأفضل لهم أن يفعلوه الآن، ويعترفوا الآن بهذه الحقيقة المرة بكل جرأة ، وإن لم يفعلوه فيكونون مواجهين إلى الأبد مع الذل والفضيحة نتيجة ضربات المجاهدين الموجعة. وما يرسلون الآن مزيدا من الجنود إلى أفغانستان، هذا في الحقيقة ليس ازدياد الجنود؛ بل تعبئة الفراغ الذي تركه الجنود القتلى، وإذا استمرت هذه السلسلة إرسال مزيد من الجنود فليس ببعيد اضمحلال قواتهم العسكرية بشكل كامل مع مرور الوقت، إن شاء الله تعالى،،،. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان