بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الأسبوعية الحادية عشرالحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين ، وعلى آله وصحبه أجمعين ... وبعد الاتفاقية طويلة الأمد .. ومصطلحات التضليل مرة أخرى يحاول المالكي فك الخناق عنه وعن حكومته اللاهثة خلف سيدها الأميركي الملوح لها بعصا غضبه وجزرة تأييده للمصالح الشخصية والحزبية التي سيتعهد بكفالتها لجوقة الموقعين على الاتفاقية طويلة الأمد والتي ستقدم للمحتل خيرات البلد ومستقبله ومصيره على طبق من ذهب تحمله أيادي الموقعين عليها . فالمالكي بات يتنقل في لعبة لفه ودورانه التي يريد أن يضلل بها الرأي العام من مرحلة إلى أخرى مستعينا بتصريحات عدة ، آخرها إعلانه بأن الاتفاقية ستتضمن جدولة للانسحاب ، وهو ما جاء على لسان الناطق باسم حكومته علي الدباغ ، وهو ما نفته الإدارة الأميركية والقيادة العسكرية لجيش الاحتلال الأميركي في العراق . وخروجا من حرج السيد لتابعه المخلص له وبفبركة إعلامية مدادها لعبة الألفاظ والمصطلحات ، أطل علينا المالكي بحلقة جديدة من حلقات تضليله ليضيف مسحة جديدة للحالة الضبابية التي تكتنف حقيقة الاتفاقية المزمع توقيعها بين الغازي المحتل وأزلامه المنتفعين من احتلاله ، فبعد اللقاء عبر دائرة تلفزيونية بين بوش والمالكي ، أعلن الأخير أن اللقاء تضمن تحديد أفق زمني للانسحاب وليضيف بذلك مصطلح يزيد الغموض غموضا ، فأي أفق ذاك المزعوم ومتى سيكون موعده تحديدا ؟ فإذا ما كان اختيار اللفظة جاء بمهارة مقصودة فالأمر يزداد سوءا ، فالأفق هو منتهى البصر ، وبالتالي الأفق الزمني هو تاريخ زمني بعيد الأمد سيحدث فيه الانسحاب ، وبالتالي فإن اللفظ معناه الاتفاق على إبقاء القوات الأميركية لقترة طويلة مقبلة . إن الأمر المهم الثاني الذي وعد به بوش المالكي وحكومته التي من المؤمل أن توقع على اتفاقية الاحتلال الدائم هو أن يدعمها وبقوة لإقامة علاقات عربية وإقليمية ودولية واسعة تضمن من خلالها ديمومة الاستمرار في سدة الحكم من خلال فك الطوق العربي والإقليمي والدولي الذي كان مضروبا عليها عبر السنوات الخمس المنصرمة ، وقد رأينا جزءا من إرهاصات تنفيذ هذا الوعد خلال الأسابيع القليلة الماضية من خلال الزيارات التي قام بها المالكي لبعض الدول ووعود دول أخرى بفتح سفاراتها في بغداد وتسمية سفرائها . القوى الرافضة للاحتلال وواجب الوقت إن واجب الوقت الملح على القوى الرافضة للاحتلال سواء كانت فصائل جهادية مسلحة أو هيئات أو قوى سياسية أو واجهات وفعاليات شعبية وجماهيرية أو شخصيات مستقلة هو توحيد الصف ولم الشتات والاصطفاف في خندق واحد لمجابهة الخطر الأكبر الذي لا يقل شرا وسوءا وتأثيرا عن خطر الاحتلال العسكري المباشر للأرض ، فقد حان الوقت للمحتل لقطف ثمار حرب السنوات الخمس الماضية عبر استحصال المكتسبات وضمان مصالحه لعقود عدة والتي جاء من أجلها من خلال توقيع هذه الاتفاقية التي يراد لها أن ترهن مستقبل العراق ومقدراته بيد المحتل الأميركي لسنوات طويلة ، في خطوة طبيعية لا تختلف عن سابقاتها من سيناريوهات الاحتلال ، وهو تماما ما فعله المحتل البريطاني في بدايات القرن الماضي حين وقع الاتفاقيات التي استمرت لعدة عقود من الزمن ظل فيها العراق تابعا للبريطانيين ومرتهنا بتحقيق مصالحهم . إن واجب الوقت يحتم على القوى الرافضة للاحتلال بشتى تلاوينها أداءا فاعلا مخططا له ومنسقا ومتناغما يتعالى على المصالح والطموحات الخاصة ويتحول إلى حركة منظمة تحشد جماهير العراق ومن ثم الشارع العربي والإقليمي وتنفتح على الدول والقوى الدولية الفاعلة لتشكل تيارا وزخما فاعلا يسقط هذه الاتفاقية ويمنع توقيعها مستصحبين معهم بيان الآثار التي ستلحق بالعراق والمنطقة بل ستصل في تأثيرها إلى تغيير خارطة توزيع القوى وموازينها في العالم بأسره . إن القوى الرافضة للاحتلال مطالبة اليوم بدور فاعل وخطاب عقلاني واعي يعي خطورة المرحلة ويستفرغ الوسع في بذل الجهود لإسقاط هذه المعاهدة ، فتكون قد خطت بذلك الخطوة الأصعب في تحرير العراق من آثار الاحتلال المستقبلية التي يتأمل المحتل الإبقاء عليها كجزء من تحقق مكاسبه التي جاء من أجلها . إن تلك القوى مطالبة بالتحرك سريعا وعلى محاور عدة وبحملة إعلام وعلاقات ضخمة تحرك الشارع العراقي والعربي والدولي وتحشد زعماء الدول والمؤسسات المؤثرة دوليا لتدارك الأمر قبل توقيع الاتفاقية وحدوث ما يخشى وقوعه والذي سيزيد الطين بلة وسيضيف للاحتلال العسكري المباشر احتلالا آخر يبقي العراق تحت طائلة الاحتلال الدائم للسيادة والثروات والمقدرات . رجب ه م . . 