بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن اليوم الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل وإصابة بمسلحي المليشيات العملاء في تفجير بمديرية باك ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM NUM من عصر اليوم شاحنة كانت تنقل المواد الغذائية إلى مركز المليشيات القومية في منطقة تشينارجي بمديرية باك بولاية خوست، مما أسفر عن تدمير الشاحنة وسيارة كرولا تويوتا وقتل جميع طاقمها المكون من ستة من أفراد المليشيات. وقد دمرت كلا السيارتين بشكل كامل نتيجة الإنفجار الشديد. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى تجاه مركز المديرية كما أن جنود المليشيات يقومون بحفاظة السيارتين المدمرتين الباقية منهم في المنطقة. يوم أمس أيضا تم تفجير سيارة بكب تابعة للمليشيات القومية عند مركز نفس المديرية، مما أسفر عن تدمير السيارة وقتل جميع من بداخلها. إحتجاز سيارة تابعة لوزارة الدفاع والقبض على ركابها في كونر ذبيح الله مجاهد تمكن مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM NUM من مغرب اليوم من إحتجاز سيارة من نوع بكب تابعة لوزارة دفاع الإدارة العميلة و إلقاء القبض على جميع طاقمها نتيجة هجوم في منطقة بيجل بمديرية كنديجل بولاية كونر. حسب النبأ، نقل المجاهدون السيارة والمحتجزين إلى مكان آمن بعد إحتجازهم. وغنم المجاهدون عددا من الأسلحة الخفيفة بالسيارة. وسيحكم مجلس شورى المجاهدين بهذه الولاية حول مصير المقبوض عليهم. تدمير NUM دبابات أخرى لقوات الاحتلال في غورك قاري محمد يوسف احمدي القافلة العسكرية التي دمرت إحدى دباباتها في تمام الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم في منطقة اوبند بمقاطعة غورك بولاية قندهار، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث دبابات أخرى من تلك القافلة في مضيق باغ محراب بواسطة الغام مشابهة. بحسب التفاصيل ، أراد العدو استعادة مركز هذه المديرية التي استولى عليه المجاهدون قبل مدة ضمن عمليات عسكرية، فلغم المجاهدون الطريق لتلك القوات، فانفجرت عليها أربع عبوات ناسفة ودمرت حتى الآن أربع آليات عسكرية منها وقع قتلى ومصابين في صفوف جنودها. يضيف الخبر قافلة العدو التي كانت في طريقها من مقاطعة ميوند نحو مركز مقاطعة غورك ، فبعد تلقي تلك الخسائر فرت من المنطقة وتوجهت نحو مقاطعة سنجين بولاية هلمند. وبعد تدمير الدبابة الأولى من هذه القافلة في منطقة اوبند بالمقاطعة نفسها قام العدو بقصف جوي شديد في مناطق تابعة لهذه المقاطعة، و أوقع خسارة كبيرة مالية للأهالي علاوة على وقوع قتلى و إصابات في صفوفهم، لكن بفضل الله لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين. خسائر بصفوف الجيش العميل في انفجار قنبلة يدوية في خاشرود قاري محمد يوسف احمدي ألقى أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية مساء يوم أمس قنبلة يدوية على ضابط كان مشغولا بشراء حاجيات في سوق مقاطعة خاشرود غور غوري بولاية نيمروز، مما أسفر عن مقتل الضابط وجنديين من حراسه و إصابة جنديين آخرين بجراحات قاتلة. وبعد الهجوم فتح جنود آخرين النار المجاهد المذكور فاستشهد هو وثلاثة من الأهالي كانوا في مكان الحادث. يذكر بأن هذه ليست المرة الأولى التي يستهدف فيها جنود الجيش العميل، حيث قبل ثلاثة أيام ايضا تم هجوم مشابه على جنود نقطة أمنية للشرطة داخل مدينة زرنج مركز الولاية، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. تفجير يودي بحياة NUM جنود للجيش العميل في جوجياني ذبيح الله مجاهد في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM NUM NUM صباح اليوم على سيارة من نوع البك آب للجيش العميل في منطقة سورداك بمقاطعة خوجيانو بولاية ننجرهار، أسفر عن مقتل تسعة جنود من العدو. أفاد النبأ الإنفجار الذي وقع بواسطة عبوة ناسفة تم تفجيرها بآلة الريموت كنترول، دمر السيارة بشكل كامل، وقتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور. يضيف الخبر شوهد بأن الجنود القتلى نقلوا إلى سيارات أخرى للجنود أما السيارة المعطبة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة وقد اعترف موظفي الولاية بوقع انفجار ومقتل و إصابة خمسة من جنودهم. يذكر بأن في الآونة الأخيرة اشتدت هجمات قاتلة من قبل المجاهدين على العدو في مناطق تابعة لهذه الولاية، حيث قتل يوم أول من أمس كبير شورى الولاية قاضي خان محمد ومحافظ مقاطعة كوشته نعميم جان شينواري في انفجارات مشابهة. تدمير دبابة للاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة في وردك ذبيح الله مجاهد قبل لحظات في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح اليوم دمرت دبابة للقوات الامريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في قرية دوراني في منطقة مضيق بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك على امتداد طريق وردك لوجر، وقتل جميع من كان على متنها. افاد الخبر وقع انفجار قوي على رطل من عربات العدو العسكرية، مما اسفرعن تدمير دبابة بشكل كامل، ثم هاجم المجاهدون على تلك القافلة هجوما مسلحا، وقد تعطبت عدد من آليات القافلة أيضا، ووقع مزيد من القتلى والمصابين في صفوف العدو. بعد الإنفجار ثم الهجوم والمعركة المباشرة، قام العدو بغارات جوي شديدة، ولازالت مستمرة، وبفضل الله حتى الآن لم يقع اضرار في صفوف المجاهدين. يذكر بأن في هذه المنطقة قبل هذا ايضا قام المجاهدون بهجمات قاتلة على القوات الأجنبية المحتلة والقوات الأفغانية العميلة، مما اسفر من وقوع خسائر مالية وروحية فادحة في صفوف العدو. تدمير دبابة أمريكية بعبوة ناسفة في غورك قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابة مدرعة من قافلة للقوات الأمريكية في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح اليوم نتيجة انفجار قوي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية عليها في منطقة اوبند بمقاطعة غورك بولاية قندهار. بحسب الخبر الوارد، الانفجار الذي وقع بواسطة عبوة ناسفة مزروعة تم تفجيرها بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير الدبابة ومقيل من كان على متنها وعددهم خمسة جنود على الفور. وقع الإنفجار على دبابة العدو حين كان رطل من آليات عسكرية للعدو تحاول التوغل في قرى المنطقة بغية عمليات عسكرية. وبعد الإنفجار تم هجوم مسلح على قوات العدو مما أسفر عن إيقاع مزيد من القتل والجراح في صفوف العدو. ثم قام العدو بغارات جوية في المنطقة ، لكن بفضل الله لم تخلف خسائر. هجوم على نقطة أمنية لمبنى مقاطعة في خوست ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM بعد منتصف ليلة أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على نقطة أمنية لمبنى مقاطعة دره كي بولاية خوست. وبعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو، استمرت زهاء ساعتين ونصف الساعة، أسفرت عن مقتل ثلاثة جنود من العدو، و أصيب اثنين آخرين بجراح. شارك في الهجوم ثلاثون مجاهدا من طالبان، لحقت خسائر بمبنى المقاطعة ومباني حكومية أخرى علاوة على احتراق السيارات الواقفة فيها. أصيب أحد أفراد طالبان في هذا الهجوم وعاد البقية سالمين نحو مراكزهم بعد المعركة الحامية. هجوم بالصواريخ يوقع خسائر كبيرة في صفوف الأمريكان في صبري ذبيح الله مجاهد وقع قتلى ومصابين في صفوف القوات الأمريكية في الساعة NUM NUM NUM NUM من ليلة أمس حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ على دورية راجلة لهم في بقرب من مركز مقاطعة صبري بولاية خوست. بحسب التفاصيل الواردة، حين كانت عدد كبير من الأمريكي في دورية راجلة ؛ فأطلق المجاهدون عليهم ثلاثة قذائف صاروخية، حيث سقطت جميعا في وسطهم. قتل عدد كبير من الأمريكيين كما جرحى عدد مماثل، وبعدها قام العدو بإطلاق نيران جوابية من الأسلحة الثقيلة ، غير إنها لم تخلف خسائر ، ولله الحمد. يقع قتلى ومصابين في صفوف العدو في حين قتل يوم أمس أربعة من الأمريكيين مع مترجمهم في انفجار في منطقة لوي باغ بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. وقد اعترف مسئولي تلك الولاية بالمعلومات المشابه لتلك الحادث. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM NUM NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله اكبر ولله الحمد والمنة . سدد الله رميكم وثبتكم على الحق .
