أعلنت القاعدة في جزيرة العرب مسؤوليتها عن إرسال الطرود المفخخة وإسقاط طائرة الشحن الأميركية بدبي سبتمبر الماضي. دبي تبنى تنظيم القاعدة في شبه جزيرة العرب الجمعة ارسال الطردين المفخخين اللذين ضبطا في بريطانيا ودبي، كما تبنى التفجير المفترض لطائرة شحن في ايلول سبتمبر الماضي في دبي، كما جاء في بيان بث على الانترنت. وجاء في البيان الذي حصلت وكالة فرانس برس على نسخة منه لقد وفقنا الله لاسقاط طائرة تابعة لشركة NUM يو بي اس NUM الاميركية ... بعد اقلاعها من مطار دبي الدولي في الثالث من ايلول سبتمبر الماضي. واضاف التنظيم الذي يأخذ من اليمن معقلا له لكن لان اعلام العدو لم ينسب العمل إلينا فقد تكتمنا على العملية حتى نعاود الكرة، وقد فعلنا ذلك هذه المرة بعبوتين احداهما مرسلة عبر شركة NUM يو بي اس NUM والأخرى عبر شركة NUM فيداكس NUM الأميركيتين . ويشير التنظيم الى تحطم طائرة شحن تابعة لشركة يو.بي.اس مطلع ايلول سبتمبر الماضي قرب قاعدة عسكرية اماراتية في منطقة صحراوية قريبة من مطار دبي، ما اسفر عن مقتل طاقمها المكون من فردين. لكن سلطات الامارات قالت السبت انها لا تملك اي معلومات تدعم فرضية وقوع اعتداء تسبب بتحطم طائرة شحن تابعة لشركة البريد الاميركية يو بي اس في مطلع ايلول سبتمبر في دبي، تعليقا على تبنى القاعدة الحادث. واعلنت الهيئة العامة للطيران المدني في الامارات في بيان ان التحقيقات التي اجريت والتفاصيل الماخوذة من موقع حطام طائرة الشحن الاميركية NUM يو بي اي NUM التي تحطمت في ايلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM بما في ذلك افادات شهود العيان لحظة سقوط الطائرة لم تثبت وقوع انفجار على متنها . واضافت الهيئة ان التحقيقات التي تمت بشان الحادث بعد استعادة المعلومات بالكامل الموجودة في الصندوقين الاسودين تظهر انه لا توجد ادلة صوتية او بيانية او اية مؤشرات تدعم فرضية وقوع انفجار في الطائرة . غير ان الهيئة اضافت في البيان الذي نقلته وكالة انباء الامارات ان هذا لا يعني انه لن يتم اخذ الادعاء حول وقوع انفجار على محمل الجد مؤكدة انها تحقق في هذا الادعاء . وعثر يوم الجمعة الماضي على طردين مفخخين قادمين من اليمن في كل من دبي وبريطانيا. وكان الطردان مرسلين الى اماكن عبادة يهودية في شيكاغو الولايات المتحدة . وقد اطلقت حادثتا الطردين انذارا عالميا في المطارات عبر العالم اعاد الى الواجهة المخاطر التي يثملها تنظيم القاعدة في جزيرة العرب. وتوعد التنظيم بعمليات اخرى وقال وحيث ان العمليتين كللتا بالنجاح فاننا ننوي تعميم الفكرة على اخواننا المجاهدين في العالم وتوسيع دائرة تطبيقها لتشمل الطائرات المدنية في الغرب اضافة الى طائرات الشحن . وكرر التنظيم في بيانه قول زعيم القاعدة اسامة بن لادن في تسجيل سابق لو ان رسائلنا اليكم تحملها الكلمات لما حملناها اليكم بالطائرات . وتساءل التنظيم لماذا لم يبين العدو ما حدث في طائرة ال NUM يو بي اس التي أسقطت؟ هل لان العدو لم يتمكن من كشف سبب سقوط الطائرة ام ان ادارة الرئيس الاميركي باراك اوباما ارادت ان تخفي الحدث حتى لا تبين فشلها الامني خصوصا وأن العملية كانت قبيل الانتخابات النصفية الأميركية؟ . وتوجه التنظيم لاوباما بالقول لقد سددنا ثلاث ضربات لطائراتك في غضون عام واحد وسنواصل باذن الله تسديد ضرباتنا على المصالح الأميركية ومصالح حلفاء أميركا . ويشير التنظيم بذلك ايضا الى عملية التفجير الفاشلة التي استهدفت طائرة اميركية كانت تقوم برحلة بين امستردام ونيويورك يوم عيد الميلاد الماضي وتبناها التنظيم. ونفذ المحاولة الشاب النيجيري عمر فاروق عبدالمطلب الذي اقام لفترة في اليمن حيث يعتقد ان تلقى التدريب والتقى الامام المتشدد المطلوب حيا او ميتا من قبل واشنطن انور العولقي. وقال التنظيم الذي نجم عن اندماج الفرعين اليمني والسعودي للقاعدة اعتبارا من مطلع NUM NUM NUM NUM ، ان عبوتنا المطورة تتيح لنا فرصة تفجيرها في الجو او بعد وصولها الى هدفها الاخير وهي مصممة لتتجاوز جميع اجهزة الكشف . واضاف نقول لآل سعود الاسرة الحاكمة السعودية لقد فضح الله عمالتكم لليهود فقد كانت تلك العبوات متوجهة الى معابد يهودية صهيونية فتدخلتم بخيانتكم لحمايتهم فلعنة الله على الظالمين . ولعبت معلومات استخبارية سعودية دورا حاسما في ضبط الطردين المفخخين في الامارات وبريطانيا، وقد اشادت واشنطن بالدور السعودي في هذا المجال.حامد بن عبدالله العلي القص ة الحقيقي ة للطرود التفجيري ة كان عملي هو إجبار الدول ، ورؤساء الدول ، والحكومات ، ورؤساء الحكومات ، على الرضوخ ، والقبول باتفاقي ات قروض مجحفة ، لا يمكن معها لتلك الدول إلا ربما بشق الأنفس سدادها ، والتخل ص من ربقة الديون التي أثقلها بها . في كتابه الخطي ر ، والمهم ج دا ، الذي انتشر في العالم منذ خمس سنوات ولايزال ، وتم ت ترجمته إلى العربية ، وهو ممنوع في بعض الدول الخليجية ، والعربية ، وصف الخبير السابق في هيئة اقتصادية تابعة للمخابرات الأمريكية وهي شركة مين للهندسة والكهرباء ، والإنشاءات ، المتعاونة مع شركة بكتل التي تضم كبار المسؤولين في شركات نفطي ة ، وإنشائي ة ، وعسكري ة ، وفي الإدارة والكونغرس الأمريكيين وصف جون بيركنز في كتاب ه كيف جن دته أل سي آي إيه س ر ا ، فعمل معها م ت ست را بشركة استشاري ة دولي ة ، ف زار أندونيسيا ، وكولومبيا ، وبنما ، والإكوادور ، والمملكة العربية السعودية ، وإيران ، وسواها من الدول التي تمتلك أهمية في الإستراتيجية الأميركية. الكات ب يقول إن ه ق د ترك وظيفته بعد تفجيرات NUM NUM أيلول NUM NUM NUM NUM ، ونذر نفسه لفضح هؤلاء القتلة الإقتصاديين العالميين ، فأصدر كتابا بعنوان اعترافات قاتل اقتصادي ، وقد نشرته شركة طباعة بيريت كولر ، وأم ا الإه داء فقد أه داه إلى كل من الرئيس الأسبق للإكوادور خايمي رولدوس ، والرئيس الأسبق لباناما عمر تور يخوس، بعد أن ذك ر أن ه ق د د ب ر لكل منهما حادث سقوط طائرة مفتعل ، فأعدم ا بسبب مقاومتها الشرس ة لأطماع وحوش الرأسمالية العالمي ة . كما ق د ب ي ن في كتابه كيف ت رك ع أمريكا الدول عن طريق إغراقها في الديون مرك بة الفوائد ، وكيف ه ي تبت ز الدول ذات مصادر الطاقة التي لاتحتاج ديونا ، ممث لا لذلك ببع ض الدول الخليجية ، وكيف سرقت أمريكا تريليونات الدولارات بهذه الطريقة . كما تجد في الكت اب وصفه مذه ل لإستعم ال أمريكا الرشاوى ، و الجنس ، والجريمة ، والتهديدات ، والإنتخابات المزورة ، والتقارير المالية المزورة ، وكل الوسائل القذرة ، لتصل إلى ذلك التركيع ، والإبتزاز . ولا ينسى أن يضرب مثلا لنصب المستبد ين والمجرمين حك اما على الشعوب إن كان في ذلك تحقيق الأهداف الأمريكية ، مذك را بقيام الرئيس الأمريكي الأسبق روزفلت عام NUM NUM NUM NUM بتدمي ر مشروع رئيس وزراء إيران الأسبق والمنتخب بإنتخابات نزيهة محمد مصد ق لتأميم نفط إيران ، والقضاء على مصد ق ، ووضع الشاه محمد رضا بهلوي امبراطورا ديكتاتورا دموي ا على إيران . ولايعدمك المجرم التائب وصف ا تفصي لي ا لما كان أسلوبه ومؤسساته التي يعم ل معها ، في ارتكاب الجرائم ، ذاك را تمرحل أمريكا مع البلد الذي تريد تركيعه أولا إقناع البلد المستهدف بإقامة مشاريع تحت إشراف شركات أمريكية ، وثانيا إقناعها بالإستدانة من بنوك أمريكية ، أو لها إرتباط بأمريكا ، وثالثا يقوم الأمريكيون بتأمين تلك الديون للبلد ، ورابعا دمج إقتصاد البلد المستهدف بالمصالح الأمريكية عندما تتفاقم الديون ، وأخيرا وضع البلاد أمام خيارين الخضوع الطوعي التام لأمريك ا ، أو الإخض اع بالقوة في حالة المقاومة إما بإثارة المعارضين كما يفعلون بشافيز ، أو الإغتيالات كما هي حالة رئيس الإكوادور ، أو الإنقلاب كما في غواتيمالا ، أو الغزو كما في العراق ويعترف أيضا بأن عملهم كان يتضم ن عملي ات خداع للدول بأعراض ظاهرية لتسكين لآثار الفقر ، ث م تلعب البنوك ، والشركات العالمية ، بتنسيق فيما بينها ، لنهب ثروات العالم الثالث ، وإغراقها بديون مهولة ، لوضعها تحت إشراف البنك الدولي ، وصندوق النقد الدولي ، الذين يتحكم فيهما الغرب بقيادة أمريكا. ومن عجائب ما ذكره في إعترافاته أنه تم تجنيده للأعمال القذرة الإقتصادية التي تقوم بها وكالة الأمن القومي الأمريكي ، بالتنسيق مع أل سي آي إيه ، في أواخر الستينات عندما كان طالب ا ، وأن ه تعرض خلال التجنيد لإختبارات قاسية جاءت بنتيجة أن ه يصلح ليكون قاتلا إقتصاديا ممي زا . ويصف الكاتب كيف أن الحكومة الأمريكية تسيطر عليها الشركات العملاقة لاسيما شركات النفط ، ومن الأمثلة وزير الدفاع الأمريكي الأسبق كنمارا كان رئيسا لشركة فورد ، ثم رئيسا للبنك الدولي ، وجورج شولتز ، وواينبرغر ، أصحاب الشركات الكبرى الذين تول وا مناصب وزارية في الحكومة الأمريكية ، أما بوش الأب فصار رئيس ا. وخلاصة الكتاب أن تحالف الشركات والإدارات الأمريكية ، ه و أش د القتلة في تاريخ البشرية إج راما ، وأن هذا التحالف لم يفضل ق ط على حك م الدكتاتوريين أحدا ، ولو سحقوا شعوبهم ، لأن بهم وحدهم يحقق أطماع ه الخبيثة . وأن الشركاء الرئيسين لهذا التحالف الخبيث هم وزراء التخطيط في العالم الثالث ، ووكلاء البنك الدولي ، وممثلي وكالة الإنماء الأمريكية يو أس ايد . هذا ه و الكتاب الأول الذي أنصح بقراءته لفهم العقيدة السياسية الغربية ، وبالتالي فه م ما يجري في العالم بما فيه حكاية الطرود البريدية التفجيرية أما الكتاب الثاني ، ف هو كتاب أمريكا والإبادات الثقافية لمنير العكش ، وفيه يصف الإجرام الأمريكي في إبادة ثقافة الهنود الحمر ، ومحوها من الوجود ، فيتعرف القارىء على أن نفس النهج تتبعه أمريكا مع حضارتنا تماما ، وهدفها هو الوصول إلى ذات الهدف الذي وصلت إليه مع ثقاقة الهنود الحمر ، وه و الإبادة الشاملة . ويكتمل هذا الكتاب بآخر مفي د ، هو الذي أمضت الكاتبة البريطانية فرانسيس ستونو سوندرز أكثر من سنتين في جمع وثائقه في ستة صناديق سي آي آيه والحرب الباردة الثقافية ، خلصت فيه إلى أن أل سي آي إيه نفسها ، ق د بذلت جهودا لاتوصف ، أنفقت عليها ميزانية هائل ة ، لكي تشتري الأنشطة الثقافية ، والإعلامية ، وحت ى مراك ز الفنون ، والآداب ، لوضعها في خدمة السياسة الأمريكية ، حتى صارت أل سي آي إيه كأنها راعية الفنون ، والآداب ، والثقاف ة وأم ا الكتاب الثالث فهو كتاب تشومسكي النظام العالمي القديم الجديد ، حيث وضع المؤلف السياسة الأمريكية للسيطرة على الشعوب ، وضعها تحت مبضع التشريح إلى أدق التفاصيل ، وكان فيه خبيرا عبقريا ف ذ ا ، ودعني أنقل لكم مشهدا واح دا من هذا الكتاب المليء بالوثائ ق تعتبر دول إفريقيا جنوب الصحراء من بين الدول النامية التي صارت مصدرا لتمويل الدول الثرية ، وهي دول ينهش فيها الفقر ، والبؤس ، بفضل السياسات الأمريكية الساعة إلى الإشتباك البناء ، وهي سياسات يعود إليها الفضل في إشعال حروب أهلية أدت إلى مقتل مليون ونصف إنسان في إفريقيا الجنوبية وحدها ، فضلا عن خسائر ب NUM NUM بليون دولار في دول الجنوب الإفريقي ، وإلى هذه الأرقام يمكننا أن نضيف نصف مليون طفل يلقون حتفهم كل عام نتيجة عبء الديون على الدول التي يعيشون فيها ، على نحو ما تظهر تقارير منظمة اليونيسيف ، إضافة إلى NUM NUM مليون طفل يموتون سنويا من أمراض يسهل علاجه ، وهو ما يمكن تسميته إبادة جماعية خرساء على حد تعبير هيروش نكاجيما المدير العام لمنظمة الصحة العالمية ، الذي يشير إلى أن هذا الوضع يمثل مأساة كان يمكن تداركها ، لأنه لدى العالم المتقدم الموارد والتقنيات التي بمقدورها إنهاء المرض على مستوى العالم ، لكنه يفتقر إلى الإرادة لمساعدة الدول النامية ، ويبدو أن مصطلح النامية هنا بديل لطيف عن الدول المستعمرة من قبل الدول الثرية ص NUM NUM NUM والكتاب الرابع هو كتاب سادة العالم الجدد لجون زيغلر ، وهو أحسن كتاب يلقي الضوء على الدور الذي تلعبه أمريكا بكل صندوق النقد ، والبنك الدوليين ، ومنظمة التجارة العالمية ، تحت شعار العولمة ، لتحقيق الهيمنة على العالم ، وأسواقه ، مما أدى إلى كوارث خارجة عن حد الوصف على شعوب العالم لاسيما الفقيرة ، ولهذا فقد أكثرت من الإستشهاد به في مقالات سابقة . والكتاب الخامس هو أفضل ديمقراطية يستطيع المال شراؤها ، لغريغ بالاست ، وفيه بيان تفصيلي بأن أمريكا إنما تحر ك السياسة ، والحروب ، كما تحر ك ما ي سم ى ب الديمقراطية نفسها، نح و هدف واح د هو نه ب ثروات وأسواق العال م ، وللنهب فقط ، ولو أبيدت الشع وب. ومن شأن هذه الكتب الخمسة أن تضع قارءها على الخارطة السياسية الحقيقية للعالم ، وتكشف الستر عن المشهد الحقيقي الذي يختلف وراء ديكورات ما يسمى بالمؤسسات السياسية الدولية ، وكراسيها الفاخرة ، وكاميرات الإعلام المخادع ة . فإن كان القارىء مفك را سياسيا شريفا محب ا لأن تسود العدالة العالم مسلما كان أو غي ر مسلم علم أن لاخلاص للعالم إلا بتحطيم الهمينة الغربية بقيادة أمريكا ، وإزاحتها عن كونها في مركز العالم ، ذلك المرك ز الذي صنعته من نهب ثورات الشعوب ، وإبادته ا ، وإمتصاص دمائها . وإن كان عالما شرعيا مسلما علم أن أو ل خطوة لفهم المعركة بين الإسلام ، وعدو ه التقليدي التاريخي وهو الغرب الصليبي ، هو أن ي خرج الدروشة من أم رأسه ، ويعرف من الذين يدي رون العالم بأش د الوسائل إجرام ا وفسادا ، وكيف ، ولماذا يفعلون ذلك ؟ وأن ما يسمى ب المعاهدات ، والمواثيق الدولية السياسية ، ومؤسساتها ما هي إلا أدوات لتلك الإدارة الجائ رة ، ولهذا لايمكن أن يسمح وا بإعادة صياغتها كما اقترح الزعيم القذافي في مؤتمر الأمم المتح دة لتخرج عن كونها أدوات بيد الغرب ، لتصبح ميزانا حقيقيا للعدالة الدولية . وأن هؤلاء الذين يديرون العال م ونقصد ساسة الإجرام الدولي يدي رونه بالجور ، والظلم ، والفساد ، والوحشية كما في الحديث تم لأ ظلما وجو را وأن من يصفهم بالعدالة ، ه و إم ا جاه ل ، أو متزلف لمن اشت روا ذم ت ه ليقول ما يرضيه م . وحينئذ يكف أعني العالم المسلم إذا ق رأ عن ترديد بلاه ة مشايخ البلاط والدروش ة عن الحاج ة إلى تجديد الفقه ليلائم متغيرات عصر المواثيق الدولية في ضوء الدولة القطرية ، ويتعلم أن العقيدة السياسية الغربية الصهيوصليبية لم ت غي ر سوى أدواتها ، فالمعركة هي ذاتها ، والعقلي ة هي ذاتها ، والأهداف هي ذاتها ، والغاية النهائية هي إبادة الحضارة الإسلامية في مشروع هيمنة على العالم بأسره . وأن الغرب المتصهين لا ينظر أصلا إلى ما ي سم ى ب الدول القطري ة لاسي ما في المنطقة الجغرافية لحضارتنا ، إلا على أنها مستعمرات ت وضع لها بين الفينة والأخرى صيغ سياسية وفق نظامه الدولي الذي يفص له على مقاس أطماعه لحضارته الصليبية المتحالفة مع الصهيونية . كما سيفاجأ قارىء هذه الكتب بمدى إنتشار السذاجة السياسية في العالم لاسيما في عالمنا العربي ، إلى درجة أن شرائح منتش رة لاسيما من شيوخ الدروشة لازالوا يصد ق ون فع لا بأن الإرهابيين ذوي الإمكانات المتواضعة الثائرين على الظلم العالمي بوسائل شبه بدائية ، هم الخطر الأعظ م على مستقبل البشرية ، ولهذا يجب عندهم عدم إشغ ال الحالة الإسلامي ة بصد الهجمة الصهيوصليبية على أمتنا ، أو الخط ر على المقد سات على رأسها الق دس ، بل الإنهم اك بتغيي ر حت ى مناهج التعليم في البلاد الإسلامية وإغ لاق مراك ز تحفي ظ القرآن لإنقاذ البشرية من هذا خطر الإرهاب الماح ق ، وإعادة الأمن الفكري إلى بن ي جمي ع آدم المصطلين بن اره التي لاترح م وك م هي سذاجة بالغة ح د إثارة الشفقة ، تلك التي ت جرف وراء خبر طرود بريدية تحمل متفجرات ، فتنسي فل م مشاه د ملايين الضحايا الذين ينزف ون بالدماء ، أو الجوع ، أو المرض ، أو الفق ر ، كل ي وم ، بالعقيدة السياسية الغربية القائمة على عقلي ة الإبادة الجماعية ، حتى لو كان الخب ر ي شاع ، في خض م فضائح الويكيليكس التي وقعت كالصاعقة على الإدارة الأمريكية ، ي شاع ليريحها ول و قلي لا من إزع اج الفضائ ح والله المستعان وهو حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونعم النصي ر .
القاعدة تفجر الطائرات القاعدة تفجر الطرود القاعدة تهدد وتتوعد كل هذا يتم بإسم الجهاد، فهل لنا فى قيادى من قيادات القاعدة يشرح لنا كيف يكون الجهاد بوقف العجلة الإقتصادية لبلاد إسلامية؟ حيث أن الدولة التى تأثرت بهذا هى اليمن. كيف يكون الجهاد بالتفجير العشوائى وقتل أناس لا ذنب لهم؟ أتمنى خروج قائد من القاعدة وأن يشرح لنا كيف يفسرون جهادهم وعلى أى أساس يقولون بأن هذا من الدين الإسلامى
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال القاعدة تفجر الطائرات القاعدة تفجر الطرود القاعدة تهدد وتتوعد كل هذا يتم بإسم الجهاد، فهل لنا فى قيادى من قيادات القاعدة يشرح لنا كيف يكون الجهاد بوقف العجلة الإقتصادية لبلاد إسلامية؟ حيث أن الدولة التى تأثرت بهذا هى اليمن. كيف يكون الجهاد بالتفجير العشوائى وقتل أناس لا ذنب لهم؟ أتمنى خروج قائد من القاعدة وأن يشرح لنا كيف يفسرون جهادهم وعلى أى أساس يقولون بأن هذا من الدين الإسلامى والله يا اخي القاعدة هذه لغز محير حير الجميع
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي والله يا اخي القاعدة هذه لغز محير حير الجميع لماذا تصر القاعدة على خراب ودمار الدول الإسلامية؟أريد الإجابة ياقادة القاعدة. أرحموا من فى الأرض يرحمكم من فى السماء اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال لماذا تصر القاعدة على خراب ودمار الدول الإسلامية؟أريد الإجابة ياقادة القاعدة. أرحموا من فى الأرض يرحمكم من فى السماء حتى لانظلم القاعدة علينا ان نعترف ان لها اجابيات كثيرة في العراق وفي افغانستان فهي قامت بواجبها الجهادي والبطولي هناك الا انه لها بعض الاخطاء نتمنى اصلاحها
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال القاعدة تفجر الطائرات القاعدة تفجر الطرود القاعدة تهدد وتتوعد كل هذا يتم بإسم الجهاد، فهل لنا فى قيادى من قيادات القاعدة يشرح لنا كيف يكون الجهاد بوقف العجلة الإقتصادية لبلاد إسلامية؟ حيث أن الدولة التى تأثرت بهذا هى اليمن. كيف يكون الجهاد بالتفجير العشوائى وقتل أناس لا ذنب لهم؟ أتمنى خروج قائد من القاعدة وأن يشرح لنا كيف يفسرون جهادهم وعلى أى أساس يقولون بأن هذا من الدين الإسلامى ماشاءالله قلبك كبير يا أخي فمن حق الحكومات الطاغوتية المجرمة أن تسحق شعوبها و تتغنى بعمالتها و خيانتها لأمتها و قضيتها ما دامت ترضي السيد الأمريكي و أنتم لهذا فرحون و ما من مشكلة لكن حين يتدخل من برأسه غيرة و لا تزال شرعة الرحمن تتقد في قلبه ليفسد هذا العرس الديمقراطي فهذه جريمة و خروج عن الدين و غلو و تطرف و تكبر و تجبر و و و و و... تطول الإتهامات المبيتة مسبقا من مخانيث هذه الأمة أما رجال الدين و ليوث العقيدة فأقول لهم و لا تهنوا و لا تحزنوا و أنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال لماذا تصر القاعدة على خراب ودمار الدول الإسلامية؟أريد الإجابة ياقادة القاعدة. أرحموا من فى الأرض يرحمكم من فى السماء نعم المطلوب صراخا أعلى من هذا لو جعلت حجم الكتابة رقم NUM NUM مثلا حتى يكون الصراخ اعلى يا أهل العقول أمريكا هي خراب بلدانكم و من يقوم بهذا عنها طواغيت العرب و العجم المخانيث أشباه الرجال و من يدافع عنهم و يفتي بوجوب طاعتهم يا أهل العقول عباد الصلبان و عباد العروش هم الدمار الحقيقي لهذه الأمة فمتى تصحون من غفلتكم و تستفيقون من نومتكم لم نرى منكم هذا الحقد على الكافرين و اعوانهم يا سبحان الله أعزة على المؤمنين أذلة على الكافرين ؟؟ اللهم إنا نسألك العفو و العافية
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي ماشاءالله قلبك كبير يا أخي فمن حق الحكومات الطاغوتية المجرمة أن تسحق شعوبها و تتغنى بعمالتها و خيانتها لأمتها و قضيتها ما دامت ترضي السيد الأمريكي و أنتم لهذا فرحون و ما من مشكلة لكن حين يتدخل من برأسه غيرة و لا تزال شرعة الرحمن تتقد في قلبه ليفسد هذا العرس الديمقراطي فهذه جريمة و خروج عن الدين و غلو و تطرف و تكبر و تجبر و و و و و... تطول الإتهامات المبيتة مسبقا من مخانيث هذه الأمة أما رجال الدين و ليوث العقيدة فأقول لهم و لا تهنوا و لا تحزنوا و أنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين هذه هى المشكلة والطامة الكبرى فأنت وغيرك ينخدعون فى ما يقولون ويسمونهم رجال الدين وليوث العقيدة وكان من باب أولى أن تسأل رجال الدين وليوث العقيدة عن أدلتهم من القرآن والسنة على جواز ما يقومون به من أعمال أين شرعة الرحمن فى خراب البيوت؟ أين شرعة الرحمة فى قتل الأبرياء من المسلمين وغيرهم؟ أين شرعة الرحمن التى تتحدث عنها ويضحكون هم بها على أمثالك؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي حتى لانظلم القاعدة علينا ان نعترف ان لها اجابيات كثيرة في العراق وفي افغانستان فهي قامت بواجبها الجهادي والبطولي هناك الا انه لها بعض الاخطاء نتمنى اصلاحها نعم فأخطاءها فادحة فهي تدعو الى نبذ حكم الطاغوت و الكفر به و لا تعترف إلا بحكم الله تعالى و شرعته و هذه جريمة لا تغتفر أخطاءها فادحة فهي لا تعترف بحدود رسمها لنا عبدة الصلبان و الأوثان و لا ترى إلا دولة إسلامية تحكم الجميع بشريعة الإسلام السمحاء أخطاءها فادحة فهي ثبتت على الدرب حين زل الكثير و قاتلت شراذمة الشرق و الغرب و رغم هذا كله يتهمها الأنذال بالعمالة لهم اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي والله يا اخي القاعدة هذه لغز محير حير الجميع الله لا يجعلك في حيرة فأنا أحسبك أنك ذو لب و الله حسيبك و أذكرك بحديث رسول الله صلى الله عليه و سلم روى مسلم في صحيحه عن أبي هريرة رضي الله عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن الإسلام بدأ غريبا وسيعود غريبا كما بدأ فطوبى للغرباء .
اقتباس نعم فأخطاءها فادحة فهي تدعو الى نبذ حكم الطاغوت و الكفر به و لا تعترف إلا بحكم الله تعالى و شرعته و هذه جريمة لا تغتفر أخطاءها فادحة فهي لا تعترف بحدود رسمها لنا عبدة الصلبان و الأوثان و لا ترى إلا دولة إسلامية تحكم الجميع بشريعة الإسلام السمحاء أخطاءها فادحة فهي ثبتت على الدرب حين زل الكثير و قاتلت شراذمة الشرق و الغرب و رغم هذا كله يتهمها الأنذال بالعمالة لهم اذا في هذه الحالة القاعدة هم معصومون وليس لهم اي اخطاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال هذه هى المشكلة والطامة الكبرى فأنت وغيرك ينخدعون فى ما يقولون ويسمونهم رجال الدين وليوث العقيدة وكان من باب أولى أن تسأل رجال الدين وليوث العقيدة عن أدلتهم من القرآن والسنة على جواز ما يقومون به من أعمال أين شرعة الرحمن فى خراب البيوت؟ أين شرعة الرحمة فى قتل الأبرياء من المسلمين وغيرهم؟ أين شرعة الرحمن التى تتحدث عنها ويضحكون هم بها على أمثالك؟ يا مسلم هل أنت تتكلم بالهزل ؟؟ أي أعمال تلك التي يقومون بها و لا تستند الى دليل من كتاب أو سنة ؟؟ إعطني عملا حتى أناقشك فيه و ليدلو كل منا بدلوه أي خراب بيوت و اي قتل أبرياء ؟؟ هل تعاميت عن جرائم الصليبيين و اعوانهم و فتحت عينك تتصيد الزلات لإخوانك ؟؟؟ أما فيكم بقية من دين على جهادكم الذي ضيعتموه بالركون الى الباطل و زخارف الدنيا ؟؟ أما تتقون الله ؟ أهذه هي وحدة الصف و الدفاع عن المنهج ؟؟ حسبي الله و نعم الوكيل
اقتباس الله لا يجعلك في حيرة فأنا أحسبك أنك ذو لب و الله حسيبك يا اخي انا فعلا في حيرة وعجزت فهم تنظيم القاعدة مرة يقوم بعمليات رائعة ويفرح بها المسلمون ومرة له عمليات يفرح بها اعداء المسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي نعم فأخطاءها فادحة فهي تدعو الى نبذ حكم الطاغوت و الكفر به و لا تعترف إلا بحكم الله تعالى و شرعته و هذه جريمة لا تغتفر أخطاءها فادحة فهي لا تعترف بحدود رسمها لنا عبدة الصلبان و الأوثان و لا ترى إلا دولة إسلامية تحكم الجميع بشريعة الإسلام السمحاء أخطاءها فادحة فهي ثبتت على الدرب حين زل الكثير و قاتلت شراذمة الشرق و الغرب و رغم هذا كله يتهمها الأنذال بالعمالة لهم الله لا يجعلك في حيرة فأنا أحسبك أنك ذو لب و الله حسيبك و أذكرك بحديث رسول الله صلى الله عليه و سلم روى مسلم في صحيحه عن أبي هريرة رضي الله عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن الإسلام بدأ غريبا وسيعود غريبا كما بدأ فطوبى للغرباء . كيف تعترف القاعدة بحكم الله وشرعته وهى تقتل المسلمين وغيرهم من الأبرياء؟ ألم يقل الله تعالى فى كتابه الكريم ولا تقتلوا النفس التى حرم الله إلا بالحق ؟ أليست هذه الآية من حكم الله وشرعته أم أن القاعدة لها رأى آخر؟ وبما أننا فى مجال التذكرة فأذكرك بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم حين قال أن دماؤكم وأموالكم عليكم حرام كل المسلم على المسلم حرام، دمه وماله وعرضه فتذكروا ياأولى الألباب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اذا في هذه الحالة القاعدة هم معصومون وليس لهم اي اخطاء لا يا أخي لماذا هذه الردود الجاهزة لكل رد لا يوافق ما تريدون ؟؟ أنا قلت أن هذه الأمور هي ما يعاب عليها اليوم فالكل يرميها و من يسير على منهجها بهذه التهم و التي أصبحت في عرفنا الأعوج اليوم تهمة أنا أدين الله بحبهم و حب كل مجاهد في سبيل الله تعالى لا في سبيل سلطة او دنيا أو منصب و لا أنكر انهم أخطأوا في إجتهادات هم إجتهدوها و حسابهم ليس عندي بل عند ربهم و إن كانوا أخطأوا في مسألة فغيرهم قد أخطأ بأمور يشيب لها الرأس و لا أحد يتكلم عنها تملقا و تزلف فسابقة جهادهم و دماؤهم التي رووا بها أرض الإسلام لا ينكرها منصف فأفهم مقالتي يرحمك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال كيف تعترف القاعدة بحكم الله وشرعته وهى تقتل المسلمين وغيرهم من الأبرياء؟ ألم يقل الله تعالى فى كتابه الكريم ولا تقتلوا النفس التى حرم الله إلا بالحق ؟ أليست هذه الآية من حكم الله وشرعته أم أن القاعدة لها رأى آخر؟ وبما أننا فى مجال التذكرة فأذكرك بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم حين قال أن دماؤكم وأموالكم عليكم حرام كل المسلم على المسلم حرام، دمه وماله وعرضه فتذكروا ياأولى الألباب الكلام ببلاش أسأل الله أن يهديك و يشرح صدرك فالتهم و الأكاذيب أسهل شيء يمكن سرده و لكن اعطني عملية واحدة تبنوها و قتل فيها أبرياء مسالمين عمدا بدون وجه حق حتى أدعو عليهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي لا يا أخي لماذا هذه الردود الجاهزة لكل رد لا يوافق ما تريدون ؟؟ أنا قلت أن هذه الأمور هي ما يعاب عليها اليوم فالكل يرميها و من يسير على منهجها بهذه التهم و التي أصبحت في عرفنا الأعوج اليوم تهمة أنا أدين الله بحبهم و حب كل مجاهد في سبيل الله تعالى لا في سبيل سلطة او دنيا أو منصب و لا أنكر انهم أخطأوا في إجتهادات هم إجتهدوها و حسابهم ليس عندي بل عند ربهم و إن كانوا أخطأوا في مسألة فغيرهم قد أخطأ بأمور يشيب لها الرأس و لا أحد يتكلم عنها تملقا و تزلف فسابقة جهادهم و دماؤهم التي رروا بها أرض الإسلام لا ينكرها منصف فأفهم مقالتي يرحمك الله صدقني يا اخي والله اني لا ابغض القاعدة كتنظيم ولا انكر فضلهم الجهادي في العراق وبالخصوص ايام ابو مصعب رحمه الله وايضا فضلهم في افغانستان انما ابغض اسلوبهم الحالي االمستعمل في العراق فهو ليس في صالح المجاهدين على الاطلاق
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي أنا أدين الله بحبهم و حب كل مجاهد في سبيل الله تعالى لا في سبيل سلطة او دنيا أو منصب و لا أنكر انهم أخطأوا في إجتهادات هم إجتهدوها و حسابهم ليس عندي بل عند ربهم و إن كانوا أخطأوا في مسألة فغيرهم قد أخطأ بأمور يشيب لها الرأس و لا أحد يتكلم عنها تملقا و تزلف ولماذا يكون حساب أخطاء القاعدة على الله ويكون حساب أخطاء الآخرين على أيدى القاعدة بقتلهم بعد أن يتم تكفيرهم والحكم بردتهم؟ أليس من الأفضل أن نترك حساب الجميع لله الذى يعلم ما فى الصدور والذى لا تخفى عليه مثقال حبة فى الأرض ولا فى السماء؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال ولماذا يكون حساب أخطاء القاعدة على الله ويكون حساب أخطاء الآخرين على أيدى القاعدة بقتلهم بعد أن يتم تكفيرهم والحكم بردتهم؟ أليس من الأفضل أن نترك حساب الجميع لله الذى يعلم ما فى الصدور والذى لا تخفى عليه مثقال حبة فى الأرض ولا فى السماء؟ والله كلامك مزبوط
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي صدقني يا اخي والله اني لا ابغض القاعدة كتنظيم ولا انكر فضلهم الجهادي في العراق وبالخصوص ايام ابو مصعب رحمه الله وايضا فضلهم في افغانستان انما ابغض اسلوبهم الحالي االمستعمل في العراق فهو ليس في صالح المجاهدين على الاطلاق و الآن أخي أبا محجن ما الذي تغير ؟؟ هل أرتدوا على أعقابهم ؟؟ كيف و هم رفاق أبي مصعب و جنده و هو من أعدهم لهذه الأيام ؟ و الله لو كان شيخنا الذباح حيا لما وسعه إلا ضرب الهام و فلق الجباه فالردة ايام ابي مصعب لم تكن كأيامنا الآن أما الأسلوب فلست أنا و أنت من يقرره إنما أناس لهم حنكة و دراية بما يجري من أحداث و أنت ترى كيف يتسلط الرافضة على بغداد الرشيد و مقاومتكم لا تزال تحرم دماءهم الحقيقة مرة أخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال ولماذا يكون حساب أخطاء القاعدة على الله ويكون حساب أخطاء الآخرين على أيدى القاعدة بقتلهم بعد أن يتم تكفيرهم والحكم بردتهم؟ أليس من الأفضل أن نترك حساب الجميع لله الذى يعلم ما فى الصدور والذى لا تخفى عليه مثقال حبة فى الأرض ولا فى السماء؟ يا أخي أنت تخلط الأوراق لا أدري تعمدا أم جهلا هل موالاة العدو و مظاهرته على المسلمين و التجسس عليهم خطأ برأيك أم ردة عن دين الله تعالى ؟؟؟ أجبني ثم بعد ذلك تعال أناقشك في ما ذكرت
و اقتباس الآن أخي أبا محجن ما الذي تغير ؟؟ هل أرتدوا على أعقابهم ؟؟ كيف و هم رفاق أبي مصعب و جنده و هو من أعدهم لهذه الأيام ؟ الذي تغير يا اخي عثمان هو بعد تشكيل هذه الامارة وما وقع من خلاف حولها وعداوة بين المجاهدين ايام ابو مصعب رحمة الله عليه كان هناك تعاون بين الجيش الاسلامي وبين القاعدة اما ما بعد ابو مصعب صار هناك قتال وعداوة وحقد وغل بين الدولة وبعض الفصائل الاخرى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي و الذي تغير يا اخي عثمان هو بعد تشكيل هذه الامارة وما وقع من خلاف حولها وعداوة بين المجاهدين ايام ابو مصعب رحمة الله عليه كان هناك تعاون بين الجيش الاسلامي وبين القاعدة اما ما بعد ابو مصعب صار هناك قتال وعداوة وحقد وغل بين الدولة وبعض الفصائل الاخرى أخي هناك أمور إن ذكرتها هنا أقل ما سيفعله المراقبين هو حذفها و لربما توقيفي فلو اردت أن نتناقش فيها بإنصاف على الخاص فعلت و سأبين لك ما هي الحقيقة التي لا تريدون أن تعرفونها
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي يا أخي أنت تخلط الأوراق لا أدري تعمدا أم جهلا هل موالاة العدو و مظاهرته على المسلمين و التجسس عليهم خطأ برأيك أم ردة عن دين الله تعالى ؟؟؟ أجبني ثم بعد ذلك تعال أناقشك في ما ذكرت أجيبك على ماذا؟ أنت قلت بأن حساب القاعدة على الله وأنا سألتك ولماذا يكون حساب القاعدة على الله وحساب الآخرين على القاعدة؟ أما بالنسبة للحكم بالردة والكفر فدعنى أسألك من الذى يحكم بالردة والكفر؟ هل هم عامة المسلمين؟ هل هم علماء المسلمين؟ هل هو أمير المؤمنين؟ من الذى يحكم؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي أخي هناك أمور إن ذكرتها هنا أقل ما سيفعله المراقبين هو حذفها و لربما توقيفي فلو اردت أن نتناقش فيها بإنصاف على الخاص فعلت و سأبين لك ما هي الحقيقة التي لا تريدون أن تعرفونها ولماذا النقاش على الخاص؟فلتبين الحقيقة للجميع وليس لأخونا أبو محجن إن كنت على حق فلتقل الحقيقة وبالنسبة للإدارة فالإدارة تسمح بالنقاش البناء الذى يخدم الإسلام والمسلمين فلا تخف من الإدارة. وقبل الخوف من الإدارة يجب الخوف من الله سبحانه وتعالى.
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال أجيبك على ماذا؟ أنت قلت بأن حساب القاعدة على الله وأنا سألتك ولماذا يكون حساب القاعدة على الله وحساب الآخرين على القاعدة؟ أما بالنسبة للحكم بالردة والكفر فدعنى أسألك من الذى يحكم بالردة والكفر؟ هل هم عامة المسلمين؟ هل هم علماء المسلمين؟ هل هو أمير المؤمنين؟ من الذى يحكم؟ يا اخي أنت ما بك ؟؟ سألتك سؤالا و أجبني عليه هل موالاة العدو و مظاهرته على المسلمين خطأ إجتهادي أم ردة عن دين الله تعالى ؟؟ و أنا لا أطلب منك أن تجيبني من جيبك بل من كلام أهل العلم سلفا و خلفا و طبيعي من يقرر ذلك هم أهل العلم وحدهم و لكل جماعة محكمة شرعية لها علماؤها و هم من يقرر الحكم ؟؟ و لا بد من تنفيذه و إلا ما فائدة الجهاد إذا لم تطبق أحكامه ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال ولماذا النقاش على الخاص؟فلتبين الحقيقة للجميع وليس لأخونا أبو محجن إن كنت على حق فلتقل الحقيقة وبالنسبة للإدارة فالإدارة تسمح بالنقاش البناء الذى يخدم الإسلام والمسلمين فلا تخف من الإدارة. وقبل الخوف من الإدارة يجب الخوف من الله سبحانه وتعالى. إسمع يا مسلم لست خائفا لا منك و لا من إدارتك و لا من احد و لا احابي أحدا في دين الله عزوجل ولكن أقول مقالتي هذه عن تجربة مع حرية شبكاتكم أما الكلام فكان لأخي أبو محجن و ليس لك فلا تتدخل في ما لا يعنيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي يا اخي أنت ما بك ؟؟ سألتك سؤالا و أجبني عليه هل موالاة العدو و مظاهرته على المسلمين خطأ إجتهادي أم ردة عن دين الله تعالى ؟؟ و أنا لا أطلب منك أن تجيبني من جيبك بل من كلام أهل العلم سلفا و خلفا و طبيعي من يقرر ذلك هم أهل العلم وحدهم و لكل جماعة محكمة شرعية لها علماؤها و هم من يقرر الحكم ؟؟ و لا بد من تنفيذه و إلا ما فائدة الجهاد إذا لم تطبق أحكامه ؟؟ هذا هو ما أريده الإجابة من القرآن والسنة على صحة ما تفعله القاعدة. وهذا هو موضوع النقاش أين الدليل من القرآن والسنة على صحة ما تفعله القاعدة؟ أين الدليل على قتل النفس التى حرم الله؟ أين الدليل على تدمير البلاد الإسلامية؟ أين الدليل على ترويع الآمنين؟ أما بالنسبة للعلماء هل سمعت كلمة أبو يحيى الليبى التى طلب فيها من علماء المسلمين أن ينضموا للقاعدة حيث أنهم فى أمس الحاجة للعلماء؟؟ فكيف تقول بأن لكل جماعة محكمة شرعية لها علماؤها وهم من يقرر الحكم؟ أليست تلك المحاكم هى التى أمرت بقتال المجاهدين لبعضهم البعض؟ ألا تعلم بذلك أم أن إسم البغدادى هذا مجرد إسم ولا تعلم مالذى يجرى على أرض الواقع؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال هذا هو ما أريده الإجابة من القرآن والسنة على صحة ما تفعله القاعدة. وهذا هو موضوع النقاش أين الدليل من القرآن والسنة على صحة ما تفعله القاعدة؟ أين الدليل على قتل النفس التى حرم الله؟ أين الدليل على تدمير البلاد الإسلامية؟ أين الدليل على ترويع الآمنين؟ أما بالنسبة للعلماء هل سمعت كلمة أبو يحيى الليبى التى طلب فيها من علماء المسلمين أن ينضموا للقاعدة حيث أنهم فى أمس الحاجة للعلماء؟؟ فكيف تقول بأن لكل جماعة محكمة شرعية لها علماؤها وهم من يقرر الحكم؟ أليست تلك المحاكم هى التى أمرت بقتال المجاهدين لبعضهم البعض؟ ألا تعلم بذلك أم أن إسم البغدادى هذا مجرد إسم ولا تعلم مالذى يجرى على أرض الواقع؟ سأكمل معك النقاش و لو أنه يبدو لي عقيما يبدو أن الشريط الذي تحفظه لا يقبل أن ينتهي أنت تعبي الكلام عبا كانما لقنت تلقينا قتل أبرياء خراب بلدان ترويع آمنين لا تسمع و لا ترى و لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي سأكمل معك النقاش و لو أنه يبدو لي عقيما يبدو أن الشريط الذي تحفظه لا يقبل أن ينتهي أنت تعبي الكلام عبا كانما لقنت تلقينا قتل أبرياء خراب بلدان ترويع آمنين لا تسمع و لا ترى و لا حول ولا قوة الا بالله أين هو النقاش وأين هى الأدلة؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي سأكمل معك النقاش و لو أنه يبدو لي عقيما يبدو أن الشريط الذي تحفظه لا يقبل أن ينتهي أنت تعبي الكلام عبا كانما لقنت تلقينا قتل أبرياء خراب بلدان ترويع آمنين لا تسمع و لا ترى و لا حول ولا قوة الا بالله أين ذهبت يا عثمان؟ ألا تريد تكملة النقاش؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال أين ذهبت يا عثمان؟ ألا تريد تكملة النقاش؟؟؟ اخي الكريم للحق رجال تريث قليلا ربما الاخ عثمان له ظروف خاصة جعلته يتغيب ولا تحكم عليه بانه لم يرغب بالحوار معك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي الكريم للحق رجال تريث قليلا ربما الاخ عثمان له ظروف خاصة جعلته يتغيب ولا تحكم عليه بانه لم يرغب بالحوار معك جزاك الله خيرا أخى أبو محجن.
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال أين ذهبت يا عثمان؟ ألا تريد تكملة النقاش؟؟؟ لست مثلك أنام على شاشة الحاسوب يا رعاك الله فلكل منا ظروفه و أسبابه التي تمنعه من تقديم النصرة لإخوانه في زمن كثر فيه الطاعنين
بما أنك قلت أين هو النقاش و أين هي الأدلة في معرض ردك السابق فأنا أنتظر منك حادثة قام بها المجاهدين و هي تخالف صريح الكتاب و السنة و أقوال اهل العلم تم قتل الأبرياء فيها عمدا بدون وجه حق و أنا مستعد لأناقشك فيها هات ما عندك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي حتى لانظلم القاعدة علينا ان نعترف ان لها اجابيات كثيرة في العراق وفي افغانستان فهي قامت بواجبها الجهادي والبطولي هناك الا انه لها بعض الاخطاء نتمنى اصلاحها صدقت اخي ولكنني اؤيد ضرب المصالح الإمريكية في أي مكان وأن تقوم القاعدة بتنفيذ عمليات على مواقع حساسة في بلدان الصليب التي انطلق منها الغزو لبلداننا ثأرا لتدميرها بلدان المسلمين، وحتى لو راح ضحيتها من الإمريكان من هم ليسوا بمقاتلين..... حتى يشعروا ولو بواحد من المئة بما شعرنا
اقتباس ولكنني اؤيد ضرب المصالح الإمريكية في أي مكان وأن تقوم القاعدة بتنفيذ عمليات على مواقع حساسة في بلدان الصليب التي انطلق منها الغزو لبلداننا ثأرا لتدميرها بلدان المسلمين، وانا ايضا اؤيد ذالك لكن بشرط ان تكون الاهداف عسكرية وليست مدنية
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي لست مثلك أنام على شاشة الحاسوب يا رعاك الله فلكل منا ظروفه و أسبابه التي تمنعه من تقديم النصرة لإخوانه في زمن كثر فيه الطاعنين لعل المانع خير ولعلك تغلبت على ظروفك اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي بما أنك قلت أين هو النقاش و أين هي الأدلة في معرض ردك السابق فأنا أنتظر منك حادثة قام بها المجاهدين و هي تخالف صريح الكتاب و السنة و أقوال اهل العلم تم قتل الأبرياء فيها عمدا بدون وجه حق و أنا مستعد لأناقشك فيها هات ما عندك ألا تعتقد بأن حادثة الطرود وهى الحادثة التى نتكلم عنها فى هذا النقاش تخالف تصاريح الكتاب والسنة وأقوال أهل العلم؟ ألا تعتقد بأن هذه الحادثة لو نجحت كانت ستؤدى إلى قتل أبرياء فى البلاد الإسلامية دبى وغيرها عمدا وبدون وجه حق؟ مالك تنكر الواقع وتحاول التهرب؟ فى إنتظار الأدلة من الكتاب والسنة على جواز مثل هذا الفعل هل تريد أن أذكر لك حوادث أخرى؟؟ هناك الكثير...............................
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال ألا تعتقد بأن حادثة الطرود وهى الحادثة التى نتكلم عنها فى هذا النقاش تخالف تصاريح الكتاب والسنة وأقوال أهل العلم؟ ألا تعتقد بأن هذه الحادثة لو نجحت كانت ستؤدى إلى قتل أبرياء فى البلاد الإسلامية دبى وغيرها عمدا وبدون وجه حق؟ مالك تنكر الواقع وتحاول التهرب؟ فى إنتظار الأدلة من الكتاب والسنة على جواز مثل هذا الفعل هل تريد أن أذكر لك حوادث أخرى؟؟ هناك الكثير............................... أضحكتني يا رجل من الذي يتهرب ؟؟ طيب ما علينا أولا أنت قلت أن هذه الحادثة لو نجحت كانت ستؤدي الى قتل أبرياء في البلاد الإسلامية و ذكرت دبي كمثال طيب من قال لك أن العملية لم تنجح ؟؟ و لا أقصد تلك التي حدثت قبل أسبوع بل قبلها بكثير و تعمدت وسائل الإعلام الخبيثة التعتيم عليها و قد تبناها الأبطال في قاعدة الجهاد في جزيرة العرب و قد نشرت صور الطائرة المستهدفة هنا على صفحات هذا المنتدى أما الهدف فهم أجانب أمريكيين لا هم لهم إلا التجسس على عورات المسلمين و تحت غطاء إنساني أو غيره من المكائد أما العملية التي لم تنجح بنظرك و بنظر اعداء الإسلام فالكل يعلم أنها كانت متجهة الى بلاد الصليب أمريكا و تستهدف اليهود بصورة خاصة فلا أدري أصار اليهود أبرياء بنظرك أم أهل ذمة و هم في بلاد الكفر ؟؟ لا أدري ثانيا لا يوجد في شريعة الإسلام مدني و عسكري هذه بدع أنتم أبتدعتموها بل يوجد محارب و غير محارب سواء كانوا عربا أم عجم و المعاملة بالمثل عدل فليكفوا أيديهم عن أرض المسلمين و ثرواتهم و أبناءهم و بناتهم و إلا فلن يكون الرد إلا بما رأيت و سترى هات الحادثة الأخرى
قبل أن تأتي بحادثة أخرى إقرأ هذه الحادثة عسى الله أن يشرح صدرك روى مسلم عن عمران بن حصين قال كانت ثقيف حلفاء لبني عقيل ، فأسرت ثقيف رجلين من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وأسر أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا من بني عقيل وأصابوا معه العضباء ، فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في الوثاق ، فقال يا محمد فأتاه ، ما شأنك ؟فقال بما أخذتني وأخذت سابقة الحاج يعني العضباء ؟ فقال أخذتك بجريرة حلفائك ثقيف .انظر يا رعاك الله كيف أن النبي صلى الله عليه وسل م قاتل قريشا مع أن الذي نقض العهد حلفاؤهم بنو بكر بن وائل . NUM لقد قام رسول الله صلى الله عليه وسلم بقتل كل رجال بني قريظة على الرغم من أن الذين نقضوا العهد هم كبراؤهم وأهل الر أي منهم فقط ، فقتل رسول الله صلى الله عليه وسلم بجريرتهم سبعمائة نفس واسترق الباقين .واعلم أصلح الله شأنك أن في شرع الاسلام إذا قتل رجل رجلا آخر فتتحمل عائلته الد ية ويغر مون مع أن الذي أجرم فرد منهم وليس سائرهم فهم لم يشتركوا معه في الجناية ولم يحرضوه عليها ولم يشهدوها .وهذا ما يدخل في باب العقوبات الجماعية الرادعة حيث بإمكان الجماعة إذا علموا أنهم سي عاقبون أن يجبروا الجاني على كف يده وأن يأخذوا على يديه
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي قبل أن تأتي بحادثة أخرى إقرأ هذه الحادثة عسى الله أن يشرح صدرك روى مسلم عن عمران بن حصين قال كانت ثقيف حلفاء لبني عقيل ، فأسرت ثقيف رجلين من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وأسر أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا من بني عقيل وأصابوا معه العضباء ، فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في الوثاق ، فقال يا محمد فأتاه ، ما شأنك ؟فقال بما أخذتني وأخذت سابقة الحاج يعني العضباء ؟ فقال أخذتك بجريرة حلفائك ثقيف .انظر يا رعاك الله كيف أن النبي صلى الله عليه وسل م قاتل قريشا مع أن الذي نقض العهد حلفاؤهم بنو بكر بن وائل . NUM لقد قام رسول الله صلى الله عليه وسلم بقتل كل رجال بني قريظة على الرغم من أن الذين نقضوا العهد هم كبراؤهم وأهل الر أي منهم فقط ، فقتل رسول الله صلى الله عليه وسلم بجريرتهم سبعمائة نفس واسترق الباقين .واعلم أصلح الله شأنك أن في شرع الاسلام إذا قتل رجل رجلا آخر فتتحمل عائلته الد ية ويغر مون مع أن الذي أجرم فرد منهم وليس سائرهم فهم لم يشتركوا معه في الجناية ولم يحرضوه عليها ولم يشهدوها .وهذا ما يدخل في باب العقوبات الجماعية الرادعة حيث بإمكان الجماعة إذا علموا أنهم سي عاقبون أن يجبروا الجاني على كف يده وأن يأخذوا على يديه يا اخي عثمان هل هذا الحديث صحيح وهل هذه القصة متفق عليها عند اهل السنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي وتوعد التنظيم بعمليات اخرى وقال وحيث ان العمليتين كللتا بالنجاح فاننا ننوي تعميم الفكرة على اخواننا المجاهدين في العالم وتوسيع دائرة تطبيقها لتشمل الطائرات المدنية في الغرب اضافة الى طائرات الشحن . أليس هذا البيان دليلا واضحا على أن القاعدة تستهدف المدنيين في عملياتها، وأن هؤلاء الذين يدافعون عنها ويقولون أن المدنيين الضحايا ي قت لون اتباعا لا عمدا خاطئون في فهم حقيقة منهجها الذي ابتعد كثيرا عن المبادئ التي جاء من أجلها الإسلام. أليست هذه الأفعال سوى ضررا بالإسلام والمسلمين وتشويها لصورتهم وتعثرا للدعوة. اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه، وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي قبل أن تأتي بحادثة أخرى إقرأ هذه الحادثة عسى الله أن يشرح صدرك روى مسلم عن عمران بن حصين قال كانت ثقيف حلفاء لبني عقيل ، فأسرت ثقيف رجلين من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وأسر أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا من بني عقيل وأصابوا معه العضباء ، فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في الوثاق ، فقال يا محمد فأتاه ، ما شأنك ؟فقال بما أخذتني وأخذت سابقة الحاج يعني العضباء ؟ فقال أخذتك بجريرة حلفائك ثقيف .انظر يا رعاك الله كيف أن النبي صلى الله عليه وسل م قاتل قريشا مع أن الذي نقض العهد حلفاؤهم بنو بكر بن وائل . NUM لقد قام رسول الله صلى الله عليه وسلم بقتل كل رجال بني قريظة على الرغم من أن الذين نقضوا العهد هم كبراؤهم وأهل الر أي منهم فقط ، فقتل رسول الله صلى الله عليه وسلم بجريرتهم سبعمائة نفس واسترق الباقين .واعلم أصلح الله شأنك أن في شرع الاسلام إذا قتل رجل رجلا آخر فتتحمل عائلته الد ية ويغر مون مع أن الذي أجرم فرد منهم وليس سائرهم فهم لم يشتركوا معه في الجناية ولم يحرضوه عليها ولم يشهدوها .وهذا ما يدخل في باب العقوبات الجماعية الرادعة حيث بإمكان الجماعة إذا علموا أنهم سي عاقبون أن يجبروا الجاني على كف يده وأن يأخذوا على يديه لقد قمت بالبحث عن هذا الحديث ووجدت ما يلي هذه القصة لها سبب حتى فعل الرسول عليه الصلاة والسلام هذا وهو ق ال ال إ م ام ال خ ط اب ي ا خ ت ل ف وا ف ي ت أ و يله ف ق ال ب ع ضهم ه ذ ا ي د ل ع ل ى أ ن ه م ع اه د وا ب ن ي ع ق يل ع ل ى أ ن ل ا ي ع ر ض وا ل ل م س ل م ين و ل ا ل أ ح د م ن ح ل ف ائ ه م ف ن ق ض ح ل ف اؤ ه م ال ع ه د و ل م ي ن ك ره ب ن و ع ق يل ف أ خ ذ وا ب ج ر ير ت ه م اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لقد قمت بالبحث عن هذا الحديث ووجدت ما يلي هذه القصة لها سبب حتى فعل الرسول عليه الصلاة والسلام هذا وهو ق ال ال إ م ام ال خ ط اب ي ا خ ت ل ف وا ف ي ت أ و يله ف ق ال ب ع ضهم ه ذ ا ي د ل ع ل ى أ ن ه م ع اه د وا ب ن ي ع ق يل ع ل ى أ ن ل ا ي ع ر ض وا ل ل م س ل م ين و ل ا ل أ ح د م ن ح ل ف ائ ه م ف ن ق ض ح ل ف اؤ ه م ال ع ه د و ل م ي ن ك ره ب ن و ع ق يل ف أ خ ذ وا ب ج ر ير ت ه م سبحان الله إن كان هذا حال من عاهد و نقض عهده فكيف بمن لا عهد له و لا أمان يا أبا محجن ؟؟؟ أما التباكي والحزن والتألم لما حصل من ضحايا منهم لما يسمى بالأبرياء فمن الأمر العجب فإن حال هؤلاء الضحايا لا يخرج عن ثلاث أحوال أولا أن يكونوا من الأمريكان الكفرة فهؤلاء لا يؤسف عليهم لأن الفرد الأمريكي الكافر من حيث علاقته بحكومته فهو محارب معها أو معين لها بالمال أو الرأي والمشورة كما هو واقع الحال عندهم وطبيعة نظامهم السياسي لا كثرهم الله وعليه فهو مستحق لما حصل له لأن المحاربة أو التأييد أو الرأي يستحق عليه العقاب ويدل عليه NUM قصة دريد بن الصمة قال ابن عبد البر وأجمعوا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قتل دريد بن الصمة يوم حنين لأنه كان ذا رأي ومكيدة في الحرب فمن كان هكذا من الشيوخ قتل عند الجميع التمهيد NUM NUM NUM NUM NUM . فالمشاركة في الرأي ذنب يستحق عليه العقوبة ولو كان شيخا كبيرا ليس من أهل القتال أو كانت امرأة ونحوهم ونقل النووي في شرح مسلم في الجهاد الإجماع على أن شيوخ الكفار إن كان فيهم رأي قتلوا . NUM أن الطائفة الممتنعة إذا نقض سادتها ورؤساؤها عم الحكم الجميع حتى رعاياها وأفرادها ولا يسمون أبرياء في عرف الشرع بل هم ناكثون حكما ونقل ابن تيميه NUM NUM NUM NUM أن أعوان الطائفة الممتنعة وأنصارها منها فيما لهم وعليهم . وقال أيضا في الطائفة المرتدة ذات الشوكة يقتل من قاتل منهم ومن لم يقاتل كالشيخ والهرم والأعمى والذمي باتفاق العلماء وكذا نسائهم عند الجمهور الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . قال ابن القيم وقد أفتى ابن تيميه بغزو نصارى المشرق لما أعانوا عدو المسلمين على قتالهم فأمدوهم بالمال والسلاح وإن كانوا لم يغزونا ولم يحاربونا ورآهم بذلك ناقضين للعهد كما نقضت قريش عهد النبي صلى الله عليه وسلم بإعانتهم بني بكر بن وائل على حرب حلفائه . ويدل عليه من هذا الباب ما فعله الرسول صلى الله عليه وسلم مع اليهود الثلاثة بني قينقاع ، وبني النضير ، وبني قريضة لما نقض سادتهم جعلهم جميعا ناقضين وجعل حكمهم واحد في القتل وغيره قال ابن القيم وكان هذا هديه صلى الله عليه وسلم إذا صالح أو عاهد قوما فنقضوا أو نقض بعضهم وأقره الباقون ورضوا به غزا الجميع وجعلهم كلهم ناقضين كما فعل في بني قريضة وبني النضير وبني قينقاع وكما فعل في أهل مكة فهذه سنته في الناكثين . مختصرا من الهدي لابن القيم . وقال ابن حزم في المحلى NUM NUM NUM NUM تعليقا على حديث عرضت يوم قريضة على رسول الله صلى الله عليه وسلم فكان من أنبت قتل قال ابن حزم وهذا عموم من النبي صلى الله عليه وسلم لم يستبق منهم عسيفا ولا تاجرا ولا فلاحا ولا شيخا كبيرا وهذا إجماع صحيح منهم . NUM دليل المقاتلة الفعلية والمباشرة ما قال ابن عبد البر في الاستذكار NUM NUM NUM NUM لم يختلف العلماء فيمن قاتل من النساء والشيوخ أنه مباح قتله ومن قدر على القتال من الصبيان وقاتل قتل ونقل الإجماع ابن قدامه في إباحة قتل النساء والصبيان وكبار السن إذا أعانوا أقوامهم المغني والشرح NUM NUM ج وزاد الرهبان المسالمين . NUM فعل الصحابة مع المرتدين قاتلوهم جميعا لأنهم تمالوا على ذلك ورضوا به ولم ينكروه ، حتى أنهم سبوا نسائهم وأطفالهم . بل إن الصحابة اعتبروا سكوت أهل القدرة عن الإنكار مع قدرتهم من الرضى والموافقة يستحقون عليه العقوبة ولا يسمون أبرياء كما في قصة مجاعة بن مرارة الحنفي مع خالد بن الوليد في حرب الردة ذكر ذلك الشيخ محمد بن عبد الوهاب في مختصر السيرة . NUM قال ابن قاسم في الحاشية NUM NUM NUM NUM وأجمعوا على أن حكم الردء حكم المباشر في الجهاد ، والردء المساعد بأي نوع من أنواع المساعدة . ثانيا فإن لم يكونوا كذلك ووقعت بأسباب قدرية من الله تعالى فإنه جرت سنة الله تعالى القدرية العامة أن الله يأخذ وينتقم ومن لم يكن منهم فإنهم يبعثون على نياتهم كما في الحديث عن عائشة مرفوعا ثم يغزو جيش الكعبة فإذا كانوا ببيداء من الأرض يخسف بأولهم وآخرهم قالت قلت يا رسول الله كيف يخسف بأولهم وآخرهم وفيهم أسواقهم ومن ليس منهم قال يخسف بأولهم وآخرهم ثم يبعثون على نياتهم رواه البخاري . ثالثا وإن كان بفعل مسلمين فرضا وتنزلا فإن سنة المسلمين والمجاهدين إذا حصلت لهم فرصة وقدرة للانتقام وانتقموا بما لا يستطيعون فيه التمييز بين المذنب وغيره وقصدوا المحارب فإن هذا معفو عنهم وهذا هدي الرسول صلى الله عليه وسلم وأصحابه من بعده والمجاهدين الكرام من بعدهم ويدل عليه ما يأتي NUM جوز القتال بنصب المنجنيق لأن النبي صلى الله عليه وسلم نصب المنجنيق على أهل الطائف وعمرو بن العاص نصب المنجنيق على أهل الإسكندرية . ووجه الدلالة أن الضرب بهذه الآلة لا يمكن فيه التمييز بين أحد ويمكن أن ي قتل به ما يسميه هؤلاء أبرياء . وقال ابن قاسم في حاشيته على الروض في الجهاد يجوز رمي الكفار بالمنجنيق ولو قتل بلا قصد صبيا ونساءا وشيوخا ورهبانا لجواز النكاية بالإجماع قال ابن رشد النكاية جائزة بطريق الإجماع في جميع أنواع المشركين . NUM جوز تبييت العدو قال أحمد بن حنبل لا بأس بالبيات وهل غزو الروم إلا البيات قال ولا نعلم أحدا كره البيات . أ ه المغني والشرح NUM NUM ج . ووجه الدلالة أن البيات لا يحصل فيه تمييز ولذا حصل الإذن ويمكن أن ي قتل به ما يسميه هؤلاء أبرياء . NUM وقال يجوز قتل النساء والصبيان في البيات وفي المطمورة إذا لم يتعمد قتلهم منفردين ويجوز قتل بهائمهم يتوصل به إلى قتلهم وهزيمتهم وليس في هذا خلاف .المغني والشرح NUM NUM ج ، ووجه الدلالة أن البيات لا يحصل فيه تمييز ولذا حصل الإذن ويمكن أن ي قتل به ما يسميه هؤلاء أبرياء . NUM حديث الصعب بن جثامة في الصحيحين لما س ئل الرسول صلى الله عليه وسلم عن غزو القبيلة في الليل ولا يستطيعون التمييز بين ما يجوز قتله وما لا . فأذن بذلك ، وعفى عن الخطأ فيه . رابعا وإن كان ما حصل بفعل فاعل غير المسلمين فلماذا التباكي فإنه ظالم انتقم من ظالم أعظم منه ، فماذا لو أهلك الله الظالمين بالظالمين قال تعالى وكذلك نولي بعض الظالمين بعضا كما كانوا يكسبون . أما ما يتعلق بشبهة أن هؤلاء أبرياء وتكرار هذا المصطلح الكائن في الأحداث المذكورة فقد أجاب عنه شيخنا العلامة حمود بن عقلاء الشعيبي حيث ناقش ذلك تجدونه بالفتوى المرفقة وقد ذكرنا أغلب الأدلة التي ذكرها شيخنا حفظه الله . الشيخ علي بن الخضير
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي ... واعلم أصلح الله شأنك أن في شرع الاسلام إذا قتل رجل رجلا آخر فتتحمل عائلته الد ية ويغر مون مع أن الذي أجرم فرد منهم وليس سائرهم فهم لم يشتركوا معه في الجناية ولم يحرضوه عليها ولم يشهدوها .وهذا ما يدخل في باب العقوبات الجماعية الرادعة حيث بإمكان الجماعة إذا علموا أنهم سي عاقبون أن يجبروا الجاني على كف يده وأن يأخذوا على يديه بل إن شرع الإسلام يحم ل عائلته الدي ة من باب حفظ الحقوق وليس كعقوبة جماعي ة لأهل الجاني، فلا تزر وازرة وزر أخرى يا أخي، أكانوا مسلمين أم لم يكونوا أم ا كلمة عقاب فتنطبق عليهم إذا لم ينكرو عليه ما يهم بالقيام به، وهذا ما أشار به أخونا أبو محجن في ملابسات ما جاء في الحديث الذي أوردت ه ق ال ال إ م ام ال خ ط اب ي ا خ ت ل ف وا ف ي ت أ و يله ف ق ال ب ع ضهم ه ذ ا ي د ل ع ل ى أ ن ه م ع اه د وا ب ن ي ع ق يل ع ل ى أ ن ل ا ي ع ر ض وا ل ل م س ل م ين و ل ا ل أ ح د م ن ح ل ف ائ ه م ف ن ق ض ح ل ف اؤ ه م ال ع ه د و ل م ي ن ك ره ب ن و ع ق يل ف أ خ ذ وا ب ج ر ير ت ه م NUM فقل ي يا أخي شرح الله صدرك، هل الطي ارين الإثنين ال ذين قتلا في تحطم طائرة في دبي وال تي دخلوها مستأم نين ، هل كانا مؤي دين لما تقوم به حكومتهما أم منكرين له؟ وما هو مصدرك؟ كذلك أود أن أضيف ملاحظة في صلب الموضوع القنابل المستخدمة في الطرود هي قنابل بدائية الص نع والمكو نات، فكيف بالإمكان ضمان عدم ا نفجارها بسبب مؤق ت صنع في الص ين مثلا ، أو تأثير البرودة عليها في قبو الش حن غير المكي ف، أو بسبب صدمة يتعر ض لها الط رد عند الش حن في اليمن حسب ما قيل أو عند الت رانزيت في مطار دبي أو قطر، وهي كل ها دول تعج بالمسلمين حسب آخر إحصاء ... ثم إن ه من المعلوم أن الط رود الجو ي ة لا يقتصر نقلها على طائرات الش حن بل كذلك تنقل عبر طائرات المسافرين وهذا يشمل الخدمات الدولي ة ل و ، وهو ما جرى مع الط رد ال ذي قيل أن ه و جد في طائرة قطري ة بمطار الد وحة، وعلى الأغلب قد جرى الأمر نفسه مع طرود أخرى. أي أن الط رود تواجدت مع مسافرين، مسلمين وغيرهم، على نفس الط ائرات NUM فقل ي شرح الله صدرنا وصدرك، لو أن الط رد المزعوم ا نفجر بالط ائرة، فما حكم هذا العمل وما حكم القتلى؟ هل هم شهداء أم ي بعثون على ني اتهم كما جرت العادة؟
اقتباس فقل ي يا أخي شرح الله صدرك، هل الطي ارين الإثنين ال ذين قتلا في تحطم طائرة في دبي وال تي دخلوها مستأم نين ، هل كانا مؤي دين لما تقوم به حكومتهما أم منكرين له؟ وما هو مصدرك؟ طبعا يا اخي دجلة سيقول لك اخونا عثمان بان الطيارين مؤيدين لحكومتهما هكذا هي اجابتهما دائما
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي أضحكتني يا رجل من الذي يتهرب ؟؟ طيب ما علينا أولا أنت قلت أن هذه الحادثة لو نجحت كانت ستؤدي الى قتل أبرياء في البلاد الإسلامية و ذكرت دبي كمثال طيب من قال لك أن العملية لم تنجح ؟؟ و لا أقصد تلك التي حدثت قبل أسبوع بل قبلها بكثير و تعمدت وسائل الإعلام الخبيثة التعتيم عليها و قد تبناها الأبطال في قاعدة الجهاد في جزيرة العرب و قد نشرت صور الطائرة المستهدفة هنا على صفحات هذا المنتدى أما الهدف فهم أجانب أمريكيين لا هم لهم إلا التجسس على عورات المسلمين و تحت غطاء إنساني أو غيره من المكائد أما العملية التي لم تنجح بنظرك و بنظر اعداء الإسلام فالكل يعلم أنها كانت متجهة الى بلاد الصليب أمريكا و تستهدف اليهود بصورة خاصة فلا أدري أصار اليهود أبرياء بنظرك أم أهل ذمة و هم في بلاد الكفر ؟؟ لا أدري ثانيا لا يوجد في شريعة الإسلام مدني و عسكري هذه بدع أنتم أبتدعتموها بل يوجد محارب و غير محارب سواء كانوا عربا أم عجم و المعاملة بالمثل عدل فليكفوا أيديهم عن أرض المسلمين و ثرواتهم و أبناءهم و بناتهم و إلا فلن يكون الرد إلا بما رأيت و سترى هات الحادثة الأخرى لقد إتفقنا على أن يكون الدليل من القرآن والسنة النبوية أين الدليل من القرآن على جواز قتل الأبرياء من المسلمين وغير المسلمين؟ إن الله سبحانه وتعالى يقول ولا تزر وازرة وزر أخرى اين الدليل من السنة النبوية على قتل الأبرياء؟ إن عملية الطرود مفسدتها أكبر من مصلحتها. أين الدليل من القرآن والسنة النبوية على جواز الضرر بالمسلمين؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي أما التباكي والحزن والتألم لما حصل من ضحايا منهم لما يسمى بالأبرياء فمن الأمر العجب فإن حال هؤلاء الضحايا لا يخرج عن ثلاث أحوال أولا أن يكونوا من الأمريكان الكفرة فهؤلاء لا يؤسف عليهم لأن الفرد الأمريكي الكافر من حيث علاقته بحكومته فهو محارب معها أو معين لها بالمال أو الرأي والمشورة كما هو واقع الحال عندهم وطبيعة نظامهم السياسي لا كثرهم الله وعليه فهو مستحق لما حصل له لأن المحاربة أو التأييد أو الرأي يستحق عليه العقاب ويدل عليه يا أخي هذا الكلام غير دقيق، مع ا حترامي لصاحبه، إن ما كلامه ينطبق فقط على العاملين في الد ولة من جيش وقوات أمن، وبعض المحيطين بهم والمهتم ين الجاهلين بحقائق الأمور، وكل هؤلاء لا يمث لون الفرد الأمريكي بالمطلق وا ل ذي يدفع الض رائب بشكل عام أكان مؤي دا أم معارضا للمجهود الحربي. من ناحية علاقة الأفراد ونظامهم الس ياسي، فالأغلبي ة من الأمريكان لا يص و تون. وحت ى لو ص و ت كل فرد فيهم، من فلوريدا إلى هاواي، فالقرار الن هائي ليس بيد الش عب ولا بأعضاء الحزبين ولا غيرهم، إن ما بيد مجموعة ضي قة ومختارة من شيوخ الكونغرس المرضي عليهم من تكت لات شركات الس لاح والأدوية ووكالات المخابرات وطبعا الآيباك وال ذين يخو ل لهم قانون الإقتراع إمكاني ة تحديد الر ئيس الجديد بغض الن ظر عم ا ا ختاره أغلبي ة المصو تين من الش عب، وهذا ليس سر ا . من جهة أخرى فمن المعلوم أن الأمريكان يختارون مرش حهم بناء على برنامجه الإقتصادي، ولا يأبهون البت ة بالس ياسة الخارجي ة ولا بما يحدث خارج حدودهم، والحصار الإعلامي المتصهين يدفعهم في هذا المنحى وبشد ة. لكن هذه المظاهر بدأت في الت راجع ولله الحمد وبدأ صوتنا وقضايانا تصل إلى دافعي الض رائب وأهالي الجنود القتلى، بل الإسلام في ا نتشار ولل ه الحمد. لذا فالط رود المفخ خة لا تخدم مصلحة الإسلام ولا المسلمين بأي شكل من الأشكال. أم ا كلمة أمريكان فهي عام ة، فجميعنا يعلم أن الويلات المت حدة لها أحد أكثر الش عوب تنو عا، وبالت أكيد به ملايين المسلمين الحالي ين والمستقبلي ين، و كثير من المتعاطفين معه وعدد أكبر من الجاهلين به، كيف لا ومنهم من لا يفر ق بين كوريا الش مالي ة وأستراليا على الخريطة الل هم أرنا الحق حق ا وا رزقنا ا ت باعه، وأرنا الباطل باطلا وا رزقنا ا جتنابه.
فعلا إنه موضوع يستحق النقاش . كم من المسلمين الابرياء الذين لا حول لهم ولا قوة كادوا ان يقضوا نحبهم لو أن هذه الطائرة تحطمت فوق رؤوسهم؟ نسال الله العفو والعافية.
إن ضرب الأمريكان أينما وجدوا والذين يكونون يعملون لمصلحة حكومتهم في شتى القطاعات الحيوية والإقتصادية والعسكرية والسياسية فهؤلاء إن إسقطوا قتلى إثر أي عمليه يقوم بها الموحدون ضد المصالح الأمريكية التي لها دور مباشر وغير مباشر في تدمير العراق وافغانستان زباكستان وغيرها فهؤلاء غير مأسوفا عليهم ... ولذلك أفتى الكثير من العلماء بجواز ذلك حتى يتم ردعهم ويكون وقعها عليهم كبير بحيث ينتهوا من سياستهم الإعدائية والإجرامية تجاه بلدان المسلمين الأمنة والصليبيين لن ولم وموحال أن ينتهوا من اجرامهم ما لم يدخل الرعب في قلوبهم وتصيبهم ضربات قوية تهز كيانهم وتفشلهم في تحقيق الأمن لبلدانهم جراء مثل هذه العمليات ، ولولا ضربات المجاهدين الموجعة والمرعبة لهم ما خرجوا من المدن العراقية ولضلوا يسرحون ويمرحون في كل مدين ومنطقة ويترتكبون فسقهم واجرامهم كيف ما أرادوا كما لضربات المجاهدين في بلدان الصليب وضد المصالح الأمريكية كالسفارات والمجمعات السياسية والحيوية يكون لها وقعا في قلوب الأعداء وشعوبهم بحيث يضغطوا على حكوماتهم بالكف عن احتلالتها واجرامها بالمسلمين ، لأنهم سيدركون أن هذه الضربات بسبب تعنت وتغطرس واعتداء من حكوماتهم على بلدان المسلمين والتدخل في شؤنهم ونهب خيراتهم ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM بل إن شرع الإسلام يحم ل عائلته الدي ة من باب حفظ الحقوق وليس كعقوبة جماعي ة لأهل الجاني، فلا تزر وازرة وزر أخرى يا أخي، أكانوا مسلمين أم لم يكونوا أم ا كلمة عقاب فتنطبق عليهم إذا لم ينكرو عليه ما يهم بالقيام به، وهذا ما أشار به أخونا أبو محجن في ملابسات ما جاء في الحديث الذي أوردت ه سأجيبك على كل جزئية اوردتها على حدة هناك فرق بين جريمة قتل سواء كانت عمدا أو خطأ لفرد مسلم و بين حرب على الإسلام و أهله رغم أن هناك من الشواهد ما يدعم القول الذي أوردته فالشريعة أقرت الحكم على صاحب الجرم الأصلي و لم تجز أن يتعداه الى أهله أو عشيرته لإنهم لم يظاهروه أو يعينوه في فعلته أما اليوم فقل لي بالله عليك متى حوكم أو عوقب كافر واحد على جريمته تجاه المسلمين سواء في بلاد المسلمين أو بلده الأصلي ؟؟ لا يوجد متى أنكر الكفار سواء كانوا حكومات أم شعوب أفعال أبناءها تجاه المسلمين و قدموهم للعقاب أم أن دماءنا ماء و دماءهم دماء ؟؟؟ لم يفعل احد و الحادثة واضحة و تتكلم عن أن عشيرة المذنب او حلفاؤهم إذا لم يأخذوا على يد المذنب و ينكروا عليه فعلته و يعاقبوه بما يستحق فلا امان لهم و حكمهم حكم من اذنب
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM NUM فقل ي يا أخي شرح الله صدرك، هل الطي ارين الإثنين ال ذين قتلا في تحطم طائرة في دبي وال تي دخلوها مستأم نين ، هل كانا مؤي دين لما تقوم به حكومتهما أم منكرين له؟ وما هو مصدرك؟ قبل أن أجيبك أجبني انت من أعطاهما الأمان و العهد ؟؟ أين هو خليفة المسلمين الواجب الطاعة الذي يحكم بشرع الله تعالى حتى تقول مقالتك ؟؟؟ ثم ماذا كانا يفعلان على ارض المسلمين ؟ ينشرون الدين و يدعون الى صراط الرحمن الرحيم ؟؟ أتتوقع مني أن أصدق المقولة التي يرددها مرجئة العصر بخصوص هؤلاء ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM NUM فقل ي شرح الله صدرنا وصدرك، لو أن الط رد المزعوم ا نفجر بالط ائرة، فما حكم هذا العمل وما حكم القتلى؟ هل هم شهداء أم ي بعثون على ني اتهم كما جرت العادة؟ الطرد لن ينفجر إلا بالمكان و الهدف الذي تم التخطيط له مسبقا و من يعرف طبيعة المادة المستخدمة و طريقة التحكم بها سيدرك متى و كيف ستنفجر أما حكم القتلى فأراك تلمز في قضية لن اناقشك فيها الآن لإنكم قوم لا ترون إلا ما تريدون و ليس بعجب على من اعتبر هلكى النصارى و الروافض شهداء مع النبيين و الصديقين و الصالحين أن يجري حكم هؤلاء على من نتكلم اليوم فنحن في زمن الغربة القابض على دينه كالقابض على الجمر
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي الطرد لن ينفجر إلا بالمكان و الهدف الذي تم التخطيط له مسبقا و من يعرف طبيعة المادة المستخدمة و طريقة التحكم بها سيدرك متى و كيف ستنفجر أما حكم القتلى فأراك تلمز في قضية لن اناقشك فيها الآن لإنكم قوم لا ترون إلا ما تريدون و ليس بعجب على من اعتبر هلكى النصارى و الروافض شهداء مع النبيين و الصديقين و الصالحين أن يجري حكم هؤلاء على من نتكلم اليوم فنحن في زمن الغربة القابض على دينه كالقابض على الجمر أراك تحاول تجنب النقاش المبنى على الشريعة وتعاليم القرآن والسنة، وسوف أتركك ولن ضغط عليك ولكن لى تعليق صغير على هذه المشاركة ألم تنفجر العبوة التى كانت معدة لقتل نايف قبل أوانها وأدت إلى مقتل حاملها؟ تقول من يعرف طبيعة المادة المستخدمة وطريقة التحكم بها سيدرك متى وكيف ستنفجر، فماذا عن عملية تايم سكوير التى لم يعرف المسئول عنها طبيعة المادة وطريقة التحكم ولم تنفجر فى الموعد المحدد؟ شئ واحد صدقت فيه وهو أننا فى زمن الغربة والقابض على دينه كالقابض على الجمر ولكن القابضين على الدين ليسوا هم من يفجرون الناس ويفجرون أنفسهم ويقتلون البرئ ولكنهم هؤلاء الذين ينصحون ويذكرون بتعاليم القرآن وفى المقابل ي تهمون بالعمالة، فحسبى الله ونعم الوكيل.
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال أراك تحاول تجنب النقاش المبنى على الشريعة وتعاليم القرآن والسنة، وسوف أتركك ولن ضغط عليك ولكن لى تعليق صغير على هذه المشاركة ألم تنفجر العبوة التى كانت معدة لقتل نايف قبل أوانها وأدت إلى مقتل حاملها؟ تقول من يعرف طبيعة المادة المستخدمة وطريقة التحكم بها سيدرك متى وكيف ستنفجر، فماذا عن عملية تايم سكوير التى لم يعرف المسئول عنها طبيعة المادة وطريقة التحكم ولم تنفجر فى الموعد المحدد؟ شئ واحد صدقت فيه وهو أننا فى زمن الغربة والقابض على دينه كالقابض على الجمر ولكن القابضين على الدين ليسوا هم من يفجرون الناس ويفجرون أنفسهم ويقتلون البرئ ولكنهم هؤلاء الذين ينصحون ويذكرون بتعاليم القرآن وفى المقابل ي تهمون بالعمالة، فحسبى الله ونعم الوكيل. لن أحاور إنسان لا يعرف إلا لغة الكذب و يردد بلا وعي ما يرى و يسمع لم تأتي لي بدليل واحد من الكتاب و السنة فعلى ماذا أناقشك ؟؟ على الكذب و البهتان ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي لن أحاور إنسان لا يعرف إلا لغة الكذب و يردد بلا وعي ما يرى و يسمع لم تأتي لي بدليل واحد من الكتاب و السنة فعلى ماذا أناقشك ؟؟ على الكذب و البهتان ؟؟ جزاك الله يا أخ عثمان على هذا النقاش. لقد لفت انتباهي موضوع قرأتة عن حكم قتل المدنيين من أهل الذمة والمعاهدين والمستأمنين لعلك ت قنع أخونا في النقاش. حكم قتل المدنيين من أهل الذمةوالمعاهدين والمستأمنين أهل الذمة هم الكفار الذينأ قروا في دار الإسلام على كفرهم بالتزام الجزية ونفوذ أحكام الإسلام فيهم. والمعاهدون هم الذين صالحهم إمام المسلمين علىإنهاء الحرب مدة معلومة لمصلحة يراها من العهد وهو الصلح المؤقت ويسمى الهدنةوالمهادنة والمعاهدة والمسالمة والموادعة. والمستأمن في الأصل الطالب للأمان وهو الكافر يدخل دار الإسلام بأمان أوالمسلم إذا دخل دار الكفار بأمان قال ابن القيم في أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الكفار إما أهل حرب وإما أهل عهد وأهل العهد ثلاثة أصناف أهل ذمة وأهل هدنة وأهل أمان. وقد عقد الفقهاء لكل صنف بابا فقالوا باب الهدنة باب الأمان باب عقد الذمة ولفظ الذمة والعهد يتناول هؤلاء كلهم في الأصل... ولكن صار في اصطلاح كثير من الفقهاء أهل الذمة عبارة عمن يؤدي الجزية وهؤلاء لهم ذمة مؤبدة وهؤلاء قد عاهدوا المسلمين على أن يجري عليهم حكم الله ورسوله إذ هم مقيمون في الدار التي يجري فيها حكم الله ورسوله بخلاف أهل الهدنة فإنهم صالحوا المسلمين على أن يكونوا في دارهم سواء كان الصلح على مال أو غير مال لا تجري عليهم أحكام الإسلام كما تجري على أهل الذمة لكن عليهم الكف عن محاربة المسلمين وهؤلاء يسمون أهل العهد وأهل الصلح وأهل الهدنة. وأما المستأمن فهو الذي يقدم بلاد المسلمين من غير استيطان لها وهؤلاء أربعة أقسام رسل وتجار ومستجيرون حتى يعرض عليهم الإسلام والقرآن فإن شاؤوا دخلوا فيه وإن شاؤوا رجعوا إلى بلادهم وطالبوا حاجة من زيارة أو غيرها وحكم هؤلاء ألا يهاجروا ولا يقتلوا ولا تؤخذ منهم الجزية وأن يعرض على المستجير منهم الإسلام والقرآن فإن دخل فيه فذاك وإن أحب اللحاق بمأمنه ألحق به ولم يعرض له قبل وصوله إليه فإذا وصل مأمنه عاد حربيا كما كان اه وهذه الثلاثة الأصناف لا يجوز أيضا قتلهم سواء كانوا مدنيين أم عسكريين وقد وردت الآيات والأحاديث والآثار الكثيرة في الدلالة على ذلك ومنها قال تعالى في أهل الذمة قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر... حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون وقال تعالى في أهل العهد إلا الذين عاهدتم من المشركين ثم لم ينقصوكم شيئا فأتموا إليهم عهدهم إلى مدتهم إن الله يحب المتقين وقال تعالى في أهل الأمان وإن أحد من المشركين استجارك فأجره حتى يسمع كلام الله ثم أبلغه مأمنه ذلك بأنهم قوم لا يعلمون وفي صحيح البخاري عن عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وآله وسلم قال من قتل معاهدا لم يرح رائحة الجنة وإن ريحها توجد من مسيرة أربعين عاما اه وأخرجه أحمد والنسائي بلفظ من قتل قتيلا من أهل الذمة... والحديث رواه أيضا أحمد وأبو داود والنسائي والحاكم وصحح إسناده عن أبي بكرة ورواه ابن ماجه والحاكم عن أبي هريرة ورواه النسائي وأحمد عن القاسم بن مخيمرة عن رجل من أصحاب النبي صلى الله عليه وآله وسلم وروى أبو داود والترمذي عن سليم بن عامر قال كان بين معاوية وبين الروم عهد، وكان يسير نحو بلادهم ليقرب، حتى إذا انقضى العهد غزاهم، فجاء رجل على فرس أو برذون وهو يقول الله أكبر، الله أكبر، وفاء لا غدر، فإذا هو عمرو بن عبسة، فأرسل إليه معاوية فسأله؟ فقال سمعت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم يقول من كان بينه وبين قوم عهد فلا يشد عقدة ولا يحلها حتى ينقضي أمدها، أو ينبذ إليهم على سواء ، فرجع معاوية اه وروى أبو داود عن صفوان بن سليم عن عدة من أبناء أصحاب رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم عن آبائهم، أن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم قال ألا من ظلم معاهدا، أو انتقصه، أو كلفه فوق طاقته، أو أخذ منه شيئا بغير طيب نف، فأنا حجيجه يوم القيامة اه وللحديث بقية...
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال شئ واحد صدقت فيه وهو أننا فى زمن الغربة والقابض على دينه كالقابض على الجمر ولكن القابضين على الدين ليسوا هم من يفجرون الناس ويفجرون أنفسهم ويقتلون البرئ ولكنهم هؤلاء الذين ينصحون ويذكرون بتعاليم القرآن وفى المقابل ي تهمون بالعمالة، فحسبى الله ونعم الوكيل. حياك الله أخي للحق رجال فعلا تلك هي سمات المسلم الحقيقي تقديم النصيحة والتذكير بآيات الله عز وجل وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم والإستغفار للناس وطلب الهداية لهم لا التسرع في تكفيرهم وقتلهم. النبي صلى الله عليه وسلم كان يحب الخير للكل ويعمل جاهدا على إعادتهم إلى الطريق الصحيح قبل فوات الأوان الموت وقد شمل ذلك كفار قريش ويثرب. يقول صلى الله عليه وسلم إذا والله لا أرضى وواحد من أمتي في النار اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي لن أحاور إنسان لا يعرف إلا لغة الكذب و يردد بلا وعي ما يرى و يسمع لم تأتي لي بدليل واحد من الكتاب و السنة فعلى ماذا أناقشك ؟؟ على الكذب و البهتان ؟؟ لقد ظهرت الحقيقة وإتضح إنك أيضا من المطبلين المهللين الذين لا يفقهون شيئا ، فبالله عليك كفاك تطبيلا وتهليلا عند إرتكاب المحرمات وأتقى الله ولا تكن من الذين ينشرون الفساد فى الأرض.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الغني حياك الله أخي للحق رجال فعلا تلك هي سمات المسلم الحقيقي تقديم النصيحة والتذكير بآيات الله عز وجل وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم والإستغفار للناس وطلب الهداية لهم لا التسرع في تكفيرهم وقتلهم. النبي صلى الله عليه وسلم كان يحب الخير للكل ويعمل جاهدا على إعادتهم إلى الطريق الصحيح قبل فوات الأوان الموت وقد شمل ذلك كفار قريش ويثرب. يقول صلى الله عليه وسلم إذا والله لا أرضى وواحد من أمتي في النار بارك الله فيك أخى الفاضل وجزاك خيرا لمشاركتك الطيبة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال لقد ظهرت الحقيقة وإتضح إنك أيضا من المطبلين المهللين الذين لا يفقهون شيئا ، فبالله عليك كفاك تطبيلا وتهليلا عند إرتكاب المحرمات وأتقى الله ولا تكن من الذين ينشرون الفساد فى الأرض. يله ميخالف بس لا تزعل و تجيك نوبة عصبية قوم لا يعون ما يقرأون و يتبعون كل ناعق
كل عام وجميع الاخوة والأخوات بالف خير، إنشاء الله نجتمع العام القادم على جبل عرفه. أمين يا أكرم الاكرمين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة يحيي الشامي كل عام وجميع الاخوة والأخوات بالف خير، إنشاء الله نجتمع العام القادم على جبل عرفه. أمين يا أكرم الاكرمين. اللهم آمين وانت بخير وصحة وطاعة دائمة للرحمن اللهم وفقنا للوقوف بعرفة في العام المقبل
كل عام وجميع الأخوة والأخوات وجميع المسلمين بخير
الدروس المستفادة من حديث عمران بن الحصين رضي الله عنه عن النبي عليه الصلاة والسلام قال كانت ثقيف حلفاء لبني عقيل، فأسرت ثقيف رجلين من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأسر أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا من بني عقيل.....الى أخر الحديث أولا رحمة الرسول صلى الله عليه وسلم ورفقه كما هو ظاهر، وقد أشار إلى ذلك الصحابي، عندما قال وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم رحيما رفيقا . ثانيا حرصه صلى الله عليه وسلم على تفقد أحوال من تحت يده ولو كان عدوه وإعطاؤه حاجته. ثالثا حلمه وصبره وقد ناداه الأسير عدة مرات باسمه يا محمد دون صفته يا رسول الله وهو يجيبه في كل مرة ويأتيه ويقول له ما شأنك؟ . رابعا أن الرجل لو أسلم قبل الأسر لما كان عليه من سبيل وأفلح كل الفلاح، الفلاح عند الله تعالى بإسلامه مطيعا مختارا ، والفلاح من الأسر الذي حصل له بسبب أنه لم يسلم قبل ذلك. خامسا أنه إذا تعارضت مصلحتان قدم أعلاهما، فالرجل ادعى الإسلام وهو في الأسر وقبيلته قد أسرت رجلين صحابيين مجاهدين، قد ثبتا على الإسلام وجاهدا لإعلائه، ففض ل الرسول صلى الله عليه وسلم أن يفتديهما به، وهو إذا كان صادقا في إسلامه سيلحق بالرسول صلى الله عليه وسلم. هذا مع العلم أنه كان من حق الرسول صلى الله عليه وسلم أن بيقيه رقيقا ، وإن أسلم بعد الأسر، لأن الإسلام لا ي ذهب الرق كما هو معلوم، وإن كان يحث عليه ويفتح أبوابه على مصراعيها، وفداء صحابيين حرين فيهما تلك الصفات، وهما ممن يخشى عليهما من غدر المشركين بهما، وهو لا يخشى عليه ذلك أمر لا بد منه. والله ولي التوفيق
مع كل هذه الامكانيات الهائلة متى نسمع أن القاعدة ضربت هدفا ايرانيا أو اسرائيليا ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب مجيب الرحمن مع كل هذه الامكانيات الهائلة متى نسمع أن القاعدة ضربت هدفا ايرانيا أو اسرائيليا ؟ كونكم عميان لا ترون ما يدور حولكم هذا شأنكم أنتم فالكل يدرك أن العراق كان سيصبح ضيعة فارسية لولا الله تعالى ثم ضربات جند التوحيد و الجهاد ثم القاعدة في بلاد الرافدين و لكن إئتني أنت بعمليات ضد الأعداء الذين سميتهم من جماعات أخرى و موثقة هذا إن كنت صادقا حقا في دعواك و إلا فإني أدرك ما ترمي إليه و الله حسبنا و نعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي كونكم عميان لا ترون ما يدور حولكم هذا شأنكم أنتم فالكل يدرك أن العراق كان سيصبح ضيعة فارسية لولا الله تعالى ثم ضربات جند التوحيد و الجهاد ثم القاعدة في بلاد الرافدين و لكن إئتني أنت بعمليات ضد الأعداء الذين سميتهم من جماعات أخرى و موثقة هذا إن كنت صادقا حقا في دعواك و إلا فإني أدرك ما ترمي إليه و الله حسبنا و نعم الوكيل ولماذا لم تذكر أسماء الأعداء بنفسك بدلا من قولك ضد الأعداء الذين سميتهم ؟ هل هذا لأنك لا تعترف بأن هؤلاء أعداء؟ ولماذا تريد عمليات موثقة من جماعات أخرى؟ هل لأن القاعدة لا تعمل فى أماكن لم يقربها أحد من قبلهم؟ وأخيرا ما هو الذى يرمى إليه؟
لكل طاعن و حاقد إسأل نفسك هل تساوي شسع نعل هؤلاء الأبطال ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي لكل طاعن و حاقد إسأل نفسك هل تساوي شسع نعل هؤلاء الأبطال ؟؟ لماذا تتدخل فى النقاش وكل ما تكتبه ما هو إلا عبارات سب أو دعاء على من يخالف القاعدة أو ينتقد قاداتها؟ ألم تسمع بحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يكن أحدكم إمعة ؟ إن كان هناك طاعنين ومندسين ومأجورين فهم أنت وأمثالك الذين لا يعرفون الرد بالدليل وكل ما يكتبونه هو دفاع أعمى عن أخطاء ت رتكب بإسم الإسلام وليس لها دليل أو برهان من القرآن والسنة النبوية المطهرة أو سنة الصحابة الأبرار رضوان الله عليهم أجمعين. لقد سألتك منذ البداية أن تناقش بالدليل من القرآن والسنة وقد إتضح أنك تجهل القرآن والسنة، فلماذا العناد والإصرار على أن ت ظهر جهلك؟؟
ارجو من الاخوة ان يكون حوارهم بالتي هي احسن وليس بالتي هي اخشن يعني تحاورا بالاخلاق والاداب التي امر بها ديننا الحنيف
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ارجو من الاخوة ان يكون حوارهم بالتي هي احسن وليس بالتي هي اخشن يعني تحاورا بالاخلاق والاداب التي امر بها ديننا الحنيف بارك الله فيك أخى أبو محجن وجزاك خيرا . إن الحوار بالأخلاق والأداب التى أمر بها ديننا الحنيف هو ما طلبته من أخونا سامحه الله منذ البداية حيث طلبته بالنقاش على أن يكون النقاش والدليل من كتاب الله وسنة رسوله المصطفى صلى الله عليه وسلم ولكنه قام بالسب والطعن والدعاء على كل من خالف رأى للقاعدة. وإن كنت قد قلت قولا خشنا أو إستخدمت لفظا غير لائق فإنى أعتذر لك وللأخوة الأعضاء ولأخونا المشارك فى الحوار.
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال بارك الله فيك أخى أبو محجن وجزاك خيرا . إن الحوار بالأخلاق والأداب التى أمر بها ديننا الحنيف هو ما طلبته من أخونا سامحه الله منذ البداية حيث طلبته بالنقاش على أن يكون النقاش والدليل من كتاب الله وسنة رسوله المصطفى صلى الله عليه وسلم ولكنه قام بالسب والطعن والدعاء على كل من خالف رأى للقاعدة. وإن كنت قد قلت قولا خشنا أو إستخدمت لفظا غير لائق فإنى أعتذر لك وللأخوة الأعضاء ولأخونا المشارك فى الحوار. بارك الله فيك اخي الكريم للحق رجال نعم والله رغم انني اختلف معك في بعض الافكار الا انه من واجبي ان اعترف لك واقول عندك اخلاق رائعة وملتزم كثيرا بالاداب اثناء النقاش مع الاخوة
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال بارك الله فيك أخى أبو محجن وجزاك خيرا . إن الحوار بالأخلاق والأداب التى أمر بها ديننا الحنيف هو ما طلبته من أخونا سامحه الله منذ البداية حيث طلبته بالنقاش على أن يكون النقاش والدليل من كتاب الله وسنة رسوله المصطفى صلى الله عليه وسلم ولكنه قام بالسب والطعن والدعاء على كل من خالف رأى للقاعدة. وإن كنت قد قلت قولا خشنا أو إستخدمت لفظا غير لائق فإنى أعتذر لك وللأخوة الأعضاء ولأخونا المشارك فى الحوار. و الله لو كانت افعالك مثل أقوالك لكنا في إتجاه آخر من النقاش لكن كان كل همكم منذ البداية الطعن و التشويش على المتابع بسرد الأكاذيب و الشبهات فأنتم أهل جدال و ليس نقاش يوصل الى الحقيقة أنتم عندكم الحكم مسبقا على القضية فلم اللف و الدوران ؟ اللهم أصلح حالنا و ارنا الحق حقا و ارزقنا إتباعه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ارجو من الاخوة ان يكون حوارهم بالتي هي احسن وليس بالتي هي اخشن يعني تحاورا بالاخلاق والاداب التي امر بها ديننا الحنيف أخي الكريم ابو محجن الثقفي نعم هذه هي اخلاق المؤمن. قال عليه الصلاة والسلام أدبني ربي فأحسن تأديبي أمريكا عدو الإسلام والمسلمين ودعمها للكيان الصهيوني بالاسلحة والذخائر والدعم السياسي أكبر دليل على ذلك وقتلها للمسلمين في أفغانستان وباكستان والعراق وفلسطين والصومال أكبر دليل أنها رأس الأفعى وعليه يجب مقاتلتها حتى اخر رمق واخر نفس
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي و الله لو كانت افعالك مثل أقوالك لكنا في إتجاه آخر من النقاش لكن كان كل همكم منذ البداية الطعن و التشويش على المتابع بسرد الأكاذيب و الشبهات فأنتم أهل جدال و ليس نقاش يوصل الى الحقيقة أنتم عندكم الحكم مسبقا على القضية فلم اللف و الدوران ؟ اللهم أصلح حالنا و ارنا الحق حقا و ارزقنا إتباعه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ما هى الأفعال التى قمت بها ووجدت أنت أنها تخالف أقوالى؟ ما هى الأكاذيب والشبهات التى قمت بسردها؟ إن كان هناك أكاذيب فمن واجبك أن ت بين للأعضاء هذه الأكاذيب وأن تناقشنى فيها بالدليل والبرهان لأن محاربة الأكاذيب نوع من أنواع الجهاد وهذا ما أفعله أنا فأنا أحاول أن أحارب الأكاذيب وأن أنقض الأعمال المخالفة للشريعة الإسلامية خاصة عند إرتكاب هذه الأعمال بإسم الإسلام.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بارك الله فيك اخي الكريم للحق رجال نعم والله رغم انني اختلف معك في بعض الافكار الا انه من واجبي ان اعترف لك واقول عندك اخلاق رائعة وملتزم كثيرا بالاداب اثناء النقاش مع الاخوة بارك الله فيك أخى أبو محجن وجزاك خيرا .
المعذره ليس هذا في صلب الموضوع ولكن من باب المعاملة والتعايش بين المجتمعات . لقد توقفت وتمعنت في هذه الفتوى للطرطوسي ماحكم غير المسلمين في بلاد يحكم ها المرتدون؛ عنيت اليهود والنصارى ممن كانوا سابقا في دولة الإسلام من أهل الذمة .. والسؤال هل يبقون أهل ذمة ؟ الجواب الحمد لله رب العالمين. اليهود والنصارى الذين يعيشون في بلاد المسلمين منذ سقوط الدولة العثمانية .. ليسوا من أهل الذمة؛ لأنه لا توجد الدولة أو السلطان الذي يدخلهم في ذمته وعهده وي طالبهم بالجزية، والتي على أساسها ت جرى عليهم أحكام الذمة .. وإنما هم في أمان اجتماعي وعرفي مع المسلمين .. يجب أن يوفى لهم أمانهم وعهدهم، وأن لا ي عتدى عليهم في شيء ما التزموا بأمانهم وعهدهم ولم يغدروا .. إلى حين وجود السلطان المسلم الذي يدخلهم في عهد الذمة، ويفرض عليه الجزية.
ما أجمل ان يعيش الإنسان في هذه الحياة الدنيا وقلبه معلق بالله سبحانه . فيكون بصره الذي يبصر به وسمعه الذي يسمع به ويده التي يبطش بها . لايخشى في الله لومة لائم ولا يراوغ ولا يداهن ولا يحقرن نفسه ولا يتبع نفسه هواها يرضى بقضاء الله ويصبر على بلواه وهذا ما بينه المصطفى عليه الصلاة والسلام لصحابته حيث قال لهم أمؤمنون أنتم ؟ قال عمر رضي الله عنه نعم يا رسول الله . قال الرسول فما حقيقة إيمانكم ؟ قال الفاروق نصبر على البلاء ونرضى بالقضاء ونشكر في الرخاء . فأصدر سيد الخلق حكمه النافذ العميق قائلا لهم مؤمنون ورب الكعبة .
