دروس وعب ر من هجرة سي د البش ر صل ى الله عليه وسل م حامد بن عبدالله العلي الحمدلله ...في الهجرة النبوية دروس عظيمة ، يتعذ ر إحصاؤها ، وذلك أنها كانت معركة الإسلام التي سبقت معركة بدر العظمى ، إذ كانت بين جيشين ، جيش الكفار من قريش ، وجيش محمد عليه الصلاة والسلام ، وأم ته . ذلك أن الصديق الأكبر رضي الله عنه كان هو ك ل أم ة الإسلام ، فهو الذي إذا و زن بالأم ة رج ح بها كما صح في الحديث ، ولهذا إختاره صل ى الله عليه وسلم للهجرة ، ليكت مل فيها ، وبهما ، تمث ل أو ل معارك الإسلام ، ولهذا قام أبوبكر الصديق رضي الله عنه بكل ما تقوم به الأم ة في معركة الهجرة ، فأدى عنها كل واجباتها ، وكان أحق بذلك ، وأهل لذلك، رضي الله عنه ، وأرضاه ، وجزاه عن أم تنا ما يجزي صد يق عن أم ته . أل م ترو ا كي ف وصف الله تعالى الهجرة بأنها معركة الإسلام ، التي نصر الله فيها نبي ه وصاحبه ، فقال الحق سبحانه إ لا ت ن ص ر وه ف ق د ن ص ر ه الل ه إ ذ أ خ ر ج ه ال ذ ين ك ف ر وا ث ان ي اث ن ي ن إ ذ ه م ا ف ي ال غ ار إ ذ ي ق ول ل ص اح ب ه لا ت ح ز ن إ ن الل ه م ع ن ا ف أ ن ز ل الل ه س ك ين ت ه ع ل ي ه و أ ي د ه ب ج ن ود ل م ت ر و ه ا و ج ع ل ك ل م ة ال ذ ين ك ف ر وا الس ف ل ى و ك ل م ة الل ه ه ي ال ع ل ي ا و الل ه ع ز يز ح ك يم . فقد ذكر الله تعالى في هذه الآيات ، جميع مفردات المعركة بين الحق والباطل النصر ، بعد الإخراج ، والمواجهة ، وإنزال السكينة ، والتأييد بالجنود ، ورفع كلمة الله لتكون العليا ، وإسفال كلمة أعدائه لتصير السفلى ، وهذه كل ها ألفاظ القرآن في وصف معارك الإسلام وفي هذه الآيات يبي ن الله تعالى أن الدين منص ور لامحال ة ، وأن الله تعالى يستعمل في نص ر دينه من يشاء ، حتى لو كان رج لا واحدا عن أم ة ، فالله تعالى على كل شيء قدير ، كما جعل إبراهيم عليه السلام أمة وحده ، ونصر به الإس لام ، ومن عظي م فقه السلف قولهم الجماعة هي الحق ولو كنت وحدك . والهجرة سن ة النبيين ، كتبها الله على المرسلي ن من رب العالمين ، وق د كان مهاجرهم إلى بيت المقدس ، غير نبي نا صلى الله عليه وسلم ، فجعل الله مهاجره إلى طيبة ، ولهذا أسري به ليلة المعراج إلى بيت المقدس ، لتكتمل له الفضائل بالهجرة إليه أيضا ، وليجمع الله له المساجد الثلاثة في حياته ، ويكرم أم ت ه من بعده بذلك أيضا ، فتصير هذه المساجد المعظ مة ، وهي أعظ م بقاع الأرض بركة ، تصير تحت ولاية خير الأمم ، ولهذا فستبقى هذه الأم ة متأخ ره عن الإمامة العظمى للأمم ، حتى تستعيد المسجد الأقصى ، الذي سلبه منها ، كفرة أهل الكتاب من الصليبين ، والصهاينة. وفي الهج رة عب ر كثيرة جدا منها أن ه لا إيمان مع تقديم أي شيء على العقيدة ، وقد امتحن الله تعالى إيمان المسلمين الأوائل بالهج رة ، فقدموا عقيدتهم على الأوطان ، والعشيرة ، و المال ، وكل محبوبات الدنيا ، وأهواء النفوس ، فهاجروا إلى الله تعالى ، لينصروا دينه ، ولي عل وا كلمته ، تاركين كل ما سوى ذلك وراء ظهورهم . فلما فعلوا ذلك ، وعلم الله ما في قلوبهم من تقديم مراده على مراداتهم ، ودينه على جميع أهوائهم ، مل كه م الدنيا بأسرها ، وألقى إليهم بسواري كسرى ، وكنوز قيصر ، ونواصي جبابرة الأرض ، على قاعدة من ترك شيئا لله عو ضه الله خيرا مما ترك ، وكذلك هذه الأم ة إذا تمس كت بعقيدتها ، وقد متها على كل ما سواها ، ورفع ت شريعة الله تعالى ، وأعلت كلمتها ، نصرها الله ، ورفعها ، وأعز ها. وأما إذا أخلدت إلى الأرض ، ورضيت لنفسها أن تتق ز م بأوهام الشعارات الجاهلية ، من وطني ة ، وقومي ة ، وحزبي ه ، وحدود إستعمارية ، فسوف ي سلب منها ع ز ها ، كما هو حالها هذه الأيام ، حتى ترج ع إلى دينها فيرفعها الله به . ومنها أنه لا يحدث تغيير في حياة الأمم ، إلا بالبذل ، والتضحيات العظيمة . ومنها أن التوكل على تعالى ، ه و مفتاح النصر ، وتأم ل ما ف ي قول الله تعالى لاتحزن إن الله معنا من حقيقة التوكل ، الذي ألقى في القل ب السكينة في أصعب الأحوال. ومنها أنه لانجاح لأي مشروع إلا بالتخطيط السليم ، واستكمال الأخذ بالأسباب بحسب القدرة وعدم التفريط بأي وسيلة من شأنها أن تنجح المشروع ، وقصة الهجرة مليئة بهذا الدرس المهم ، ولهذا لم يترك النبي صلى الله عليه وسلم وسيلة تنجح الهجرة إلا وأخذ به ا ، حتى جعل التموين لأسماء رضي الله عنها وفيه أهمية دور المرأة في نهوض الأمة وللاستخبارات عبد الله بن أبي بكر رضي الله عنه ، وللتغطية وتعمية العدو عامر بن فهيرة ، ودليل الطريق هو عبد الله بن أريقط. ومع أن الله تعالى قادر على نصر نبي ه صل ى الله عليه وسلم بما شاء ، غير أن ه أمره بأخذ كل التفاصيل الدقيقة لإنجاح مشروع الهجرة بعي ن الإعتب ار ، حت ى إن ه ج اء الصديق متقن عا وقال له أخرج من عندك ، ليبل غه الأمر بالمسي ر . ث م إختفى في غار فم ه الضي ق بخمسة أشبار ، وطوله ثمانية عشر شبرا ، ولايتسع إلا لشخصين ، وفي طريق معاكس لطريق هجرته ، ومكث فيه ثلاثة أيام ، وذلك ليسن لأمته أن الإختفاء من الأعداء عند الحاجة ، من حسن التدبير للرسالة ، ولايتنافى مع الشجاعة ، وفيه أبلغ رد على الأغبي اء الذين يعيبون على المجاهدين التخفي في الكهوف وفي إختفائه صلى الله عليه وسلم في غار ثور الضيق ، إشارة إلى أن الإنطلاقات العظيمة في الثورة على الباطل ، تمر بمضايق ثم تنتصر . ومن عجائب التقدير في قصة الهجرة أن الإثنين خرجا من الغار يوم الإثنين ، ودخلا المدينة يوم الإثنين ، وإنما ترفع الأعمال يوم الإثنين . وفي الهجرة درس يبي ن عظ م فضل الصحابة ، وأن الدعوة أحيانا تستلزم تغيير البيئة لإنجاح المشروع ، وان مكر الأعداء مهما عظم ، فلن يطفىء نور هذا الدين ، وأن السعي للتمكين في الأرض ، بإقامة الدولة المجاهدة الحاكمة بالشريعة من أعظم فروض الدين ، ولو لم يمكن ذلك إلا بهجرة وجبت الهجرة على ما فيها من المشاق ، وأن التمكين لايأتي إلا بعد الإبتلاء ، وأن من صدق في نصر الدين ، نصره الله وأيده بالآيات ، حتى يسخ ر له عدوه ، وتأم ل كيف أن سراقة انطلق وراء النبي صلى الله عليه وسلم و الصديق ، طامعا في جائزة قريش ، فآل آمره إلى أن قال فأخبرتهم أخبار ما يريد الناس ، وعرضت عليهم الزاد والمتاع وأن الدعوة إنما تأخذ في مراحل حتى تبلغ منتهاها ، فمن استعجل الشيء قبل أوانه عوقب بحرمانه ، ولهذا تفشل مشاريع العجلة التي تنشد إقامة نظام الحكم الإسلامي ، وتنتهي إلى فوضى ، لأنها لم تسلك طريقة النبو ة الهادية لكل خير ، وتأم ل كيف أن النبي صلى الله عليه وسلم لم يهاجر إلى المدينة ليقيم فيها دولة الإسلام ، إلا بعدما شاع قبول رسالته فيها ، ومه د لدول ته بإكتساب الأنصار ، حتى قال جابر رضي الله عنه في حديث العقبة حتى لم يبق دار من دور الأنصار إلا ودخله الإسلام وحتى مع قدومه المدينة ، كان يتألف الناس ، ويراعي ما هم فيه من الأحوال ، ريثما ينقلهم بالتدريج إلى مشروعه ، ثم بعد ذلك أط لق سيف الجه اد. وأن الصراع بين الحق وبالباطل ، يم ر بمراحل أولها بعث الدعوة إلى الحق ، ثم الانتشار وكسب الأنصار ، ثم المواجهة الحتمية مع الباطل بالحجة ، والبيان ، ثم معرك ة الق وة ، والسنان ، ثم التمكين لأهل الحق ، ولابد من الابتلاء ، و الامتحان في مرحلتي المواجهة قبل التمكين ، وقد تطول هذه المراحل فتأخذ عقودا ، وقد تقص ر ، بحسب الأزمنة ، والأمكن ة . وأن تسلط الكفار وعلو هم في بعض مراحل الصراع بين الحق ، والباطل ، سنة ماضية ، لا تضر أه ل الحق ، ولاتدل على هوانهم على الله تعالى . وأن الحق ، إنما ي نصر بأنصاره من الرجال ، ولهذا هاجر النبي صلى الله عليه وسلم مع المهاجري ن إلى أنصاره ، قال تعالى هو الذين أي دك بنصره وبالمؤمنين ، ولهذا لابد من حسن اختيار الأنصار لدعوة الحق ، فإن وجدوا في بيئة أخرى ، فليهاجر الداعي إليهم . و أن الله يجعل لمن يهاجر في سبيله مراغما في الأرض وسعة ، فيفتح له أبواب الخير ، ما ينصر به دعوته ، مما لم يكن في حسبانه ق ط ، تنبيه ، في أن الهجرة لم تكن في محرم ، غير أن التأريخ الهجري ابتدأ به قال ابن حجر رحمه الله وعن ابن شهاب قال كان بين ليلة العقبة يعني الأخيرة وبين مهاجر النبي صلى الله عليه وسلم ثلاث أشهر أو قريب منها . قلت هي ذو الحجة والمحرم وصفر لكن كان مضى من ذي الحجة عشرة أيام ودخل المدينة بعد أن استهل ربيع الأول كما اختلف العلماء في اليوم الذي دخل فيه النبي صل ى الله عليه وسلم ، المدينة المنورة ، قال ابن حجر في رواية موسى بن عقبة عن ابن شهاب قدمها لهلال ربيع الأول أي أول يوم منه وفي رواية جرير بن حازم عن ابن إسحاق قدمها لليلتين خلتا من شهر ربيع الأول ونحوه عند أبي معشر لكن قال ليلة الاثنين ومثله عن ابن البرقي وثبت كذلك في أواخر صحيح مسلم ، وسيأتي في ذكر حديث في البخاري أنه دخلها يوم الاثنين NUM NUM ربيع الأول . وإذا كان قد دخلها NUM NUM ربيع الأول ، فهو يوافق NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM م والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيراوفي الهج رة عب ر كثيرة جدا منها أن ه لا إيمان مع تقديم أي شيء على العقيدة ، وقد امتحن الله تعالى إيمان المسلمين الأوائل بالهج رة ، فقدموا عقيدتهم على الأوطان ، والعشيرة ، و المال ، وكل محبوبات الدنيا ،وأهواء النفوس ، فهاجروا إلى الله تعالى ، لينصروا دينه ، ولي عل وا كلمته ، تاركين كل ما سوى ذلك وراء ظهورهم . فلما فعلوا ذلك ، وعلم الله ما في قلوبهم من تقديم مراده على مراداتهم ، ودينه على جميع أهوائهم ،مل كه م الدنيا بأسرها ، وألقى إليهم بسواري كسرى ، وكنوز قيصر ، ونواصي جبابرة الأرض ، على قاعدة من ترك شيئا لله عو ضه الله خيرا مما ترك ، وكذلك هذه الأم ة إذا تمس كت بعقيدتها ، وقد متها على كل ما سواها ،ورفع ت شريعة الله تعالى ، وأعلت كلمتها ، نصرها الله ، ورفعها ، وأعز ها. وأما إذا أخلدت إلى الأرض ، ورضيت لنفسها أن تتق ز م بأوهام الشعارات الجاهلية ، من وطني ة ، وقومي ة ، وحزبي ه ، وحدود إستعمارية ، فسوف ي سلب منها ع ز ها ، كما هو حالها هذه الأيام ، حتى ترج ع إلى دينها فيرفعها الله به . بارك الله في الشيخ الفاضل
بارك الله في الشيخ الافاضل
وأن الدعوة إنما تأخذ في مراحل حتى تبلغ منتهاها ، فمن استعجل الشيء قبل أوانه عوقب بحرمانه ، ولهذا تفشل مشاريع العجلة التي تنشد إقامة نظام الحكم الإسلامي ، وتنتهي إلى فوضى ، لأنها لم تسلك طريقة النبو ة الهادية لكل خير ، وتأم ل كيف أن النبي صلى الله عليه وسلم لم يهاجر إلى المدينة ليقيم فيها دولة الإسلام ، إلا بعدما شاع قبول رسالته فيها ، ومه د لدول ته بإكتساب الأنصار ، حتى قال جابر رضي الله عنه في حديث العقبة حتى لم يبق دار من دور الأنصار إلا ودخله الإسلام وحتى مع قدومه المدينة ، كان يتألف الناس ، ويراعي ما هم فيه من الأحوال ، ريثما ينقلهم بالتدريج إلى مشروعه ، ثم بعد ذلك أط لق سيف الجه اد. وأن الصراع بين الحق وبالباطل ، يم ر بمراحل أولها بعث الدعوة إلى الحق ، ثم الانتشار وكسب الأنصار ،ثم المواجهة الحتمية مع الباطل بالحجة ، والبيان ، ثم معرك ة الق وة ، والسنان ، ثم التمكين لأهل الحق ، ولابد من الابتلاء ، و الامتحان في مرحلتي المواجهة قبل التمكين ، وقد تطول هذه المراحل فتأخذ عقودا ، وقد تقص ر ، بحسب الأزمنة ، والأمكن ة . وأن تسلط الكفار وعلو هم في بعض مراحل الصراع بين الحق ، والباطل ، سنة ماضية ، لا تضر أه ل الحق ، ولاتدل على هوانهم على الله تعالى . وأن الحق ، إنما ي نصر بأنصاره من الرجال ، ولهذا هاجر النبي صلى الله عليه وسلم مع المهاجري ن إلى أنصاره ، قال تعالى هو الذين أي دك بنصره وبالمؤمنين ، ولهذا لابد من حسن اختيار الأنصار لدعوة الحق ، فإن وجدوا في بيئة أخرى ، فليهاجر الداعي إليهم . و أن الله يجعل لمن يهاجر في سبيله مراغما في الأرض وسعة ، فيفتح له أبواب الخير ، ما ينصر به دعوته ، مما لم يكن في حسبانه ق ط، بارك الله في الشيخ الفاضل ونفع بعلمه
