في سابقة خطيرة تنم عن مدى بشاعة حكومة المالكي وأجهزتها الأمنية عرض اعترافات منتزعة تحت الاكراه من نساء عراقيات على شاشة العهراقية تقرير مصور فقد طالعتنا قناة العهر والعمالة العراقية التابعة لحكومة المالكي بمسلسل اعترافات شمل نساءا عراقيات للمرة الأولى، ولم تحرص القناة على حجب صورهن أو تظليلها كم هو متعارف عليه، إنما وضعوا شريطا اسودا فحسب عرفت من خلفه هوية هؤلاء النسوة بكل سهولة، لأن المقصد كان واضحا من قبل الأجهزة الأمنية للمالكي أنهم لن يترددون في اعتقال النساء الأبرياء من سنة العراق فقط بطبيعة الحال وهم يقرون في البرنامج أنهن أبرياء وعرضهن على شاشات التلفاز بهدف فضحهن وتشويه سمعتهن وسمعة المجتمع الذي ينتمون اليه ولأننا نعرف أساليب التحقيق الوحشية والدوافع الطائفية المقيتة لكثير من ضباط ومنتسبي الأجهزة الأمنية، ولأننا شاهدنا من قبل العشرات من الاعترافات الكاذبة على شاشة العراقية والتي أمليت عليهم كشرط للتخفيف من تعذيبهم المتواصل، فلن نصدق بكل ما يسمونه إعترافا نعرف تماما كيف انتزعوه خصوصا وأن جميع من عرضوا على شاشة العراقيين هم من السنة فقط، سواء كانوا عراقيين أم عربا، ولم نر مجرما واحدا من عناصر جيش المهدي أو من المتسللين الايرانيين يدلون باعترافاتهم المتلفزة؟؟ في اعترافات اليوم نرى مواطنا مغربيا كان معتقلا لدى القوات الأمريكية منذ أعوام بتهمة استهداف قوات الاحتلال، وطبعا عندما سلمت القوات الأمريكية السجون الى الجانب العراقي تم تسليم كافة معتقليهم، ولم يفرج عنه بطبيعة الحال لأنه كان سوف يسفر خارج العراق حسب القوانين المعمول بها، ثم تحول بقدرة قادر ومن جراء التعذيب الظاهر بوضوح على عينيه وشفته الى إرهابي وهو داخل السجن ونرى أيضا متهما سوريا تقرأ مع صورته أدناه أنه معتقل منذ لكنهم يعرضوه وكأنه تم القبض عليه الآن وآخر سعودي الجنسية اظهروه بالتلفاز باعتباره ارهابيا كما نشاهد في جميع صور الارهابيين القتلى والتي نشرناها أدناه أن إصاباتهم في الوجه أو الرأس، إما بسبب تعذيبهم بالضرب والركل كما رأينا في أفلام سابقة عن أسلوب معاملة الأجهزة الأمنية للمعتقلين، أو بإعدامهم عن قرب هؤلاء النسوة كن متزوجات ومستورات بصرف النظر عن حقيقة قصصهن، ولم يوافقن طواعية على الظهور أمام الشعب العراقي لمجرد الاقرار بأنهن تزوجن متهمون إرهابيين بالقهر والاكراه، ولايمكن لسيدة عراقية شريفة أن توافق على مثل هذا إلا بالتهديد أو للخلاص من العذاب الذي يمارسه هؤلاء المجرمين نسأل الله القدير رب العرش العظيم أن يحفظ أخواتنا في العراق من هؤلاء الخنازير، وأن يقتص الله من الظالمين ويأخذهم أخذ عزيز مقتدر نرجو من قراء الموقع الكرام أن يحاولوا التعرف على من عرضت صورهم على التلفاز من العرب وغيرهم حماكن الله ونجاكن من خنازير القوات الحكومية للمالكي حماكن الله ونجاكن من خنازير القوات الحكومية للمالكي حماكن الله ونجاكن من خنازير القوات الحكومية للمالكي كان معتقلا لدى قوات الاحتلال الأمريكي منذ سنوات عديدة وتم تسليمه الى السجون العراقية فكيف تحول الى إرهابي وهو داخل السجن؟ شاهدوا آثار التعذيب بكل وضوح كان معتقلا لدى قوات الاحتلال الأمريكي منذ سنوات عديدة وتم تسليمه الى السجون العراقية فكيف تحول الى إرهابي وهو داخل السجن؟ هل تعرفون هذا الشخص؟ أكتبوا لنا هل تعرفون هذا الشخص؟ أكتبوا لنا هل تعرفون هذا الشخص؟ أكتبوا لنا كان معتقلا لدى قوات الاحتلال الأمريكي منذ سنوات عديدة وتم تسليمه الى السجون العراقية فكيف تحول الى إرهابي وهو داخل السجن؟ لماذا كافة الاصابات في الوجه؟ هل ركلوا حتى الموت أم تم إعدامهم قبل محاكمتهم؟ شاهدوا أن ملابسهم نظيفة هذا يعني أنهم أعدموهم ثم البسوهم ملابس وجاءوا بهم للتصوير على الأرض مسرحية مفضوحة ورشة حدادة كبيرة ومعروفة في الموصل وليست مخبئا سريا كما تدعي قوات المالكي 