بسم الله الرحمن الرحيم اندلاع معركة شديدة مع العدو البريطاني قرب مركز خانشين قاري محمد يوسف احمدي اندلعت معركة عنيفة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات البريطانية المحتلة عصر اليوم في منطقة دشت قرب مركز مقاطعة خانشين بولاية هلمند. أسفرت المعركة المباشرة حيث استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، عن إلحاق خسائر بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وقد أصيب مجاهد واحد بجروح خلال المعركة التي دامت ساعة كاملة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان