الجواب الكافي لمن نوى الهدنة مع العدو ظاهرا أو خافي وصفة الصياد الهيئة الشرعية لجماعة جيش المجاهدين الحمد لله والصلاة والسلام على نبيه وآله وصحبه وبعد بات من الواضح أن المشروع الجهادي في العراق يمر بأصعب مرحلة له ويقف على مفترق طرق خطيرة. فبعد التضحيات الجسام التي بذلت على أرض الرافدين راح المشروع الجهادي يعيش حالة تجاذب بين أهواء المنحرفين وأحلام المغفلين والمعافى من عافاه الله تعالى . فبعد أن لاح النصر من بعيد وأصبح العالم كل العالم يتطلع الى المجاهدين في العراق مشرأبة أعناقهم للضربة القاضية التي تطيح بالمارد الأمريكي وتنهي أسطورة القوة التي لا تقهر فإذا بالعدو الماكر يتلفت إلى طوق النجاة الذي يخلصه من غرق وشيك راح الصياد ينصب الشباك والشراك ليوقع بالمجاهدين، شباك وأي شباك إنها المهادنة . إذ عرضت أمريكا على بعض الفصائل تسليمهم بعض المناطق السنية التي اغتصبها الروافض عنوة وإعطائهم المال والسلاح الخفيف ليتمكنوا من حماية أنفسهم وأعراضهم ومناطقهم على أن لايهاجموا القوات الأمريكية ويسمحوا لها بالمرور في هذه المناطق إن رغبت في المرور ممنيتهم بالرحيل القريب من العراق وافق هذا العرض من قبل بعض فصائل المجاهدين قبولا ورأت فصائل أخرى أن في هذا التفاوض والهدنة ردة عن الدين بينما آثرت فصائل أخرى الإنشغال بالحكم التكليفي وجوب القتال حتى طرد المحتلين وأذنابهم عن هذا الخلاف . وإن تعجب فعجب من أولئك الذين ناجزوا المحتل وعاهدوا الله على كسر الصنم...ورفع لواء الإسلام فوق القمم عندما راحوا يحلمون أحلام العصافير ويهرعون وراء السراب... متمسكين بخيط العنكبوت لعلهم يقطفون ثمارا يانعات.. ولكن هيهات هيهات فأردنا في هذه الصفحات أن نبين المسألة ونقيم الحجة الدامغة على المنخدعين محاولين كشف الشبه عن المشتبهين لعلهم يعودون الى الحق المبين وهذا من واجب المسلم على المسلمين والله نسأل حسن القصد والرشد المبين . قال تعالى و م ا ك ان ل م ؤ م ن و ل ا م ؤ م ن ة إ ذ ا ق ض ى الل ه و ر س ول ه أ م ر ا أ ن ي ك ون ل ه م ال خ ي ر ة م ن أمرهم و من يعص الله و رسوله فقد ضل ضلالا مبين ا . الاحزاب NUM NUM الفصل الأول فصل المقدمات فل ن قر ، ولنقرر ابتداء أولا فلنقرر أن السلامة في الاعتصام أرأيتم شيئا أعز من السلامة في آخر الزمان ؟ أرأيتم أرضا السلامة فيها أعز من أرض تستعر فيها الفتن أرض عراق اليوم ؟ أرأيتم ملجئا من هذه الفتن إلا العروة الوثقى كتاب الله وسنة رسوله ؟ أيمكن أن ينادي رسول الله على م ن ت ر ك بعض عقب قدمه بالويل قائلا ويل للأعقاب من النار ويعذر من كان عنده العروة الوثقى وهو في وسط الفتن إذا تركها وهلك؟ أيصيح الفاروق هلكت لتقبيله زوجه في رمضان، ثم يرقد رجال ملئ أعينهم قد جاوزوا أخطر الأحكام العملية وربما الأحكام العقدية..؟ ها هي الأمور في البلاد قد آلت إليكم أيتها العصائب المجاهدة علما وعملا .... فمن ذا الذي ابتلى ببلاء مثل بلائكم في هذا المنصب الخطير... من ذا الذي يجرأ على الترقي لهذا المقام، ليروي لعباد الله عن الله وعن رسوله مراده، وربما بغير دليل ولا وجه دلالة...؟ ومن ذا الذي يتقدم الناس كقدوة ليعمل، ويعمل الناس وراءه، ويقول وتسفك الدماء لقوله؟ أو يقول ويترك الجهاد لحكمه..؟ أرأيتم كيف لم يتخل ص أولئك الذين مر رسول الله بقبريهما في زمنه، ولعلهما من أصحابه، من عاقبة رذاذ من البول، ووشيء من النميمة إلا بشفاعة من رسول الله ...؟ فمن ذا الذي ي خل ص م ن أصابه رذاذ من دم حرام بفتوى لسانه أو حد سنانه... م ن يخلصه في قبره قبل القيامة، ومن يخلصه إذا قام الحساب وكان أول السؤال في الدماء ؟ أترون القيامة عنكم بعيدة والموت يتخطف الناس من بين أيديكم ومن خلفكم وعن أيمانكم وعن شمائلكم ؟ كأن قيامة أحدكم قد قامت أو كادت، فنظر باحثا عن شفعاء أو شهود، فإذا الأفراد والأتباع شهود عليه، لأنهم رأوا نجاتهم في الآخرة بهلاك أميرهم، فلا نجاة لهم إلا بهلاكه.. فهم إما أن يكونوا معذورين بخطئهم فيتحمل أوزارهم من أضلهم، أو يتحملوا أوزار أنفسهم.. هذه هي القاعدة عند هؤلاء في الآخرة ر ب ن ا ه ؤ ل اء أ ض ل ون ا ف آ ت ه م ع ذ اب ا ض ع ف ا م ن الن ار ق ال ل ك ل ض ع ف و ل ك ن ل ا ت ع ل م ون الأعراف NUM NUM وقال سبحانه ر ب ن ا أ ر ن ا ال ذ ي ن أ ض ل ان ا م ن ال ج ن و ال إ ن س ن ج ع ل ه م ا ت ح ت أ ق د ام ن ا ل ي ك ون ا م ن ال أ س ف ل ين فصلت NUM NUM فيا له من يوم عظيم يصبح فيه كثرة الأتباع كثرة الخصماء، ويصبح شهودك من ق ب ل شهودا عليك اليوم، وكثرة أعمالهم طاعة لك كثرة في أوزارك وأحمالك، إن لم تكن على الحق.. فلا تغتر بجموع كأنك قد ر حل ت عنها أو ر ح ل ت عنك، بل منهم من تركك ورحل، شاهدا لك أو شاهدا عليك، وتمام القضاء بانتظار حضورك.. عجبا لحالنا كيف نعاجل غيرنا من أصحاب الكراسي بقوله تعالى و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م .... وحين آل إلينا إصدار بعض الأحكام من مقامنا الذي نحن فيه تجاوزنا حكم الله إلى حكم الأهواء، هذا ونحن لسنا من أهل الاجتهاد...؟ عجبا كيف نطبق على جموع الشعوب المتحاكمين قوله تعالى ف ل ا و ر ب ك ل ا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م ل ا ي ج د وا ف ي أ ن ف س ه م ح ر ج ا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يم ا النساء NUM NUM ثم ننأى بأنفسنا عن مناط الحكم؟ فمن أحق الناس منا بهذا الحكم القرآني إذا نحن عرفنا حكم الله ولم نرض به، ولم نستسلم له، وامتلأت قلوبنا حرجا من حكم القرآن والسنة ؟ أرأيتم كيف نفى الله عن المؤمن والمؤمنة رد أي قضاء لله ورسوله ما داما مؤمنين فقال و م ا ك ان ل م ؤ م ن و ل ا م ؤ م ن ة إ ذ ا ق ض ى الل ه و ر س ول ه أ م ر ا أ ن ي ك ون ل ه م ال خ ي ر ة م ن أ م ر ه م الاحزاب NUM NUM فمن لم يؤمن فليس له إلا الشق الثاني من الآية و م ن ي ع ص الل ه و ر س ول ه ف ق د ض ل ض ل ال ا م ب ين ا الأحزاب NUM NUM لا تذهبوا بعيدا أي ها الأخوة نحن لا نتحدث عن حالات مضت، وأسباب بها الآيات نزلت، إنما نحن العراقيون الذين نقرؤها وتمر علينا أحكام الله، حاكمين متحاكمين، أو مبلغين بحكم الله والله ناظر إلينا سبحانه، فكم من رجل صدق عليه حكم الله في الآية بالضلال المبين وهو يضحك بمليء فيه مغترا بعمله، يحسب نفسه للمتقين إماما ، وهو من الأخسرين أعمالا .. وكم من رجل رفع مقامه الاستسلام لحكم الله إلى منزلة الإمامة، كما قال سبحانه و إ ذ اب ت ل ى إ ب ر اه يم ر ب ه ب ك ل م ات ف أ ت م ه ن ق ال إ ن ي ج اع ل ك ل لن اس إ م ام ا ق ال و م ن ذ ر ي ت ي ق ال ل ا ي ن ال ع ه د ي الظ ال م ين البقرة NUM NUM NUM .. وخطورة واقعنا العراقي نابعة من اشتداد الفتن فيه... وضعف رجوع الناس لأهل العلم بالكتاب والسنة.. وتماري الأهواء بالرجال... وتقديم كثير من أهل الميدان السيف اليماني على الدليل الرباني.. واستباق سفك الدماء قبل فتوى العلماء... وتولي بعض أئمة الضرار فتاوى الخذلان والفرار... فاللهم إنك عفو تحب العفو فاعف عنا ..إذا تعال فلننظر إلى هذه النازلة التي يشيب لهول الغفلة عنها الولدان، وتضيع بتجاوزها البلدان.. ثانيا فلنقر بالتخبط ، ولنقرر إيقافه مع أن التخبط لا يزال مستمرا في مسيرة بعض فصائل الجهاد، إلا أن المبشرات غ ط ت في المدة السابقة على المخاوف... أما الآن فما كان يتخوف منه بعض أصحاب البصائر بدأ يطل بنذره، ونذره زوال الجهاد على وجه الحقيقة لا سمح الله ، وعلى أرض الواقع.... فوا أسفاه.... بل واغوثاه.. وما لم تستدرك العصائب الثابتة على الحق، وتفيء إليها الفصائل التي كادت تزيغ قلوبها، والفئات التي ولت الدبر... فإن الموقد العراقي الذي استعر بالأمس بدأ بالخمود اليوم، وإن جذوة الجهاد التي بدت تخبو اليوم تحت الرماد صائرة نحو مصير الجمر المكتوم عن الهواء، رمادا اشتدت به الريح في يوم عاصف حتى غدا العدو اليوم طامعا بتحويل موقدنا الكبير إلى حوض ماء بارد يورد عليه قطعان خنازيره، ليوردهم عطشى ويصدرهم وقد رووا، ويحول البقية الباقية من العراقيين إلى حماة للخنازير من الأسود العراقية القليلة الصابرة على أمر الله.. لا... ليس هذا أدبا يكتب، ولا تخذيلا للهمم، إنما هي خناجر تطعن قلب صاحب القلم قبل أن تطرق سمع القارئ فتسبب له بعض إزعاج كيف تحول الخطاب الأمريكي الرسمي من خطاب متشائم كما كان من قبل إلى خطاب مغرق في التفاؤل، متبجج أمام الملأ..؟ كيف تساقطت بعض العشائر في العمالة وهم يشعرون أو لا يشعرون هذا وقد كانوا رصيدا وركنا متينا للمجاهدين ؟ كيف تساقطت بعض الفصائل الجهادية في تفاوضات غير شرعية مع المغتصبين..؟ إن غلو بعض الفصائل وانحرافها عن المنهج الحق لايبرر أبدا أبدا هذا السقوط. فمن يوقف هذا الانهيار، بل هذا الاندحار..؟ لقد آن لهذا التخبط أن يتوقف، ولن يتوقف مالم يبصر أهل الميدان الحقيقة كي لا يلدغوا المرة تلو المرة، ليلدغوا بعدها لا قدر الله اللدغة الكبرى ولذا فقد أصبحت الحاجة ملحة اليوم في غاية الإلحاح إلى كتابة واضحة شاملة تضع النقاط المبعثرة على حروف الواقع المنتشرة، بأمانة الشرع، وتقوى العالم، وشجاعة المجاهد، فبغير اتضاح الواقع لن نتمكن من تقدير المستقبل جيدا ،كما لن نتمكن من معرفة الحكم الصحيح... وأول خطوة هو تكوين التصور الصحيح، فإن الكتابة الواضحة المؤس سة المؤص لة تقي القارئ من نقل آثار تخب طات الماضي إلى قرارات المستقبل. تلك الكتابة التي تجعلك تكتشف العدو ومن يخدم العدو، لا بطريق التلقين للقارئ في كل مرة، وإنما بطريق التقعيد الصحيح، الذي يكو ن البصيرة لدى القارئ المجاهد، ويمنع من تكرر استغفاله، أو السير نحو هاوية جديدة.. ولن تبلغ الإجابة المأمول منها مالم تجمع ما بين التأصيل الشرعي الصحيح والتنزيل المناسب، فلننظر في هذين الأمرين، آملا أن يتمكن كل قارئ من استكمال قراءة هذا البحث حتى آخر كلمة، مفرغا قلبه من الهوى، مبرءا قراره من التبعية المطلقة إلا اتباع الكتاب والسنة بفهم السلف الصالح. ثالثا ولنقرر وجوب التنزيل الصحيح لن يبلغ الباحث معرفة حكم الله تعالى في معضلة من المعضلات إذا لم يعرف كيف ينزل حكم الله تعالى على تلك الواقعة، كما يعرف حكم الله تعالى.. وإنه لأمر عظيم.. مقدار عظمته بمقدار تبعاته.. فإن البحث المطلوب للدراسات الأكاديمية غير البحث المطلوب للأعمال الميدانية الجهادية.. وان البحث الذي يصبح ضمان التفوق فيه عائدا للبحث في المكتبة فحسب غير البحث الذي ضمان التفوق فيه هو التوفيق بين المكتبة الاسلامية والكتيبة العسكرية معا . أين بحث غاية الإنسان فيه نفسه ومستقبله الدراسي من بحث غايته مستقبل الملايين بل مستقبل الدنيا أين بحث إن فشل صاحبه فيه أعاده ثانية، من بحث ليس للمتضررين فيه عند الفشل حد ولا عد ولا امتداد..... وليس هذا إعراضا عن البحث المضني في المكتبة لبلوغ الحكم الشرعي فهو الأصل، ولكن لن يكون الحكم الشرعي صحيحا مهما قرأ صاحبه إذا هو لم يفتح صفحة واقعه جيدا .. ألا ي ل زم من أراد أن يصبح عالما في موضوع آية أن يعرف سبب نزولها، ويلزم بمعرفة سبب ورود الحديث..؟ ألم يحفظ الله أسباب نزول كثير من الآيات في الآيات نفسها، ويذكرها معها...؟ إذا فما أعظم أهمية معرفة واقع السؤال المذكور، وأثر الجواب على أرض الواقع، وعلى المستقبل الكبير والبعيد.. فكم يحتاج المرء من علم وتقوى وورع وتجرد، حتى يكون قضاؤه فاصلا و حكمه فارقا بين الحق والباطل... بل كم يحتاج من إغاثة الله له حتى يبلغه الله حكم الحق.. فيا حي يا قيوم برحمتك نستغيث. الفصل الثاني ما بين مفاوضات الحديبية ومفاوضات الصليبية.. كلما تجدد ما يسمى بالهدنة مع الدولة اليهودية المسخ أو مع الصليبيين ، أطلت على السطح أعناق زندقة أو أعناق جهالة ، تقيس مهادنتهم على التفاوض في صلح الحديبية ، ومن ثم تقيس جواز الهدنة هنا على الهدنة هناك.. وهذه مسألة خطيرة يجب أن تحسم في أول البحث ، وإنها لحري ة بكتاب مستقل يقطع القياس عليها من أساسه، لكننا في هذا المختصر نود أن نبين وجوه الفارق ما بين هدنة النبي مع المشركين، وهدنة بعض الفصائل مع الصليبيين لئلا يلتبس الأمر على ضعيف الفهم ، أو ضعيف الهمة قليل الصبر قصير النظر.. و والله إننا نقدم بها نصرة لرسول الله و الذب عنه أولا و النصرة لإخواننا ثاني ا .. فأي إساءة لرسول الله مثل أن يظن به ظن ا أنه هادن كما هادنت بعض الفصائل كما سيتبين لنا ذلك.. أو أن لمن هادن مع الصليبيين في رسول الله أسوة حسنة و فيها نصرة لإخواننا .. فهي صيحة الحق و صريخ النجدةعلى الأسود قبل أن تدخل قفص الصياد .. و بعدها فمن شاء أن يدخل فليدخل و لكن دون أن يتألى على الله أو أن ينسبه لرسول الله و من شاء أن يدخل فليدخل لوحده و لا ي د ع غيره فيكون وريثا لقوم أنزل الله أكثر سورة التوبة فيهم فضح ا لهم و لعن ا من رب العالمين و براءة من الله و رسوله نعم إن الأمور تتشابه كثير ا على الناظر .. و تتشابه أكثر على المعايش ... و لكن من فضل الله أن لا يترك المؤمنين المتبصرين بنور الكتاب و السنة في تشابه ... فالدجال أعظم الفتن و أخطرها لكن لا يكشفه أحد إلا من علم الكتاب و السنة وقارن بين ما ورد في السنة و بين ما يرى بعينيه ... فيصبح عندها مزيد تلبيسه و كيده و آياته التي جاء بها مزيدا في كشف حقيقته و زيادة اليقين بأنه الدجال... بينما الآخرون من أهل الأرض يزدادون غي ا على غيهم.. فانظروا أيها الإخوة في الفروقات و لا يضرنكم عن تطبيق حكم الله و حكم رسوله مهما ازدادت الفتن ، و ضاقت الأرض بما رحبت الفارق الأول أن النبي قد أعلن أنه لا يريد الحرب ولا يسعى إليها، بل خرج محرما سائقا للهدي معظما لشعائر الله، فلم يأخذ معه سلاحا إلا السيوف المغمدة.. بينما أنتم في حالة حرب وقتال فعلي، ومقصود التفاوض هو إلقاء السلاح، وشتان بين الإثنين شتان.. الفارق الثاني في قبول المشركين للصلح قبول منهم لدخول النبي الحصن الأخير لهم وهو مكة في السنة القادمة.. بينما في قبول هؤلاء المفاوضين إقرار للمغتصبين في أرض العراق، وتمكينهم من ثرواته.. وشتان بين الإثنين.. و أرجو أن لا يعترض معترض بأن اتفاق الصلح كان بدخول النبي لها بالسيوف و ليس بالأسلحة ؟ و هذا إن قيل فهو من الضعف الكبير ليس في الحجة العلمية فحسب و لكن ضعف النفوس التي أصبحت تتلمس القش المتناثر وسط سيل الضغوطات الهادر وإلا هل يوجد كاتب واحد في التاريخ لم يعتبر الصلح نصر ا للنبي .. كيف و قد سماه الله فتح ا مبين ا كما قال ثم أكان يمكن لقريش و هي في عزها أن توافق على تنازل مثل هذا ؟ و هل كان المطلوب أن يكون الإتفاق هو أن يدخل بكل الأسلحة..و ما فائدة أن يدخلها بكل الأسلحة ثم يخرج منها بأسلحته..؟ ألا يكفي أن يدخلها رغم ا عن أنوفهم.. و متى كان لقريش أن تترك مكة كلها كارهة مكرهة و تخرج ..؟ أليس في هذا إشارة بليغة إلى أن قريش التي فتحت مكة لمحمد و صحبه بالسيوف في أغمادها أعجز أن تمنعه إذا جاء بخميسه و عتاده ومتى أصبحت قريش تنظر لعدوها يطوف بالبيت الذي هو مركز الصراع و محوره كله و هي مكبلة بالشروط لا تستطيع منعه .. هذا و هو يطوف مظهرا القوة و يأمر أصحابه أن يرملوا في إحرامهم من غير سيوف .. إرعاب ا لعدوهم ثم أترى النبي قد دخلها وحده أو مع بعض من صحبه .. أم أنه دخلها بجنده و إن لم يكونوا بكامل العتاد ؟ الفارق الثالث زعزع النبي بهذا الصلح التحالف الواقع ما بين قريش وحلفائها.. لهذا حاولت قريش إيجاد المخرج مما أوقعها فيه رسول الله ، فأخذت تبعث الرسل من حلفائها ، فبعثت الحليس بن علقمة سيد الأحابيش ، وقد كانت هذه القبيلة في حلف مع قريش ، وهم معروفون بشدة تعظيمهم للبيت ، ولهذا فقد عمد رسول الله حينما علم بقدومه إلى ممارسة سياسة إضعاف ارتباطه بقريش ، وذلك بهز مشاعر التأله لديه ؛ فقد قال حينما رآه إن هذا من قوم يتألهون وفي لفظ يعظمون الهدي ، ابعثوا الهدي في وجهه حتى يراه ، فلما رأى الحليس الهدي يسيل عليه بقلائده من عرض الوادي ، قد أكل أوباره من طول الحبس عن محله ، واستقبله الناس يلبون قد شعثوا ، صاح وقال سبحان الله ما ينبغي لهؤلاء أن ي صدوا عن البيت ، وأن يحج لخم وجذام ونهد وح م ير ويمنع ابن عبد المطلب هلكت قريش ورب الكعبة ، إنما القوم أتوا ع م ارا ، وبمجرد أن رأى هذا المشهد رجع إلى قريش ولم يصل إلى رسول الله إعظاما لما رأى ، ورجع إلى قريش يدعوها إلى السماح للمسلمين بالاعتمار ومهددا لها بالخروج من الحلف معها، لقد كان لهذا الموقف تأثير في زعزعة التحالف بين قريش والأحابيش .. هكذا زعزعهم النبي ، بينما ثمرة تفاوض بعض الفصائل هو زعزعة المجاهدين وشق صفوفهم، وها قد بدأت نذر الشقاق بالظهور..و البون شاسع بين الاثنين . ولعل البعض يزعم بأن المجاهدين لا يستطيعون إيقاف الرافضة إلا بهذا التفاوض و هاهي بغداد قد ضعفت فيها شوكة المجاهدين ..و نحو ذلك من أعذار و هذه هي و الله وصفة الصياد بعينها .. و هل عرض العدو عرضه هذا إلا بعد تحققه من مفعول عرضه و وصفته و هل يشك عراقي واحد أن كل ما حققته المليشيات إلا بغطاء أمريكي ، و حماية أمريكية ؟ و أن هؤلاء أعظم الناس خوف ا إذا كشف الغطاء الأمريكي عنهم.. و هل هذا الاتفاق إلا دليل ذلك ؟ ثم أي غفلة هذه تلك التي تتصور أن لا اتفاق ما بين الأمريكان و الإيرانيين على العراق ؟ و هل أدمغ لقائل هذا القول من جواب أبلغ من أن ينظر للحكومة المعينة من قبل الأمريكان ؟ أليست حكومة إيرانية حضانة و تربية و معتقد ا و ولاء و توجيه ا و توجه ا؟ وهل إيران التي أظهرت معارضة كبيرة في احتلال أفغانستان كانت وفي ة لمعارضتها تلك .. و هل هؤلاء أو هؤلاء وف وا يوم ا من الأيام في عهد من العهود ؟ أي حسن ظن هذا بهؤلاء و هؤلاء حين نظن أننا يمكن أن نشق صفهم بهذه الاتفاقات .. ما أشبه هؤلاء بقول الله تعالى و إ ذ ا خ ل و ا إ ل ى ش ي اط ين ه م ق ال وا إ ن ا م ع ك م إ ن م ا ن ح ن م س ت ه ز ؤ ون البقرة NUM NUM ثم يا ترى ... كيف يصور هؤلاء هذه المفاوضات بأنها النصر المحقق و ها هي بغداد قد قطعت وكأن بغداد قد قطعت بترك المفاوضات..أو بالتأخر في الموافقة على الهدنة ولا أحسب هذا إلا علامة من علامات الساعة و نكوصا على العقب ، و حورا بعد الكور .. إذ كيف صوروا الإنقاذ في الهدنة و أن الهلاك في الجهاد كيف أصبح ترك التعجيل في الهدنة سبب ا في تعجيل التمكن الأمريكي المليشياتي في بغداد..؟ أي لو أننا تركنا الجهاد منذ زمن .. و هادناهم آنذلك لكان حالنا الآن أحسن فبالله عليكم أيها المهادنون هل أنتم ناصحون للفلسطينيين بهذه النصيحة مصطفين في صف العالم النصراني وأذياله وهل أنتم معاتبون للفلسطينيين على ترك المفاوضات والأخذ بالجهاد والعمليات الاستشهادية يوم كانت تزلزل إسرائيل ، وقادة إسرائيل يوسطون العالم كله ليبادروا في إيقاف تلك العمليات المباركة آنذاك ؟ وهل أنتم تسيرون على خطى بو رقيبة ذاك الذي قدم المقترح بالمفاوضات منذ عام NUM NUM NUM NUM م حتى قائل قائلهم لو أخذنا باقتراح بو رقيبة لكنا اليوم أحسن حالا ... وها هو الجواب كم قطعت إسرائيل بعد الدخول معها في مفاوضات في سنوات قليلة. انظروا أيها المهادنون إلى العمق العقدي والتاريخي ما بين اليهود صناع هذا الاحتلال في البيت الأبيض وما بين آيات قم ... ثم لكم بعدها أن تحكموا بما شئتم و أن تظنوا ما شئتم.. إن العمق ما بين هؤلاء وهؤلاء أبعد أن تدركونه.. اقرؤوا الكافي للكليني وانظروا البعد الذي تسعى له تلك الآيات والحاخامات. الفارق الرابع ان الصلح لم يكن مانعا أو عائقا لحركة الرسول ، فلم يرد في الصلح الحد من حرية حركة الرسول ، بل إن أهم نقطة في هذا الصلح هو توفير المجال لرسول الله في الحركة في الجزيرة العربية ، وتحييد العدو الرئيس وهو قريش ، ولهذا فقد ذ كر أن عقد الاتفاقية هو هدنة ومهادنة ي قصد منه وقف الحرب عشر سنين ، يأمن فيه الناس ويكف بعضهم عن بعض ، وعدم إظهار العداء أو ما يعرف في الوقت الحاضر وقف الحملات الإعلامية ؛ وهذا الشرط هو محور وغاية الصلح ؛ فإن منع إظهار العداء يسمح للمسلمين بالحركة والدعوة للأفكار التي يحاربون من أجلها ، كما أن إيقاف الحرب بين قريش وبين الرسول سوف يهيئ الظروف للمسلمين للانتشار مع تحييد قوة قريش ونفوذها المعنوي من التأثير في بقية العرب . إن من المفارقات التاريخية العجيبة في هذا العصر أن يتبع اليهود المقاصد نفسها التي اتبعها الرسول مع قريش ، وذلك حينما استطاعوا عند توقيع معاهدة كامب ديفيد إخراج مصر القوة العربية الكبيرة من الصراع واستخدامها أداة لتفتيت القوة العربية والإسلامية ، ثم استخدامها أداة لتنفيذ وتحقيق المصالح اليهودية ، وذلك باستغلال هذه المعاهدة لإلغاء أو تخفيف الحصار السياسي والاقتصادي والإعلامي مع بقية العالم ، وقد تمكنوا من الحصول على الأعتراف من ق ب ل كثير من الدول وتنمية علاقاتهم الاقتصادية معها بسبب تلك المعاهدة ، بل لقد حققت معاهدة كامب ديفيد غايتها باعتراف الزعامة الفلسطينية بشرعية دولة اليهود، ثم سقطت آخر أوراق التوت عندما وق عت منظمة التحرير الفلسطينية قبولها بما عرف بالحكم الذاتي الجزئي لغزة وأريحا . وقد كان من النتائج المباشرة لصلح الحديبية أن تفرغ رسول الله لحلفاء قريش في غزوة الخندق اليهود ، فبعد عودة الرسول من الحديبية بشهر أو أقل استنفر من شهد الحديبية ، ومنع من لم يشهدها من الغزو معه، فالله الذي يعلم خفايا النفوس منح أولئك الذين اختاروا الآخرة على الدنيا حسن ثواب الدنيا والآخرة ، وفي هذا عبرة أن من يتجرد في عطائه لله قد يعطيه الله ما يشتهي في دنياه قبل آخرته بجانب ما يدخره له في آخرته . لقد أوضح الرسول النتائج العملية للصلح مع مشركي قريش، وأن هذا الصلح كان فتحا للمسلمين بعد أن توهم بعض المسلمين أن صلح الحديبية لم يكن فتحا لعدم تحقق الغاية المعلنة وهي الطواف بالكعبة وذبح الهدي في مكة ، ثم نزلت سورة الفتح وهم في طريق العودة إنا فتحنا لك فتحا مبينا وقال عنها الرسول لقد أنزلت علي الليلة سورة لهي أحب إلي مما طلعت عليه الشمس ، وقال رجل يا رسول الله ، أفتح هو ؟ قال نعم ، والذي نفسي بيده إنه لفتح فانقلبت كآبة المسلمين وحزنهم إلى فرح ورضا ، وطابت نفوسهم بذلك . إن مما يحز في النفس أن واقع ما أشار إليه الرسول من الفتح للمسلمين هو ما حصل لليهود في هذا العصر ، فالعرب المسلمون هم الذين يسعون إلى الصلح خوفا من الحرب ، ويعلنون في وسائل إعلامهم تلك الخدعة الكبرى دعوى الأرض مقابل السلام هذه الكلمة التي تحمل معاني كثيرة ، ومن تلك المعاني إعطاء الأرض مقابل الأمان ، أي التسليم لليهود بفلسطين أو بجزء منها مقابل أن يترك اليهود العرب في أمان ؛ يأكلون كما تأكل الأنعام بعد أن هزموا في جميع معاركهم التي أشعلت مع اليهود مباشرة أو غير مباشرة بقيادة رجال يستحبون الحياة الدنيا على الآخرة . وهل سيكون المهادنون العراقيون أحسن حالا من الفلسطينيين ..؟ وهل سيتمكنون من اختراق صف أمريكا أم أن أمريكا سوف تخترقهم..؟ هل سيدخلون أرض أمريكا أم أن أمريكا ستتمكن من أرضهم..؟ هل ، وهل ، وهل..؟ فأين هذه من هذه..؟ الفارق الخامس أن صلح الرسول لم يمنع المسلمين من التحرك العسكري وبسط النفوذ ، بل إن الصلح كان وسيلة للقضاء على التحالفات السابقة مع قريش حتى يمكن إضعاف قدرة قريش على المقاومة ، ولهذا فإنه في أقل من شهر من عودة الرسول إلى المدينة شن حربه على اليهود في خيبر حلفاء قريش في معركة الخندق ، وقد كانت نتيجة معركته مع اليهود أن حقق الرسول السيطرة الكاملة على المناطق الشمالية للمدينة ، وبالتالي حقق الأمان للمدينة . أما هذه المفاوضات فغايتها تحقيق الأمان للأمريكان على أرض العراق المحتلة.. فأين هذه من هذه..؟ و يا للأسف فقد اعترض البعض بأن قريش ا كانت تقصد من تحالفها أمن مكة و أمن تجارتها و كان للنبي مقاصد أخرى كذلك و هكذا الأمر في كل صلح. وأمريكا ليس لها إلا تحقيق أمنها في العراق هكذا قالوا و ليتهم ما قالوا إذ أنهم بهذا الاستشهاد إنما يقتدون بقريش لا برسول الله و إلا فهل هذا الاستدلال يعني إلا شيئ ا واحد ا و هو أن النبي أقرهم على مطلبهم هذا و إلا فإنه لو لم يقرهم عليه لم يكن لهم فيه أية حجة على الإطلاق ومن ثم قالوا إن الأمريكان كذلك يريدون الأمن في العراق.. و نحن المفاوضون نهبهم هذا الأمن كما وهب رسول الله قريش ا حاشا رسول الله أن يقرهم على أمنهم .. حاشاه أن يظهر للمسلمين شيئ ا و يضمر لهم غير ذلك ، لا والله لا نرضاها لأشجع الناس و أعظم الناس .. أيها المهادنون فلتتقوا الله تعالى فإن ما من اعتراض على صلح الحديبية من قبلكم إلا و فيه تنقيص من ثمراته و استنقاص لحكمة رسول تبرير ا لتفاوضكم و إن لم تقصدوه مع أن الله يسميه الفتح العظيم . الفارق السادس أن صلح الحديبية لم يقيد الأمة بشن الحرب على قريش من أولئك المستضعفين الذين كانت قريش تحول دون إظهارهم للإسلام ؛ فقد كان من شروط الصلح أن المسلمين يردون من قدم عليهم مسلما ولا ترد قريش من جاءها مرتدا ، وقد كان تعليل رسول الله بقبول هذا الشرط أن من ذهب منا إليهم فأبعده الله ، وليس منا بل هو أولى بهم ، ومن جاءنا منهم فرددناه إليهم فسيجعل الله له فرجا ومخرجا ، فلم يكن هذا الشرط مانعا للمسلمين من البحث عن مخرج ، وبالتالي منع القوى المعارضة لهذا الشرط من نقضه ، فقد بدأت المقاومة لهذا الشرط حينما قدم أبو بصير إلى المدينة هاربا من قريش ، ووفق شروط الصلح رده الرسول إلى قريش ، لكنه استخلص نفسه منهم بقتل أحد الحارسين له خلال أخذهم له إلى مكة ، وكو ن مجموعة أخذت تقطع طرق عير قريش ، بل إن رسول الله حينما استخلص أبو بصير نفسه منهم وخرج من المدينة بموجب توجيه رسول الله قال تلك العبارة المشجعة ويل أم ه مسعر حرب لو كان له أحد وهي كناية عن قوة هذا الرجل وإشعار للمسلمين بضرورة مساعدته واللحاق به ، مما اضطر قريشا إلى الطلب من الرسول إلغاء هذا الشرط . أما الصلح الحالي ؛ فإن من أهم شروطه العمل على تأمين وتحقيق الأمان للصليبيين الغزاة ومحاربة كل من يسعى إلى حرب اليهود والنصارى، وبالأخص من يسعى إلى إعلان الجهاد ومحاربتهم .. و شتان بين الاثنين شتان الفارق السابع لقد تحقق صدق ما أخبر به النبي بعد غزوة الأحزاب، تحقق في صلح الحديبية، فقد أخبر النبي بتحول كفة المعركة لصالح المسلمين فقال بعد الخندق الآن نغزوهم ولا يغزونا، نحن نسير إليهم .. بينما نحن في العراق تنعكس المعادلة إلى الضد، إذ أننا بناء على المهادنة لا نغزوهم ولا نسير إليهم، بل هم يسيرون إلينا آمنين، وشتان بين الإثنين شتان.. الفارق الثامن إن الذي عقد الصلح هو النبي وقد خفيت ثماره على عمر الفاروق رضي الله عنه الرجل المحدث في هذه الأمة... فكيف يمكن أن يتبصر في هذه المدلهمة من لا يساوي شعرة في بدن الفاروق رضي الله عنه.. يقول عمر رضي الله عنه فما زلت أصوم وأتصدق وأعتق من الذي صنعت مخافة كلامي الذي تكلمت به يومئذ، حتى رجوت أن يكون خيرا .. يقول سهل بن حنيف اتهموا الرأي فلقد رأيتني يوم أبي جندل الحديبية ولو أستطيع أن أرد على رسول الله أمره لرددت والله ورسوله أعلم .. الفارق التاسع كان من ثمرات صلح الحديبية أن وجد المستضعفون لهم مخرجا في الجبال يقاتلون فيه أهل الشرك ويرغمون أنوفهم، وقد قال النبي لأبي جندل يا أبا جندل اصبر واحتسب، فإن الله جاعل لك ولمن معك من المستضعفين فرجا ومخرجا ، وقال لأبي بصير ويل أمه م س ع ر حرب لو كان له أحد .. وكان هؤلاء قاصمة ظهر المشركين.. بينما سيكون من أكبر ثمرات المفاوضات العراقية الصليبية هي إطفاء جذوة الجهاد شيئا فشيئا ، والقضاء على المجاهدين العظماء شيئا فشيئا ..فضلا عن المستضعفين و الضعفاء فشتان بين الاثنين شتان الفارق العاشر كان من ثمرات صلح الحديبية نزول رضوان الله على الذين بايعوا النبي على قتال قريش حتى الموت،و ذلك لما أشيع أن عثمان رضي الله عنه قد قتل، وما تخلف إلا منافق وهو الجد بن قيس و في صحيح البخاري قلت لسلمة بن الأكوع على أي شيء بايعتم رسول الله يوم الحديبية ؟ قال على الموت ، بينما ثمرة هذه المهادنة هي البيعة على ترك الجهاد في سبيل الله ، وما يتخلف عن هذه البيعة إلا المجاهدون الصابرون... وشتان بين الإثنين شتان.. ولو أننا أردنا أن نصل بالفروقات إلى أضعاف هذا العدد بكثير، فليس في ذلك صعوبة ولكن في هذا القدر قيام حجة بالغة، والله أعلم.الفصل الثالث أقوال الفقهاء في الهدنة مع الغزاة.. اختلف الفقهاء في جواز الهدنة مع الأعداء المحاربين للمسلمين.. لكن خلافهم كان في مسائل يسيرة ، فإذا عرفنا المسائل التي اتفق الفقهاء على بطلان الهدنة فيها تبين لنا خطورة ما يقدم عليه هؤلاء المهادنون . الحالة الأولى إذا اغتصب العدو أرضا للمسلمين ولو كانت شبرا واحدا ..سقطت كل الخيارات الأخرى إلا خروجهم أو القتال ، و هو عندها فرض عين . وإليك نصوص المذاهب الأربعة التي تتفق على هذه المسألة أولا فقهاء الحنفية قال ابن عابدين وعبارة الدرر وفرض عين إن هجموا على ثغر من ثغور الإسلام فيصير فرض عين على من قرب منهم وهم يقدرون على الجهاد ونقل صاحب النهاية عن الذخيرة أن الجهاد إذا جاء النفير إنما يصير فرض عين على من يقرب من العدو فأما من وراءهم يبعد من العدو فهو فرض كفاية عليهم حتى يسعهم تركه إذا لم يحتج إليهم فإن احتيج إليهم بأن عجز من كان يقرب من العدو عن المقاومة مع العدو أو لم يعجزوا عنها لكنهم تكاسلوا ولم يجاهدوا فإنه يفترض على من يليهم فرض عين كالصلاة والصوم لايسعهم تركه ثم وثم إلى أن يفترض على جميع أهل الإسلام شرقا وغربا على هذا التدريج وقال الجصاص الحنفي ومعلوم في اعتقاد جميع المسلمين أنه إذا خاف أهل الثغور من العدو ولم تكن فيهم مقاومة لهم فخافوا على بلادهم وأنفسهم وذراريهم أن الفرض على كافة الامة أن ينفر إليهم من يكف عاديتهم عن المسلمين وهذا لا خلاف فيه بين الأمة إذ ليس من قول أحد من المسلمين إباحة القعود عنهم حتى يستبيحوا دماء المسلمين وسبي ذراريهم ثانيا فقهاء المالكية قال القرطبي في تفسيره إذا تعين الجهاد بغلبة العدو على قطر من الأقطار... وجب على جميع أهل تلك الدار أن ينفروا ويخرجوا إليه خفافا وثقالا شبابا وشيوخا كل على قدر طاقته... فإن عجز أهل تلك البلدة عن القيام بعدوهم كان على من قاربهم وجاورهم أن يخرجوا على حسب ما لزم أهل تلك البلدة حتى يعلموا أن منهم طاقة على القيام بهم ومدافعتهم وكذلك كل من علم بضعفهم عن عدوهم وعلم أنه يدركهم ويمكنه غياثهم لزمه أيضا الخروج إليهم فالمسلمون كلهم يد على من سواهم وقال ابن المناصف المالكي وأما الحالة الثانية حيث يتعين فرض الجهاد فهو إذا أظل العدو بلدا أو جانبا من ثغور المسلمين مقاتلا لهم فيتعين فرض الجهاد حينئذ على كل واحد ممن هنالك من المسلمين في خاصته وعلى قدر طاقته إلى أن تقع الكفاية ويحصل الإستقلال بقتال العدو ودفعه فإن قص ر عدد من هنالك أو قوتهم عن دفاعهم وجب كذلك على من حاقبهم وقرب منهم من المسلمين إعانتهم والنفير إليهم ثم كذلك أبدا إن غار هم العدو حتى يعم الفرض جميع المسلمين أو يقع الإستغناء من دون ذلك بمقاومتهم ودفعهم والدليل على صحة ذلك قوله تعالى و ت ع او ن وا ع ل ى ال بر و الت ق و ى و لا ت ع او ن وا ع ل ى الإ ث م و ال ع د و ان المائدة NUM وقولهه تعالى و ل ن ي ج ع ل الل ه ل ل ك اف ر ين ع ل ى ال م ؤ م ن ين س ب يلا النساء NUM NUM NUM فمن ترك دفع كافر عن مؤمن تثاقلا من غير عذر يسقط به عنه القيام فقد ترك المعاونة على البر والتقوى وجعل للكافرين سبيلا على المؤمنين وقد نفى الله تعالى ذلك أن يكون من الشرع ففعل ذلك معصية وتعد بحدود الله تعالى. خر ج ابو داود عن عمرو بن شعيب عن أبيه عن جده قال قال رسول الله المؤمنون تتكافأ دماؤهم يسعى بذمتهم أدناهم ويجير عليهم أقصاهم وهم يد على من سواهم وذلك مما لا يعرف فيه خلاف . وانظر ما قاله الدسوقي في حاشيته NUM NUM NUM NUM ثالثا فقهاء الشافعية قال النووي قال أصحابنا الجهاد اليوم فرض كفاية إلا أن ينزل الكفار ببلد المسلمين فيتعين عليهم الجهاد فإن لم يكن في أهل ذلك البلد كفاية وجب على من يليهم تتميم الكفاية وقال الرملي فإن دخلوا بلدة لنا وصار بيننا وبينهم دون مسافة القصر فيلزم أهلها الدفع حتى من لاجهاد عليهم من فقير وولد وعبد ومدين وامراة رابعا فقهاء الحنابلة قال الخرقي وواجب على الناس إذا جاء العدو أن ينفروا المقل منهم والمكثر يعني الغني والفقير . وقال شيخ الإسلام ابن تيمية إذا دخل العدو بلاد الإسلام فلا ريب أنه يجب دفعه على الأقرب فالأقرب إذ بلاد الإسلام كلها بمنزلة البلدة الواحدة وأنه يجب النفير بلا إذن والد ولا غريم ونصوص أحمد صريحة بهذا وهو خير مما في المختصرات لكن هل يجب على جميع أهل المكان النفير إذا نفر إليه الكفاية؟ كلام أحمد فيه مختلف وقتال الدفع مثل أن يكون العدو كثيرا لا طاقة للمسلمين به لكن ي خاف إن انصرفوا عن عدوهم عطف العدو على من يخل فون من المسلمين فهنا قد صرح أصحابنا بأنه يجب أن يبذلوا مهجهم ومهج من ي خاف عليهم في الدفع حتى ي سلموا ونظيرها أن يهجم العدو على بلاد المسلمين وتكون المقاتلة أقل من النصف فإن انصرفوا استولوا على الحريم فهذا وأمثاله قتال دفع لا قتال طلب لا يجوز الانصراف فيه بحال ووقعة أ حد من هذا الباب والواجب أن يعتبر في أ مور الجهاد برأي أهل الدين الصحيح الذين لهم خبرة بما عليه أهل الدنيا دون أهل الدنيا الذين يغيب عليهم النظر في ظاهر الدين فلا يؤخذ برأيهم ولا برأي أهل الدين الذين لا خبرة لهم في الدنيا ويقول رحمه الله فأما إذا أراد العدو الهجوم على المسلمين فإنه يصير دفعه واجبا على المقصودين كلهم وعلى غير المقصودين لإعانتهم كما قال تعالى و إ ن اس ت نص ر وك م ف ي الد ين ف ع ل ي ك م الن ص ر إ لا ع ل ى ق و م ب ي ن ك م و ب ي ن ه م م يث اق الانفال NUM NUM وكما أمر النبي بنصر المسلم وسواء كان الرجل من المرتزقة للقتال أو لم يكن وهذا يجب بحسب الإمكان على كل أحد بنفسه وماله مع القلة والكثرة والمشي والركوب كما كان المسلمون لما قصدهم العدو عام الخندق لم يأذن الله في تركه لإحد كما أذن في ترك الجهاد ابتداء لطلب العدو الذي قسمهم فيه الى قاعد وخارج بل ذم الذين يستأذنون النبي ي ق ول ون إ ن ب ي وت ن ا ع و ر ة و م ا ه ي ب ع و ر ة إ ن ي ر يد ون إ ل ا ف ر ار ا الاحزاب NUM NUM فهذا دفع عن الدين والحرمة والأنفس وهو قتال اضطرار وذلك قتال اختيار للزيادة في الدين وإعلائه ولإرهاب العدو وهذا الذي نقلناه عن الأئمة هو ما يسميه بعض العلماء ب جهاد الدفع . قال شيخ الاسلام ابن تيمية وأما قتال الدفع فهوة أشد أنواع دفع الصائل عن الحرمة والدين واجب إجماعا فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لاشيء أوجب بعد الايمان من دفعه فلا يشترط له شرط بل يدفع بحسب الإمكان وقد نص على ذلك العلماء أصحابنا وغيرهم ويقول ابن القيم رحمه الله فقتال الدفع أوسع من قتال الطلب وأعم وجوبا ولهذا يتعي ن على كل أحد أن يقوم ويجاهد فيه العبد بإذن سيده وبدون إذنه والولد بدون إذن أبويه والغريم بغير إذن غريمه وهكذا كجهاد المسلمين يوم أ حد والخندق . ولا ي شترط في هذا النوع من الجهاد أن يكون العدو ض ع ف ي المسلمين فما دون؛ فإنهم كانوا يوم أ حد والخندق أضعاف المسلمين فكان الجهاد واجبا عليهم؛لأنه حينئذ جهاد ضرورة ودفع لا جهاد اختيار ولهذا تباح فيه صلاة الخوف بحسب الحال في هذا النوع وهل تباح في جهاد الطلب إذا خاف فوت العدو ولم يخف كر ته؟ فيه قولان للعلماء هما روايتان عن لإمام أحمد. ومعلوم أن الجهاد الذي يكون فيه الانسان طالبا مطلوبا أوجب من هذا الجهاد الذي هو فيه طالب لا مطلوب والنفوس فيه أرغب من الوجهين. وأما جهاد الطلب الخالص؛ فلا يرغب فيه إلا أحد رجلين إما عظيم الايمان يقاتل لتكون كلمة الله هي العليا ويكون الدين كله لله وإما راغب في المغنم والسبي. فجهاد الدفع يقصده كل أحد ولا يرغب عنه إلا الجبان المذموم شرعا وعقلا وجهاد الطلب الخالص لله يقصده سادات المؤمنين . وأما الجهاد الذي يكون فيه طالبا مطلوبا؛ فهذا يقصده خيار الناس؛ لإعلاء كلمة الله ودينه ويقصده أوساطهم للدفع ولمحبة الظ فر . ومن خلال هذه النصوص يتضح جليا أنه لاخيار لناإلا ان نقاتل ونطهر بلدنا من الصليبيين وأذنابهم . يقول الدكتور عبدالله عزام رحمه الله لأن أرض الإسلام ليست لأحد فلا يحق لأحد أن يفاوض عليها، وهذا الشرط يبطل العقد، لأن الأرض لله ثم للإسلام، فلا يجوز لأحد أن يتصرف في ملك غيره ولا بيع لابن آدم فيما لا يملك، ولذا بالنسبة للروس فلا يجوز التفاوض معهم حتى ينسحبوا من كل شبر من أراضي أفغانستان، ولا مع اليهود أبدا في فلسطين . ونحن نقول لا يجوز التفاوض مع الأمريكان حتى ينسحبوا من كل شبر من أراضي العراق . وما الفارق ما بين حرمة المهادنة في فلسطين وحرمتها في العراق؟ وما الفارق بين أن يكون المغتصب نصرانيا عما لو كان يهوديا ..؟ أليس اليهود هم من وراء اغتصاب العراق ، ومن خلف حصون أمريكا يقاتلوننا..؟ الحالة الثانية يرى جمهور الفقهاء بطلان الهدنة إذا كان فيها شرط فاسد وقال الحنفية يبطل الشرط ويظل العقد صحيحا . ومن أمثلة الشروط الفاسدة اشتراط إدخالهم الحرم المكي أو رد النساء أو مهورهن أو رد سلاحهم أو اعطائهم شيئا من سلاحنا أو من آلات ألحرب أو اشتراط عدم فك أسرى المسلمين من أيديهم أو ترك مال مسلم أو ذمي بأيديهم أو اقتطاع جزء من أرض المسلمين أو إظهار الخمور والخنازير في دار الاسلام أو إنشاء قواعد عسكرية او استراتيجية في بلادنا فكل هذه الشروط لايجوز الوفاء بها لان في ذلك إهانة للمسلمين والله تعالى يقول ف ل ا ت ه ن وا و ت د ع وا إ ل ى الس ل م و أ نت م ال أ ع ل و ن محمد NUM NUM ويقول الرسول من عمل عملا ليس عليه امرنا فهو رد ولأنه عقد على محرم فلم يجز الإقرار عليه. وأما اشتراط تسليم الرجال المسلمين ففيه خلاف بين الفقهاء فيرى أحمد وهو المعتمد عند المالكية أنه صحيح ويجب الوفاء به ويرى أبو حنيفة وبعض المالكية أنه شرط باطل لما فيه من تسلط غير المسلم على المسلم وأما الشافعية فيجيزونه إذا كان للشخص عشيرة تحميه في دار الحرب منعا للفتنة إلا اذا خشي المسلمون الإصطلام الاستئصال التام فيجوز كل ما منع مما ذكر . وقد جاء في الحديث لما اشتد على الناس البلاء بعث رسول الله إلى عيينة بن حصن بن حنيفة بن بدر وإلى الحارث بن أبي عوف المزني وهما قائدا غطفان فأعطاهما ثلث ثمار المدينة، على أن يرجعا بمن معهما عنه وعن أصحابه، فجري بينه وبينهما الصلح، ولم تقع الشهادة، فلما أراد ذلك بعث إلى سعد بن معاذ وسعد بن عبادة فاستشارهما فيه فذكر الحديث مفصلا وفيه قد علمنا أن العرب قد رمتكم عن قوس واحدة، فهل ترون أن ندفع إليهم شيئا من ثمار المدينة؟ قالوا يا رسول الله إن كنت قلت عن رأي فرأيك متبع، كنا لا ندفع إليهم تمرة إلا بشرى أو قرى ونحن كفار وقد أعزنا الله بالإسلام، فسر النبي بقولهم، وقد شعر الأنصار من هذا أن فيه إذلالا لهم، ولذا جاء في بعض الروايات أن سعد بن معاذ وسعد بن عبادة قالا فإنا لانرى أن نعطيهم إلا السيف.. يا أهل العراق يا أهل التمر الصحابة أبووا أن يفاوضوهم على بعض تمر المدينة ، و أنتم تريدون إعطاءهم الأرض و ما عليها في مقابل أن تؤمنوهم إذ ا فالأرض لهم و الأمان لهم إذ ا ربحت البيع يا بوش مع هؤلاء المهادنين فرع اختلف الفقهاء في مشروعية المهادنة على مال يؤديه المسلمون للكفار قال ابن المناصف في كتابه النافع الانجاد في أبواب الجهاد NUM NUM NUM NUM في جواز ذلك خلاف روي عن الاوزاعي أنه قال لا يصلح ذلك إلا عن ضرورة وشغل من المسلمين عن حربهم من قتال عدوهم أو فتنة شملت المسلمين فإذا كان ذلك فلا بأس وروي نحو ذلك عن سعيد بن عبد العزيز وقال فعله معاوية أيام صفين وعبد الملك بن مروان لشغله بقتال ابن الزبير .وقال الشافعي لاخير في أن يعطيهم المسلمون شيئا بحال على أن يكفوا عنهم لأن القتل للمسلمين شهادة والإسلام أعز من أن يعطى مشرك على أن يكف عنه قال إلا أن ي عطوا في تلك الحال شيئا ليتخلصوا منهم لأنه من معاني الضرورات يجوز فيها مالايجوز في غيرها أو يؤسر مسلم فلا يخلى إلا بفدية فلا بأس لأن رسول الله فدى رجلين من المسلمين أسرهما العدو برجل من المشركين قال ابن المناصف والأرجح ما ذكره الشافعي أن ذلك لايجوز لكل عذر من مضرة تتقى أو مصلحة ترتجى فإن في إعطاء المال لأهل الكفر على أن يكفوا صغارا على أهل الإسلام وذلك لا يجوز أن يستجلب بمثله مصلحة أو يستدفع به ما لا يستأصل من المضرة فإذا انتهى الأمر إلى خوف الاستئصال والاصطلام بأحاطة العدو وقوته وتحقق العجز عن مقاومته جاز في هذه الحال لانه أيسر المكروهين والله أعلم ... الحالة الثالثة اتفق العلماء على عدم جواز أي تفاوض فيه تمكين لرؤوس الكفر من بلاد المسلمين وعلة ذلك أن في تمكينهم تمكينا للكفر. فهل من تمكين لرؤوس الزندقة والباطنية في العراق أكبر من كف أيدي المجاهدين عنهم؟ وحفظ أمن الطرق والمناطق لهم..؟ وماذا يمكن للمجاهدين فعله لو جاء أئمة الكفر هؤلاء في زيارة لمناطقهم بحماية أمريكية إلا توفير الحماية لهم..؟ ومن هذا الأمن يتمكن رؤوس الزندقة من استخراج قوانين فيها تكريس لإلغاء الكتاب والسنة، ومضادة أحكامهما، وعلمنة البلاد، واستعبادها. وهل مقصد الجهاد إلا إلغاء سلطان هؤلاء وتوحيد الله تعالى في الأرض ف ق ات ل وا أ ئ م ة ال ك ف ر إ ن ه م ل ا أ ي م ان ل ه م ل ع ل ه م ي ن ت ه ون التوبة NUM NUM الحالة الرابعة أن يكون في الصلح مصلحة للمسلمين، ولا يكون فيه ضرر لهم، وهذا ما يعبر عنه الشافعي وغيره ب النظر للمسلمين . قال الشافعي رحمه الله تعالى وإذا سأل قوم من المشركين مهادنة ، فللإمام مهادنتهم على النظر للمسلمين ، رجاء أن يسلموا أو يعطوا الجزية بلا مؤونة ، وليس له مهادنتهم إذا لم يكن في ذلك نظر ، وقال وإن صالحهم الإمام على ما لا يجوز فالطاعة نقضه ، وقال الماوردي الشافعي وإذا لم ت د ع إلى عقد المهادنة ضرورة لم يجز أن يهادنهم وقال ابن العربي المالكي إذا كان المسلمون على ع ز ة ، وفي قوة ومنعة ، ومقانب عديدة ، وعد ة شديدة فلا صلح حتى ت طعن الخيل بالقنا وت ضرب بالبيض الرقاق الجماجم وإن كان للمسلمين مصلحة في الصلح لانتفاع ي جلب به ، أو ضر يندفع بسببه ؛ فلا بأس أن يبتدئ المسلمون به إذا احتاجوا إليه ، وأن يجيبوا إذا د عوا إليه ، وقال ابن قدامة الحنبلي ومعنى الهدنة أن يعقد لأهل الحرب عقدا على ترك القتال مدة ، بعوض وبغير عوض . وتسمى مهادنة وموادعة ومعاهدة ، وذلك جائز ، بدليل قول الله تعالى ب ر اءة م ن الل ه و ر س ول ه إ ل ى ال ذ ين ع اه دت م م ن ال م ش ر ك ين التوبة NUM . وقال سبحانه وتعالى و إ ن ج ن ح وا ل لس ل م ف اج ن ح ل ه ا و ت و ك ل ع ل ى الل ه الأنفال NUM NUM ويقول الشيخ محمد بن شاكر الشريف في شرط الصلح أن تكون على النظر لصالح المسلمين كأن تنزل بهم نازلة ، أو أن المسلمين يرجون إسلام المشركين ، أو أن المشركين يقبلون بإعطاء الجزية بلا مؤونة . أما الهدنة التي لا تكون على النظر لصالح المسلمين ، بل يتحقق من خلالها مصالح المشركين كرواج تجارتهم وتصدير سلعهم ، ومنتجاتهم الصناعية ، وغيرها إلى بلاد المسلمين ، أو حصولهم على المواد الخام من بلاد المسلمين بأسعار رخيصة . أو كان يترتب على ذلك تدخل الكفار في ثقافة الشعوب الإسلامية ، والتأثير في مناهج التعليم فيغيرون منها ، أو يحذفون ما فيها من النصوص الشرعية التي تتحدث عن الأحكام التي ينبغي أن تكون بين المسلمين والكافرين أحكام الموالاة والمعاداة ؛ فإن هذا الصلح لم يقم على قاعدة ابتغاء مصلحة المسلمين ، وإنما قام على ضرر المسلمين ، ومن القواعد المقررة في فقه السياسة الشرعية أن تصر ف الإمام منوط بالمصلحة ؛ فما لم يكن فيه مصلحة بل مفسدة فهو تصرف باطل ؛ لأن الشرع لا يأمر بالفساد. والكلام في الواقع العراقي أكبر بكثير مما ذكر الشيخ محمد شاكر الشريف حفظه الله من أمثلة، إذ هي الهدنة لمزيد التمكن من سرقة البلد بما فيه، وسرقة نفطه ومعادنه الثمينة، وخيراته كلها ، و إقامة مشاريع أمريكا الكبرى في العالم العربي و الإسلامي من خلال العراق ..وهل هؤلاء المتوسدون كراسي الأمرة إلا عصابة سرقة..؟ فأي فتات سيلقى للعراقيين لإسكاتهم، في مقابل سرقة كل شيء و تدمير الضرورات الخمس... ؟ الحالة الخامسة لا تصح الهدنة إذا كان فيه تسليمهم شيئ ا من سلاحنا ، أو إلقائنا سلاحنا يقول الشيخ محمد شاكر الشريف ومن الشروط الفاسدة التي لا مصلحة فيها للمسلمين مصالحتهم على إعطائهم شيئا من سلاحنا أو من آلات الحرب قال ابن قدامة بعدما ذكر هذه وأشياء أخرى فهذه كلها شروط فاسدة لا يجوز الوفاء بها ، ويلحق بإعطاء السلاح أو آلات الحرب الموافقة على الإمتناع من استخدام بعض أنواع السلاح في الوقت الذي يمتلك فيه الكفار هذا النوع من السلاح ولا يمتنعون عن استخدامه عند الحاجة إليه مثل ما يعرف في وقتنا الحاضر بأسلحة الدمار الشامل ؛ فإنه لو تمت المصالحة أو المعاهدة على أن يمتنع المسلمون من تمل ك هذا النوع من الأسلحة أو صناعته ، بينما الكفار لا يمتنعون عن تملكه وصناعته كان هذا من الشروط الفاسدة التي لا يحل الموافقة عليها ، لأنه شرط يضعف المسلمين مقابل أعدائهم كما أنه يخالف الإعداد المأمور به في قوله تعالى و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط الخ ي ل الأنفال NUM NUM فتكون نتيجة ذلك تجريد المسلمين من الأسلحة القوية التي يتحقق عن طريقها ردع العدو بإذن الله تعالى وتحقيق النصر . يقول البعض ليس في المفاوضات إلقاء المجاهدين سلاحهم و إنما هذا اتفاق محدود على بعض المناطق و لمصلحة المسلمين فبالله عليكم أيها المفاوضون كيف سيكون التفاوض بادئ الأمر؟ أيكون على جميع مناطق العراق أم يكون على بعض مناطقه ؟ أيكون الاتفاق على تأمين الأمريكان في المناطق الآمنين فيها أم يكون في المناطق الخائفين فيها و التي يطلبون فيها الأمان لتضم لمناطق الميليشيات المأمونة لديهم .. لتضم كمناطق جديدة تصنف في الخارطة العسكرية الأمريكية آمنة بسبب الميليشيات الجهادية وستأتي لأيام و ينكشف هؤلاء على حقيقتهم التي لم يدركوها في أول المفاوضات .. لكننا الآن و نحن نذكر هذا البلاغ إنما نشهد الله عليهم بالبلاغ .. ونسأل الله أن يعافينا وإخواننا من الاهواء والفتن . وها قد بدأت مجاميع تابعة لبعض الفصائل بدفع العربون و العربون هو تقديم دماء بعض المجاهدين قربان ا للغاصبين ..و ذلك بحجة ارتكاب أخف الضررين فهم يقولون نحن نشكل قوى أمنية يشرف عليها الأمريكان و قد نضطر لقتل بعض المعارضين و هذا أخف مما لو استلم المنطقة الرافضة فإنهم سيقتلون الكثير وقد جهل هؤلاء الظالمون المفسدون الضالون الذين وقعوا في فخ الصياد الأمريكي أن قاعدة إرتكاب أخف الضررين لا تنزل على مسائل القتل وإليك ما قاله الأئمة في ذلك قال العلامة الحافظ ابن حجر رحمه الله وأما من استدل به على جواز دفع أغلظ الضررين بأخفهما والإغضاء على بعض المنكرات مخافة أن يتولد منه ماهو أشد وإفساد بعض المال لإصلاح معظمه كخصاء البهيمة للس م ن وقطع أذنها لتتميز ومن هذا مصالحة ولي اليتيم السلطان على بعض مال اليتيم خشية ذهابه بجميعه فصحيح لكن فيما لا يعارض منصوص الشرع فلا يسوغ الإقدام على قتل النفس ممن يتوقع منه أن يقتل أنفسا كثيرة قبل أن يتعاطى شيئأ من ذلك وإنما فعل الخضر ذلك لإطلاع الله تعالى عليه وفي البحر المحيط للزركشي إذا أشرف جماعة في سفينة على الغرق ولو غرق بعضهم لنجوا فلا يجوز تغريق البعض وقال القرطبي الإقتراع على إلقاء الادمي في البحر لا يجوز... وقد ظن بعض الناس أن البحر إذا هاج على القوم فاضطروا إلى تخفيف السفينة أن القرعة تضرب عليهم فيطرح بعضهم تخفيفا وهذا فاسد فإنها لا تخف برمي بعض الرجال وإنما ذلك في الاموال ولكنهم يصبرون على قضاء الله عز وجل فهذه النصوص واضحة الدلالة على أن قاعدة إرتكاب أخف الضررين لا يمكن تطبيقها في مسائل القتل التي ذكرناها . الحالة السادسة أن تكون الهدنة أبدية، إذ معنى كونها أبدية يقتضي إلغاء الجهاد في سبيل الله، وهو فريضة ثابتة بالكتاب والسنة وإجماع المسلمين، وعلى هذا اتفاق العلماء لكن اختلافهم في تحديد المدة.. جاء في الفقه الاسلامي وأدلته NUM NUM NUM NUM NUM اتفق الفقهاء على أن عقد الصلح مع العدو لا بد من أن يكون مقدرا بمدة معينة فلا تصح المهادنة إلى الأبد من غير تقدير بمدة وإنما هي عقد مؤقت لأن الصلح الدائم يفضي الى ترك الجهاد ومع هذا الإتفاق فإنهم اختلفوا في المدة التي تجوز فيها الهدنة. فقال الشافعية إذا كان بالمسلمين قوة فتجوز لمدة أربعة أشهر فما فوقها الى مادون سنة في الاظهر لقوله تعالى ب ر اءة م ن الل ه و ر س ول ه إ ل ى ال ذ ين ع اه دت م م ن ال م ش ر ك ين .ف س يح وا ف ي الأ ر ض أ ر ب ع ة أ ش ه ر.. التوبة NUM NUM ولأن الرسول هادن صفوان بن أمية أربعة أشهر عام الفتح . ولا تبلغ المدة سنة لأنها مدة تجب فيها الجزية. فإن كان بالمسلمين ضعف فتجوز لعشر سنين فقط فما دونها بحسب الحاجة لأن هذا غاية مدة الهدنة لأنه هادن قريشا في الحديبية هذه المدة على المعتمد فإن لم يقو المسلمون طوال تلك المدة فلا بأس أن يجدد الامام مدة مثلها أو دونها على رجاء أن يقووا وإذا انقضت المدة والحاجة باقية استؤنف العقد. وهذا ظاهر كلام الإمام أحمد وقال أبو الخطاب من الحنابلة ظاهر كلام أحمد أنه يجوز على أكثر من عشر سنين على حسب ما يراه الإمام من المصلحة بعد اجتهاده . والذي يبدو أن ما نقله أبو الخطاب هو الاصح عند الحنابلة . وقال الحنفية والمالكية ليس للهدنة مدة معينة إنما تقدير المدة راجع الى اجتهاد الإمام قدر الحاجة لأن المهادنة عقد جائز لمدة عشر سنين فتجوز الزيادة عليها كعقد الاجارة إننا حين نتكلم عن اشتراط العلماء تحديد المدة فذلك لا يعني جواز الهدنة مع هؤلاء الصليبيين.. فتحديد المدة لمن كانت مفاوضاته مشروعة وهذا في جهاد الطلب.. أما هؤلاء فلأنهم احتلوا بلادنا فقد عرفت اتفاق الفقهاء على بطلان الهدنة معهم حتى لو كانت ليوم واحد ، و مثل من تعلق بتحديد المدة و نسى الشروط الأخرى كمثل من صلى الظهر أربع ا بغير شروط و لا أركان .. فلا طهارة و لا استقبال القبلة و لا ستر عورة و لا شيء من ذلك ملاحظة مهمة يلاحظ أن نصوص الفقهاء التي أوردناها في الهدنة إنما هي في جهاد الطلب لا في جهاد الدفع فالهدنة في جهاد الطلب مشروعة بالشروط التي ذكرت سابقا أما في جهاد الدفع فلا تجوز أبدا ، لان فيها إقرارا لبقاء الكفار في أرض الاسلام وهذا ما اتفق العلماء على تحريمه . إلا إذا خشي المسلمون الإصطلام الإستئصال التام . وإن المرء ليعجب أعظم العجب من أناس يقرؤون في القرآن صفات اليهود و صفات المنافقين ثم إذا جاء موقف معين مثل ذلك الموقف نأوا بأنفسهم عنه فإذا جئت تذكرهم بالله و بما أنزل الله تعالى في أقوام سابقين و ما حق عليهم نهضوا يجادلونك معتذرين بعدم تمام انطباق النص عليهم ... ظاهرين في الفرار أكثر من أهل الظاهر ، و متأولين في تأويل التخلف أكثر من أهل الهوى ، فأي اختلاف بين هؤلاء المعتذرين عن قتال الأمريكان لجبروتهم و قوتهم، مطالبين بمفاوضاتهم بدل قتالهم ليخرجوا بأنفسهم من العراق كما وعد الأمريكان ، و بين أصحاب موسى الذي رفضوا دخول القرية إلا بعد خروج الجبابرة منها لعظم خلقهم و جبروتهم و بطشهم.. فليخرجوا بأي طريقة سواء كانت معجزة ، أو مفاوضات المهم أن يخرجوا بغير قتال بالله عليكم اقرؤوا الآية من جديد ، و انظروا في أنفسكم أيها المهادنون فما أعظم الشبه بينكم و بين أصحاب موسى ، و ما أبعد الشبه بينكم و بين أصحاب محمد ، قال الله تعالى و إ ذ ق ال م وس ى ل ق و م ه ي ا ق و م اذ ك ر وا ن ع م ة الل ه ع ل ي ك م إ ذ ج ع ل ف يك م أ نب ي اء و ج ع ل ك م م ل وك ا و آت اك م م ا ل م ي ؤ ت أ ح د ا م ن ال ع ال م ين NUM NUM ي ا ق و م اد خ ل وا الأ ر ض الم ق د س ة ال ت ي ك ت ب الل ه ل ك م و لا ت ر ت د وا ع ل ى أ د ب ار ك م ف ت نق ل ب وا خ اس ر ين NUM NUM ق ال وا ي ا م وس ى إ ن ف يه ا ق و م ا ج ب ار ين و إ ن ا ل ن ن د خ ل ه ا ح ت ى ي خ ر ج وا م ن ه ا ف إ ن ي خ ر ج وا م ن ه ا ف إ ن ا د اخ ل ون NUM NUM ق ال ر ج لا ن م ن ال ذ ين ي خ اف ون أ ن ع م الل ه ع ل ي ه م ا اد خ ل وا ع ل ي ه م ال ب اب ف إ ذ ا د خ ل ت م وه ف إ ن ك م غ ال ب ون و ع ل ى الل ه ف ت و ك ل وا إ ن ك نت م م ؤ م ن ين NUM NUM ق ال وا ي ا م وس ى إ ن ا ل ن ن د خ ل ه ا أ ب د ا م ا د ام وا ف يه ا ف اذ ه ب أ نت و ر ب ك ف ق ات لا إ ن ا ه اه ن ا ق اع د ون NUM NUM ق ال ر ب إ ن ي لا أ م ل ك إ لا ن ف س ي و أ خ ي ف اف ر ق ب ي ن ن ا و ب ي ن ال ق و م ال ف اس ق ين NUM NUM ق ال ف إ ن ه ا م ح ر م ة ع ل ي ه م أ ر ب ع ين س ن ة ي ت يه ون ف ي الأ ر ض ف لا ت أ س ع ل ى ال ق و م ال ف اس ق ين المائدة من NUM NUM NUM NUM . قال ابن كثير و ما أحسن ما أجاب به من الصحابة رضي الله عنهم يوم بدر رسول الله حين استشارهم في قتال النفير الذين جاؤا لمنع العير الذي كان مع أبي سفيان فلما فات اقتناص العير واقترب منهم النفير وهم في جمع ما بين التسع مئة إلى الألف في ال ع د ة و ال ب يض و ال ي ل ب فتكلم أبو بكر فأحسن ثم تكلم من تكلم من الصحابة من المهاجرين ورسول الله يقول أشيروا علي أيها المسلمون وما يقول ذلك إلا ليستعلم ما عند الأنصار لأنهم كانوا جمهور الناس يومئذ فقال سعد بن معاذ كأنك تعرض بنا يا رسول الله فوالذي بعثك بالحق لو استعرضت بنا هذا البحر فخضته لخضناه معك ما تخلف منا رجل واحد وما نكره أن تلقى بنا عدونا غدا إنا لصبر في الحرب صدق في اللقاء لعل الله أن يريك منا ما تقر به عينك فسر بنا على بركة الله فسر رسول الله بقول سعد و نشطه ذلك . ويقول سيد قطب رحمه الله إن جبلة اليهود لتبدو هنا على حقيقتها ، مكشوفة بلا حجاب و لو رقيق من التجمل ، ذلك أنهم أمام الخطر ، فلا بقية إذن من تجمل ، و لا محاولة إذن للتشجع ، و لا مجال كذلك للتمحل ، إن الخطر ماثل قريب ، و من ثم لا يعصمهم منه حتى وعد الله لهم بأنهم أصحاب هذه الأرض ، و أن الله قد كتبها لهم ، فهم يريدون نصر ا رخيص ا ، لا ثمن له ، و لا جهد فيه ، نصر ا مريح ا يتنزل عليهم تنزل المن و السلوى إن فيها قوم ا جبارين . و يقول في فاذهب أنت و ربك فقاتلا إنا ههنا قاعدون هكذا في وقاحة العاجز ، التي لا تكلفه وقاحة اللسان إلا مد اللسان أما النهوض بالواجب فيكلفه وخز السنان فاذهب أنت و ربك فليس بربهم إذا كانت ربوبيته ستكلفهم القتال إنا ههنا قاعدون لا نريد ملك ا ، و لا نريد عز ا ، و لا نريد أرض الميعاد .. و دونها لقاء الجبارين . ألا فليتأمل هؤلاء ما قال الإمام ابن كثير في تفسيره و هذه القصة تضمنت تقريع اليهود وبيان فضائحهم ومخالفتهم لله ولرسوله ونكولهم عن طاعتهما فيما أمراهم به من الجهاد فضعفت أنفسهم عن مصابرة الأعداء ومجالدتهم ومقاتلتهم مع أن بين أظهرهم رسول الله وكليمه وصفيه من خلقه في ذلك الزمان وهو يعدهم بالنصر والظفر بأعدائهم هذا مع ما شاهدوا من فعل الله بعدوهم فرعون من العذاب والنكال والغرق له ولجنوده في اليم وهم ينظرون لتقر به أعينهم وما بالعهد من قدم ثم ينكلون عن مقاتلة أهل بلد هي بالنسبة إلى ديار مصر لا توازي عشر المعشار في عدة أهلها وعددهم فظهرت قبائح صنيعهم للخاص والعام وافتضحوا فضيحة لا يغطيها الليل ولا يسترها الذيل هذا وهم في جهلهم يعمهون وفي غيهم يترددون وهم البغضاء إلى الله وأعداؤه ويقولون مع ذلك نحن أبناء الله وأحباؤه فقبح الله وجوههم التي مسخ منها الخنازير والقرود وألزمهم لعنة تصحبهم إلى النار ذات الوقود ويقضي لهم فيها بتأكيد الخلود وقد فعل وله الحمد من جميع الوجود ... . و والله كم سيندم هؤلاء الذين يفاوضون حتى و إن تابوا .. بل سيندم الذين جاهدوا إذا لم يسبقوا بالكلمة الأولى ، الكلمة المثبتة ، الحاضة الموافقة لكلام الله كما قال ابن مسعود شهدت من المقداد بن الأسود مشهدا لأن أكون صاحبه أحب إلي مما ع د ل به أتى النبي وهو يدعو على المشركين فقال لا نقول كما قال قوم موسى فاذهب أنت وربك فقاتلا ولكنا نقاتل عن يمينك وعن شمالك وبين يديك وخلفك فرأيت النبي أشرق وجهه وسره يعني قوله .
الفصل الرابع أولا وصفة الصياد أثبت التاريخ استعصاء المسلمين على الاستسلام في ميدان الجهاد، ، و ذلك أنهم لا يفرون من الزحف إلا نادرا، و أنهم يتمنون الشهادة في سبيل الله .. وسوف أسوق لإخواننا في الجهاد تجربة من خاض المفاوضات من قبل، ليروا النتيجة قبل أن يكونوا هم النتيجة المروية للأجيال ففي بيان من لجنة الإعلام الخارجي لجبهة تحرير مورو الإسلامية بتاريخ NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م لخص تجربتها على لسان كاتب أمريكي منصف، قالت اللجنة أكد لنا التاريخ أن الاستعمار الصليبي رغم جهوده لم يهزم مسلمي مورو في ميدان الحرب، ولكنه هزمهم في مائدة المفاوضات . لقد خاض مسلمو مورو أطول حرب في التاريخ كما قاله المؤرخ الأمريكي فيك هارلي في كتابه هسهسة السيف ، وفيما يلي مقتطفات وترجمة من الكتاب المذكور تعتبر بلاد بانجسا مورو من أقدم ميادين الحرب في العالم ، فقد خاض مسلمو مورو حروبا مريرة استمرت NUM NUM NUM عاما ضد الحملات الأسبانية المتتالية التي شهدتها الأجيال المتلاحقة ، ولعل العالم لم يسجل حروبا دامية مريرة أطول من حروب مورو ضد الأسبان . وقد فشلت محاولات المعتدين للسيطرة على شعب مورو الشجاع وفي عام NUM NUM NUM NUM م ألقى المعتدون سلاحهم وغادروا المنطقة خائبين ذليلين ، وانتصر السيف على البندقية، وبقي شعب مورو وبقيت عقيدته حيث انتصر الإسلام على الصليب في أرض بانجسامورو . هذه ترجمة ما قاله المؤرخ الأمريكي في كتابه المذكور . ومضى قائلا وفي غرة القرن العشرين جاء الأمريكيون ، وحاولوا عبثا أن يخضعوا مسلمي مورو لحكمهم ، وعندما أدرك الأمريكيون أن مسلمي مورو لا يعرفون الاستسلام ، بل يحبون الموت الاستشهاد في سبيل الله ، ولن يتوقفوا عن الجهاد إلى آخر رجل منهم ، عرض عليهم الأمريكيون وقف القتال والمفاوضات معلنين أنهم لا يريدون السيطرة على البلاد ، وإنما يريدون التعاون في المجالات الاقتصادية والتعليمية والصحية ، فوافق المسلمون ، وبذلك نال الأمريكيون غرضهم ، ولم يهزموا المسلمين في ميدان الحرب ، ولكنهم هزموهم في مائدة المفاوضات ، ووقعت بلادهم تحت حكم الولايات المتحدة الأمريكية . وقد فشل الحديد والنار في قهر شعب مورو المسلم وإخضاعه ، وأصبحت بلاد مورو تحت الحكم الأمريكي عام NUM NUM NUM NUM م ؛ بسبب دخول شعب مورو في المفاوضات مع الأمريكان ، ثم ضمتها أمريكا إلى الفلبين عام NUM NUM NUM NUM م حين منحت الأولى الثانية استقلالها في ذلك العام ، أي أن أمريكا أعطت شعب مورو للفلبين جزاء لمساعدتها لهم في حرق هذا الشعب . هكذا لم يهزم شعبنا المسلم أمام القوات العسكرية التي فاقت قواتها مئات المرات إمكانياته المادية ، ولكنه انهزم عن طريق الحيلة والمكر وبواسطة المفاوضات المقرونة بالخداع فيا أيها المهادنون العراقيون هؤلاء صبروا على الجهاد وتكاليفه طوال تلك القرون، وأنتم لما تكملوا خمس سنوات بعد وهرعتم للمهادنة..؟ هؤلاء ذهبت ثمرتهم بعد كل هذه القرون الجهادية بالمفاوضات وأنتم ترجون النصر من المهادنة بعد هذه الأيام الجهادية القليلة نسبة لهؤلاء هؤلاء ضحكت عليهم أمريكا بالمفاوضات، وأنتم عديمو الخبرة السياسية تريدون غلبة أمريكا بالمفاوضات..؟ وهل ما جرى في أندونيسيا بقيادة المجاهد محمد ناصر وحزب ماشومي وجناحه الجهادي دار الإسلام يخفى على مطلع.. لقد استطاع العلمانيون اغتصاب ثمرة الجهاد من أيدي أهله، ولكن بالمفاوضات.. فبعدما تحقق استقلال أندونيسيا بعد الحرب العالمية الثانية، عين الرئيس سوكارنو المجاهد الدكتور محمد ناصر رئيسا للوزراء وأعطاه من الصلاحيات الكثير.. وكان طبيعيا أن تكون مهمته الأولى هي استقرار البلاد وأمنها، ولكن كيف سيكون أمن البلاد إذا لم تسحب الأسلحة من أيدي الناس..؟ وهل الأسلحة إلا في أيدي حزب ماشومي، وجناحه الجهادي دار الإسلام .. وفعلا طالب رئيس الوزراء صحبه بنزع أسلحتهم .. لكنهم رفضوا.. فضغط عليهم بكل ما يستطيع حتى أنزلهم من الجبال وأخرجهم من الغابات، وأصبحوا بلا حصون ولا مأوى، ثم نزع أسلحتهم.. فقضى على حركته بيده ، و نقض غزله بعد ما استحكم وبعدما قضى على إخوانه كحركة جهادية عزله سوكارنو... فعاش محمد ناصر إلى آخر حياته نادما منبوذ ا من إخوانه إلى أن مات.. فيا أيها المجاهدون المهادنون هب أن أمريكا منحتكم رئاسة الوزراء.. فهل سيكون مصيركم أحسن من مصير المجاهد محمد ناصر..؟ وهل سيكون دوركم إلا حفظ الأمن في البلاد للأمريكان..؟ وهل سيكون الإنجاز إلا بترويض إخوانكم أو بتركيعهم..؟ وهل سيجد الأمريكان عندها مفاوضا أحسن منكم..؟ أيها المجاهدون انظروا في كل الحركات الجهادية في العالم الإسلامي .. كيف قطف اليهود و الصليبيون و العلمانيون ثمرتها ؟ و هل قطفوها إلا بالمفاوضات ؟ فما لكم تهرعون إلى وصفة الصياد ، و شراكه أيها المجاهدون لم يبق أمام العدو إلا هذا الملجأ ليلوذ به.. فهل من العقل أن تفتحوه له أم توصدوه في وجهه..؟ أيها المجاهدون هل سكنت العمليات الاستشهادية في فلسطين، وهدأت تل أبيب والمدن الإسرائيلية و أمنت إلا بعد دخول المجاهدين في المفاوضات مع الفلسطينيين العلمانيين ..؟ ثاني ا ثمرات المفاوضات إننا لا نستطيع الحكم على شيء حتى نتصوره ونتصور آثاره، وهذا يدخل في باب المصالح والمفاسد، وفي باب الحكم بالمآلات وهو قبل ذلك يدخل في قول الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا خ ذ وا ح ذ ر ك م ف ان ف ر وا ث ب ات أ و ان ف ر وا ج م يع ا النساء NUM NUM .. وقوله ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا إ ن ت ط يع وا ف ر يق ا م ن ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب ي ر د وك م ب ع د إ يم ان ك م ك اف ر ين آل عمران NUM NUM NUM ، وقوله تعالى إ ن ف ي ذ ل ك ل ذ ك ر ى ل م ن ك ان ل ه ق ل ب أ و أ ل ق ى الس م ع و ه و ش ه يد ق NUM NUM .. فالشاهد من هذه الآيات وأمثالها هو الحكم بالمآل، ووجوب الحذر حاضرا حماية للمستقبل.. إذا لا بد لنا أن نتصور ثمرات الهدنة علينا وعلى أمريكا إن كان هناك من ثمرات لنا ، فمن ح ك م حكم على بينة، ومن هلك هلك عن بينة.. وأنا والله أعجب كيف يجعل المجاهدون هذا الأمر محل أخذ ورد.. يزين الأمريكان كما يزين الشيطان ما يريدون تحقيقه في أعيننا بينما كله ثمرات لهم.. فما أعظم غفلة المفاوضين المخدوعين عما ستجنيه أمريكا من ثمرات.. فبعدما رأى أصحاب السؤال من الإجرام الواقع على الأهل ، وهتك الأعراض الشريفة، وذهاب الأمن، واستعلاء الكفر، والجهل، والغلو، والباطنية، هنا يأتون متسائلين، بل مستغيثين بطلب النجدة من المفتي أيجوز لنا أن نتفق مع الأمريكان على أن نحقق مكاسب عديدة، فمنها أن يسل موننا مناطق سنية من الرافضة، و يمنحونا أسلحة خفيفة، ومكافآت، في مقابل أن نسمح لهم بالمرور بالمناطق، وأن نوقف عملياتنا ضدهم ؟ ومن يدري فلعل الثمرة أخفيت في ثنايا السؤال حيث الغنيمة الباردة التي يتصورونها كيف نستكثرها على أنفسنا ورب العالمين قالها عن ذلك الجيل الطاهر المطهر ، فقال سبحانه و ل ق د ص د ق ك م الل ه و ع د ه إ ذ ت ح س ون ه م ب إ ذ ن ه ح ت ى إ ذ ا ف ش ل ت م و ت ن از ع ت م ف ي ال أ م ر و ع ص ي ت م م ن ب ع د م ا أ ر اك م م ا ت ح ب ون م ن ك م م ن ي ر يد الد ن ي ا و م ن ك م م ن ي ر يد ال آ خ ر ة ث م ص ر ف ك م ع ن ه م ل ي ب ت ل ي ك م و ل ق د ع ف ا ع ن ك م و الل ه ذ و ف ض ل ع ل ى ال م ؤ م ن ين آل عمران NUM NUM NUM والضعف هنا لا شك أكبر، والثمرة لا شك أكبر، فهي دنيا وهي أموال. أيها السائلون الراغبون في الهدنة إذا ماذا كنتم تنتظرون قبل اليوم من أنواع الضغوطات..؟ لعلكم صدقتم أنهم سيبادلونكم الورود بالورود.. ألم تكونوا تتوقعون أن يضغطوا عليكم بما لا يحتمل ولا يطاق..؟ ألم تكونوا تتوقعون أن يحاولوا لي الذراع المصاب، وطعن الجرح النازف في وسطه.. أكان مفاجئا أن يضغطوا على عصب الأعراض، فاحمدوا الله أن أعراضنا لم تذهب بنفسها أبدا كما ذهبت الغاويات إنما هو الإكراه، وهذا عنوان شرف لها..؟ أكان مفاجئا أن يقطعوا الكهرباء والماء..؟ أكان مفاجئا أن يسلطوا كلابهم على مناطقنا..؟ أم كان مفاجئا أن يخذلنا الكثير من بني قومنا..؟ ألم يقل الله تعالى و ل ن ب ل و ن ك م ب ش ي ء م ن ال خ و ف و ال ج وع و ن ق ص م ن ال أ م و ال و ال أ ن ف س و الث م ر ات و ب ش ر الص اب ر ين . ال ذ ين إ ذ ا أ ص اب ت ه م م ص يب ة ق ال وا إ ن ا ل ل ه و إ ن ا إ ل ي ه ر اج ع ون أ ول ئ ك ع ل ي ه م ص ل و ات م ن ر ب ه م و ر ح م ة و أ ول ئ ك ه م ال م ه ت د ون البقرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبعد هذا فلننظر ما الذي يفرح العدو... أيفرحه أن تفاوضه، أم تعرض عن عروضه كلها إعراضنا عمن يفاوضنا على أعراضنا.. بل زيادة لزيادة تعلق المسألة بمصلحة الدين.. يقول الحافظ ابن حجر في الفتح إن الأمر بالصلح مقيد بما إذا كان الأحظ للإسلام المصالحة أما إذا كان الإسلام ظاهرا على الكفر، ولم تظهر المصلحة في المصالحة .. فلا .. فهل ترى حملة الصليب يختارون الأحظ للإسلام أم الأحظ للصليب..؟ أتراهم يجنحون للسلم لو لم تبلغ النكاية بهم مبلغا يخيفهم من الأنهيار..؟ أتراهم يسارعون في هذا الأمر لولا شعورهم الواقعي بمسارعة الهزيمة لهم..؟ وصدق الله إذ قال ف ل ا ت ه ن وا و ت د ع وا إ ل ى الس ل م و أ ن ت م ال أ ع ل و ن و الل ه م ع ك م و ل ن ي ت ر ك م أ ع م ال ك م محمد NUM NUM إذ ا فسبب المفاوضات كما يعترف به المجاهدون هو ما ذكر من صنيع الرافضة و الأمريكان ، و الضغط على عصب الأعراض ، و الأبناء ، و الاستقرار ، و المال ... إذ ا فأبشروا أيها المفاوضون بابتزاز لا ينتهي أبدا ، فكلما عجزت أمريكا عن أخذ مطالبها الجديدة المتجددة، هيجت عليكم كلابها الأوفياء، أو كلابها الأغبياء.. إن لم ترضوا بمطالبها، وأعطيتموها ما تريد كما أعطيتموها أول مرة، والإنحدار إلى السلمة السفلى أسهل من الإنحدار الأول، وقد قال الله تعالى ولا تتبعوا خطوات الشيطان ولتبشروا بالمنصب الجديد الذي توليكم إياه أمريكا بتحويل حماية المناطق من كلابها إليكم، لتقوموا بنفس الدور وحاشاكم أن تحملوا نفس الصفة... أيها المجاهدون متى أصبحت أمريكا تحلم أن يكفيها عدوها حراسة مناطق ضعفها..؟ ومتى أصبحت أمريكا تحلم أن يصبح المجاهدون لها حماة من إخوانهم المجاهدين..؟ وهل سيكون هؤلاء المجاهدون المهادنون حماة لطرق دوريات الأمريكان وآلياتهم المارة في مناطقكم إلا من عمليات المجاهدين الأباة الذين رفضوا مثل هذا الإستعمال ؟ ألن يكون من حق أمريكا إن حصلت لهم أية عملية بعد الإتفاق من ق بل فصيل أبي من فصائل المجاهدين مطالبة المهادنين بالوفاء بشرطها ..؟ ألن يكون من حقها مطالبة المجاهدين المهادنين بتسليم إخوانهم المجاهدين.... فإما أن يسلموهم أو يقيموا الحكم عليهم، أو على الأقل يحفظوا الأمن والأمان مرة أخرى لقوافل الأمريكان عسكرية كانت أم تجارية ؟ إنه مشروع الإنقاذ الحقيقي لجيوش الصليب..التي بدت اليوم تأمن أكثر فأكثر وبدت حالات الإنفلات العصبي الهستيري تخف عندهم أكثر وأكثر ؟ إذ بدت عمليات بعض الفصائل تخف أكثر فأكثر وأصبح قائد القوات الأمريكية في العراق والسفير الأمريكي يتبجحون أمام الكونغرس الأمريكي بما حققوه على أيدي السنة أنفسهم، وبمن جندوهم من أبناء العشائر فيا لهول المصاب ويا لغفلة القوم ويا لعدم تقدير العواقب من بعض المجاهدين وهم أهل الميدان إن ثمرة هذه المفاوضات الكبرى هي إنقاذ أمريكا ، وإنقاذ كل المرتبطين بأمريكا مصيريا في هذه المرحلة الزمنية، وهل المرتبط بها إلا مجرموا التاريخ..؟ سؤال إثر سؤال أوجهه لهؤلاء فليجيبوا عليه والله على ما يقولون شهيد... وكفى بالله شهيد ا. ألا يتمنى الموقعون على هذا الإتفاق، والقابلون لهذه الهدنة مع الأمريكان أن إخوانهم في الجهاد جميعا وافقوا، حتى لا يظهروا لوحدهم نشازا في لحن الجهاد... ؟ نعم بغير شك...فالأمر كما قال الله تعالى في الكافرين و د وا ل و ت ك ف ر ون ك م ا ك ف ر وا ف ت ك ون ون س و اء . و إلا لم يوقعوا هم و ينكروه على إخوانهم . و لن يتوقفوا عند هذا الحد بل سيسعى هؤلاء المهادنون إلى إقناع إخوانهم الآخرين بذلك، وهم أقدر على إقناعهم من الأمريكان فيصبحوا وسطاء وعملاء ..؟ ومتى أصبحت أمريكا تجد مثل هذه النوعية المقبولة للتفاوض عنها لدى المجاهدين..؟ ألا فلتهنأ أمريكا بالمالكي من تلك الجهة، وتهنأ بكم أيها المفاوضون على الجهاد من هذه الجهة..؟ والسؤال التابع له ألن يكون مصير العراق كله إن وافق الجميع كما وافقتم أيها المفاوضون أن يصبح ساحة الأمن والأمان لكن بلا إيمان... الأمن والأمان في أحضان الأمريكان... الأمن والأمان ليتقلب الذين كفروا في البلاد، أين شاءوا وحيث شاءوا، ليلا ونهارا ، أفرادا وجماعات، تجارا وعساكر، بحراسة من كان يوما من الأيام مجاهدا في سبيل الله... وبعد هذا السؤال سؤال ألن يكون لهذا التغيير تغيير حقيقي على مستقبل العراق كبلد إسلامي.. نعم كبلد إسلامي سني، كيف إذا أخ مد أهل الجمر جمرهم وكسر أهل الشوكة شوكتهم...؟ ماذا ينتظر بعدها من العدو...؟ ستعود أحلامه التي كادت تتبخر غضة طرية، ويكون بعدها العراق كما خطط له قسيس بوش البلد التبشيري الأول في الشرق الأوسط... راعي الردة الأولى في العالم الإسلامي... منبع التغيير التاريخي لخارطة الطريق العقدية الجديدة أولا والجغرافية ثانيا ... البلد الذي سوف يخل د ذكر بوش الذي أصبح قومه يلعنونه ويلعنون مخططاته التي ناضل لتحقيقها وأخيرا قبضها ممن قاتلوه يوما من الأيام.. فبالله عليكم كم سيتحمل المهادنون والموقعون من أوزار لا تعد ولا تحصى سعة وثقلا ، ولا تعد أفرادا وأمما ، ولا تنتهي تاريخا وأثرا ؟ وسؤال آخر هل كل أمن واستقرار مطلوب و غاية ، ولو كان استقرار السارق في بيتك، أو كان استقرار العاهر على جسد الشريفة..؟ ماذا إذا أمن الأمريكان وأمنتم وأمنت بلادكم في ظل حكومة إيران ممثلة بالمالكي أو فلان أو فلان... أهذا أمان تفخرون به، وتسعون إليه، وتفارقون إخوانكم اليوم من أجله، وربما تقاتلونهم في الغد دفاعا عنه ؟ إذا فلقد أحسن الحزب الإسلامي الذي أنكرتم عليه حين اختصر الطريق من أول مرة ودخل في الحكومة وفاوض العدو، وحاول التوسط بينكم وبينه.... بل لقد بلغ الذروة الهاشمي التي ربما لن تصلوا إليها حين رفعه العدو ليلتقي بوش في البيت الأبيض، ورغما عن المالكي كما يزعمون.. كيف تصبح القواعد الأمريكية في أمان تام..؟ كيف تصبح زيادة عدد السنة في الحكومة العراقية حافزا لتنازل المجاهدين عن جهاد الأمريكان ؟ أترى هؤلاء المجاهدين قاتلوا الأمريكان من قبل لأجل مقاعد في حكومة أمريكية إيرانية مرتدة، حتى تسكت جهادهم منحة هذه المقاعد ؟ ثم يطمعوننا أكثر فيقولون نحن لن نطيل في بلادكم ما وفيتم لنا؟ بالله عليكم أيها المجاهدون المهادنون أترى هؤلاء لن يطيلوا في بلادنا بناءا على تفاوضنا معهم، وتأمينهم في بلادنا، وتمكينهم من نهب خيراتنا، وتمكينهم من تطبيق مناهجهم علينا وعلى أمتنا، وتمكينهم من حماية اليهود، وتمكينهم من برنا وبحرنا وجونا؟ أم كان الإلحاح الأمريكي الداخلي بسرعة الانسحاب ناتج عن الجهاد وعملياته المباركة..؟ متى أصبح الإنسحاب وعدمه أو تعجليه أو تأجيله عائدا لهم ولاختيارهم..؟ ألم تسمعوا إلى سفيرهم مع قائدهم كيف بر را عند جلسة الكونغرس الأخيرة بقاءهم في العراق بتحسن الوضع الأمني، وهدوء المناطق السنية ؟ ثم متى كان المس لم يصد ق عدوه المشرك المحارب له، المغتصب لبلده، وعرضه، المنتهك لحرمة مسجده، ومصحفه..؟ كيف يصدق له عهدا والقرآن يكذبه إذ يقول الله تعالى ك ي ف و إ ن ي ظ ه ر وا ع ل ي ك م لا ي ر ق ب وا ف يك م إ لا و لا ذ م ة ي ر ض ون ك م ب أ ف و اه ه م و ت أ ب ى ق ل وب ه م و أ ك ث ر ه م ف اس ق ون التوبة NUM ثم افرض أن هؤلاء المفاوضين الأمريكان وفوا حاليا ، أترى الوفاء طبيعة منهم مع المسلمين حتى يفي بها من يأتي بعد هؤلاء حفظا للعهد الأول ؟ أترى هذا العهد ملزما لمن يأتي بعد بوش، وبعد الذي بعده؟ ماذا تراكم صانعين إذا ما أسلموا العراق إلى إيران مقسما ؟ و هل هذه العصابة إلا ربيبة إيران ؟ أم ترانا إذا لم يلتزموا قمنا ثانية إلى السلاح وجاهدناهم ؟ لكن سنجاهدهم على ماذا هذه المرة ؟ إننا سوف نجاهدهم ليوفوا لنا ما عاهدونا عليه، فإذا أوفوا رجعنا إلى حمايتهم ثانية وهكذا...؟ ليصبح الفرق بين الجهادين هو أن الله تعالى لن يكون معنا هذه المرة، لأننا لم نقاتل لأجله إنما قاتلنا لدنيا... لعهود مخالفة لأمره، طالبنا المشركين المغتصبين بها... حقا إنه الشيطان إنسيا كان أم جنيا فكم ضحكنا من قصة ذاك الفتى الذي ضحك عليه الشيطان، وها نحن اليوم نرى كيف أصبحنا أو نكاد أن نصبح أضحوكة للشيطان الإنسي تلك القصة التي تعلمناها في صبانا.. حين انطلق ذاك الفتى الغيور على عقيدة التوحيد إلى شجرة ت عبد من دون الله بفأسه ليقطعها، فاعترض الشيطان طريقه وقال له لن أدعك تقطعها، فصارعه لكن الموح د صرعه، وعاد الموح د إلى منزله لأن الليل أظله... ثم عاد لها في الغد فصارعه الشيطان فصرعه الموحد لكنه عاد لأن الليل أظله وهكذا في المرة الثالثة.... وعندها رأى الشيطان أن القوة لا تنفع مع هذا الموحد الغيور... فجاءه بالليل يقول له لا تقطع الشجرة وسوف أجعل لك تحت وسادتك كل يوم دينار تأخذه وتتصدق به، وتفعل به الخيرات... واستيقظ من منامه مستذكرا حاجياته وحاجيات الفقراء.. فوافق على هذا العرض السخي فأصبح في اليوم الأول وقد رأى الدينار تحت وسادته، ففرح به ثم جاء اليوم الثاني فوجد الدينار، فلما أصبح في اليوم الثالث لم يجد الدينار فخرج غاضبا عازما على قطع الشجرة فاعترضه الشيطان قائلا ليس لك إلى الشجرة سبيل... فصارعه فصرعه الشيطان، فقام في المرة الثانية فصرعه الشيطان أسرع من المرة الأولى، وكان الأمر في الثالثة أسرع... فيأس الشاب ورأى ضعفه وذهاب قوته فسأل الشيطان عن سر ضعفه في هذه المرة دون المرة الأولى التي صرع فيها الشيطان فقال له كان الله معك في المرة الأولى لأنك تقاتل عن عقيدة التوحيد، واليوم تقاتل لأجل الدينار الذي لم أضعه تحت وسادتك... وهكذا فكل ما نفاوض من أجل حفظه وحمايته الآن سوف ندفع أضعافه غدا ، وندفع عن يد ونحن أذلة صاغرون، راجين منهم قبوله، والفضل لهم إن قبلوه فإذا كانت مهادنتنا من أجل أمن الديار من الدمار... فهذا تسليم للديار لهم وحمايتها بأيدينا لهم وهل كانت الضربات الأمريكية بما تكلفهم من تكاليف باهظة، وتزلزل حصونهم من داخلها إلا لتحقيق ذلك.. ها هي الثمرة جاءتهم اليوم من غير تكاليف تكلفوها، وبرضانا وإذا كانت مفاوضاتنا من أجل الأعراض، فإن الأعراض التي انتهكت من قبل كانت تثير الغيرة والنخوة والإنتقام لأننا نعدها اغتصابا .... أما بعد نجاح المفاوضات فإن نهايتها هو خروج كثير من الأعراض بنفسها إلى قارعة الطريق وذلك من خلال السكر الإعلامي، والشاشة السامرية الفضية، وخوار العجل الساحر، والمناهج التعليمية التي سترخي ح بل الع ر ض المشدود شيئا فشيئا ، ثم الحماية القانونية للعرض المكشوف من بقايا الغيرة وإذا كانت مفاوضاتنا لأجل مرتبات يعطيها الأمريكان لشرطة هنا وشرطة هناك ويعيلوا عوائل هنا وعوائل هناك... فإن ثمن ذلك الأمان لأمريكا والذي من خلاله سينهبون البلد بحراسة من المجاهدين أنفسهم إلى فترة لا يعلم بها إلا الله في مقابل ذلك الفتات المتساقط من أوعية مزابلهم ألا لا ينبغي أن تصبح الحاجيات الفردية هي محددات استراتيجياتنا المستقبلية وتتقاصر أنظارنا عند أقدامنا، وتتهاوى هممنا إلى الأجوفين الفم والفرج هل قرأنا كتاب الله جيدا ؟ فإني والله لا أجد لهذا الموقف أحسن موقظا من قول الله ق ل إ ن ك ان آ ب اؤ ك م و أ ب ن اؤ ك م و إ خ و ان ك م و أ ز و اج ك م و ع ش ير ت ك م و أ م و ال اق ت ر ف ت م وه ا و ت ج ار ة ت خ ش و ن ك س اد ه ا و م س اك ن ت ر ض و ن ه ا أ ح ب إ ل ي ك م م ن الل ه و ر س ول ه و ج ه اد ف ي س ب يل ه ف ت ر ب ص وا ح ت ى ي أ ت ي الل ه ب أ م ر ه و الل ه ل ا ي ه د ي ال ق و م ال ف اس ق ين التوبة NUM NUM لقد تركت أشرف الحرائر مكة، ومعهن ابنة رسول الله إلى بلاد الحبشة حفاظا على الدين، وما تنازلن ولا تنازل رسول الله .. ولقد طعنت سمية أم عمار بحربة في فرجها ففاضت روحها.. وما كان ذاك دافعا للتنازل ولا ذرة.
الفصل الخامس وفي الختام نذكر بأمور عدة الأمر الأول أنا لا أشك أن المتفاوضين من المجاهدين مع الأمريكان لا يدركون عظم الذنب الذي يرتكبونه بتفاوضهم وهدنتهم، لكن الإصرار على هذا الذنب بعد إقامة الحجة بقراءة هذا البحث أو بغيره يوصل صاحبه إلى منزلق خطير... نسأل الله أن يحفظ لنا ديننا . ألا ه ل بلغ ت الله م فاشه د .. والتكفير عن الذنب كما هو معلوم إنما هو بجنس الذنب من الطاعات، فمن أعلن الشرك أو سب النبي في مجلس جاهلية أعلن التوحيد وحب النبي في ذلك المجلس. ومن جاء من المشركين يريد قتل النبي عاهده على حمايته وقتل أعدائه، وهكذا لم يجد عكرمة بن أبي جهل رضي الله عنه من كفارة لتأخره عن الإسلام إلا السبق في ميدان الشهادة، فكان قائد المائتين الذين تبايعوا على الموت في معركة اليرموك، ومن جاء جاسوسا للمشركين على المسلمين كن عيم بن مسعود ، أصبح عينا للمسلمين على المشركين ومخذلا لهم، والصديق يقرن موقف الجاهلية بالموقف في الإسلام فيقول مجيبا عمر أجبار في الجاهلية خوار في الإسلام يا عمر ؟ ولم يجد وحشي من كفارة تريحه لقتله حمزة إلا أن يقتل مسيلمة الكذاب.. وكفارة الهدنة درجات، وأعظم درجاتها الإستفادة من التغلغل الذي وصل إليه المفاوضون من مفاوضيهم الأمريكان، وضربهم في مقتل بحيث لا تقوم لهم في ذلك الجانب قائمة، أو أن يخذلوهم خذلانا على الملأ حتى تكون لهم قاصمة ظهر كما فعل عبدالله بن سلام مع اليهود حين عمل لهم ذلك المشهد الإعلامي العجيب، وأظهر كيف أنهم قوم بهت وأصبحت قصتهم تروى أبد الدهر شاهدة على ذلك.. أو يختار الطريقة التي ترضي ربه، وتريح ضميره أبد الدهر من خزي العار بتهمة العمالة التي سوف تلاحق ذراريه من بعده.. فخزيه لم ينته بموته، ولن ينقطع إلا أن يغسله هو في حياته، وإلا فبئس الإرث الموروث. ولا بد أن يكون هؤلاء المفاوضون التائبون أعظم المحذرين إخوانهم الراغبين في المفاوضات بعد ذلك، وهذا جزء ضروري من التكفير.. الأمر الثاني الرد إلى العلماء الربانيين المتمسكين بمنهج السلف في النظر والإستدلال لا شك أن الاستمساك بالكتاب والسنة هو غاية الجميع، لكن الحقيقة هي تشعب الجميع حول هذا المطلب، وإضلال الفتن بعض أهل الجهاد عن الكتاب والسنة مع أنهما العصمة من الفتن، ولذا فلا بد من ضابط لإدراك مدى تحقق دعوى الالتزام بالكتاب والسنة، ولا أجد ضابطا يلتزم به المجاهدون، ويدينون الله به، ويجعلونه حجة ما بينهم وبين الله تعالى من اتباع النبي إلا الرد الى العلماء الربانيين لقوله تعالى ق ل إ ن ك ن ت م ت ح ب ون الل ه ف ات ب ع ون ي ي ح ب ب ك م الل ه و ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م و الل ه غ ف ور ر ح يم آل عمران NUM NUM .. وقوله تعالى ف ل ا و ر ب ك ل ا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م ل ا ي ج د وا ف ي أ ن ف س ه م ح ر ج ا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يم ا النساء NUM NUM ووجه الشاهد من هذا بما أن الله تعالى أمر باتباع النبي في الآية، وأن النبي قد ذهب، فالذي يمثل النبي بشهادة النبي من بين الناس هم العلماء لقوله كما في الحديث الصحيح العلماء ورثة الأنبياء . إذا فلا بد من مجلس شرعي للجهاد، وتكون قيمة هذا المجلس وسلطانه وسلطاته من سلطات الأنبياء على الناس، إذ أنهم ورثة الأنبياء، إلا أنهم غير معصومين... فإذا قلنا الكتاب والسنة فينبغي أن يعني ذلك الكتاب والسنة بفهم المجلس الشرعي هذا، فسلطان الساسة تبع لهم، وسلطان السيف والقادة العسكريين يتحرك بفتواهم.. لا يتجاوز رأيهم أيا كان الأمر في الإقدام أو الإحجام في التوجه إلى كذا أو التوجه إلى كذا... وينبغي أن يكون العلماء هؤلاء ع ل ما فارقا ، وفرقانا ظاهرا ما بين الجماعات جميعا ، فكل جماعة لا تلتزم رأي هؤلاء العلماء فهي جماعة لا تلتزم بالكتاب والسنة، بهذه الجدية وبهذا الوضوح، ليحي من حي عن بينة ويهلك من هلك عن بينة.. وليس بغريب علينا أهل العراق تقديم العالم وتبجيل رأيه، والتزام فتواه، فكيف إذا كان ذلك مجلس علماء مجاهدين ربانيين عالمين بالكتاب والسنة ؟ وإنا إذا كنا قد تجاوزنا رأي العلماء في فترات سابقة فما ينبغي لنا أبدا أن نتخطى رأيهم خطوة واحدة الآن وإلى الأبد.. فالخطوة في أوقات الفتن وأماكن الخطر والمهاوي ربما كانت هويا نحو السحيق في المهاوي، وقد قال الله تعالى و ل و ر د وه إ ل ى الر س ول و إ ل ى أ ول ي ال أ م ر م ن ه م ل ع ل م ه ال ذ ين ي س ت ن ب ط ون ه م ن ه م و ل و ل ا ف ض ل الل ه ع ل ي ك م و ر ح م ت ه ل ات ب ع ت م الش ي ط ان إ ل ا ق ل يل ا النساء NUM NUM وقال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا أ ط يع وا الل ه و أ ط يع وا الر س ول و أ ول ي ال أ م ر م ن ك م ف إ ن ت ن از ع ت م ف ي ش ي ء ف ر د وه إ ل ى الل ه و الر س ول إ ن ك ن ت م ت ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م ال آ خ ر ذ ل ك خ ي ر و أ ح س ن ت أ و يل ا النساء NUM NUM حتى وإن كان أكثر العلماء على أن طاعة أولي الأمر المقصودة هنا إنما هي طاعة الخلفاء والأمراء المسلمين إلا أن طاعة هؤلاء الخلفاء منوطة بطاعة الله والرسول ، ولم يأمر بطاعة الأمراء استقلالا ، وطاعة الله والرسول إنما تعرف بعلم العلماء، وهذا هو الذي سار عليه الخلفاء والأمراء في جميع الأعصر الإسلامية، فلا خير في أمراء يتقدمون العلماء، فإن ذلك هو تقديم للأهواء على الكتاب والسنة، وإلا لم يلتزم هؤلاء برأي العلماء..؟ قال شيخ الاسلام وأولو الأمر هم أصحاب الأمر وذووه وهم الذين يأمرون الناس وذلك يشترك به أهل اليد والقدرة وأهل العلم والكلام فلهذا كان أولوا الأمر صنفين العلماء والأمراء فإذا صلحوا صلح الناس وإذا فسدوا فسد الناس الامر الثالث اصبروا و احتسبوا إن الثمرة التي تطلبونها في جهادكم لهي بين أيديكم، فكيف تتركونها لعدوكم، وتلجؤون للهدنة..؟ يعجب قارئ القرآن كيف يكون الظفر على العدو ثمرة من ثمرات الصبر ويعجب أكثر من ذلك، إذ كيف يكون التمكين في الأرض ثمرة من ثمرات الصبر.. فما بينكم وبين التمكين في أرضكم إلا الصبر، لكن إعلان بعض المجاهدين الهدنة إنما هو إعلان نفاد الصبر..؟ قال تعالى و أ و ر ث ن ا ال ق و م ال ذ ين ك ان وا ي س ت ض ع ف ون م ش ار ق ال أ ر ض و م غ ار ب ه ا ال ت ي ب ار ك ن ا ف يه ا و ت م ت ك ل م ة ر ب ك ال ح س ن ى ع ل ى ب ن ي إ س ر ائ يل ب م ا ص ب ر وا و د م ر ن ا م ا ك ان ي ص ن ع ف ر ع و ن و ق و م ه و م ا ك ان وا ي ع ر ش ون الأعراف NUM NUM NUM من كان يتصور وقتها أن عرش فرعون سيزول بالصبر، وأن جيش فرعون سيغرق بسبب الصبر، وأن بني إسرائيل سوف يرثون حكم مصر بسبب الصبر، هكذا قال الله بما صبروا ..؟ ألا تكفي هذه آية معجزة للعراقيين في هذا الوقت ولكل من يحتاج إلى الصبر..؟ وكأن الله تعالى يقول لا يشترط أن يكون ثمن الصبر متوقعا من الناس كتوقع النتيجة الفلانية من السبب الفلاني، بل إن نتيجة الصبر عطاء من الله، وعطاء الله فوق كل تصور، ودليل هذا قوله تعالى إ ن م ا ي و ف ى الص اب ر ون أ ج ر ه م ب غ ي ر ح س اب الزمر NUM NUM ولذا فإن حصر معنى الجزاء في الآية على الآخرة ليس له مستند، فالأصل هو التعميم، كيف وأول الآية يؤيد شمولية هذا النوع من الأجر للدنيا والآخرة فيقول سبحانه ق ل ي ا ع ب اد ال ذ ين آ م ن وا ات ق وا ر ب ك م ل ل ذ ين أ ح س ن وا ف ي ه ذ ه الد ن ي ا ح س ن ة و أ ر ض الل ه و اس ع ة إ ن م ا ي و ف ى الص اب ر ون أ ج ر ه م ب غ ي ر ح س اب الزمر NUM NUM وهو كقوله تعالى و ل ن ج ز ي ن ال ذ ين ص ب ر وا أ ج ر ه م ب أ ح س ن م ا ك ان وا ي ع م ل ون النحل NUM NUM وفي سورة الرعد يذكر سبحانه منهجا مستقرا في وراثة الصابرين حكم الأرض وتولي شؤونها فيقول سبحانه عن رسله قولهم ق ال ت ل ه م ر س ل ه م إ ن ن ح ن إ ل ا ب ش ر م ث ل ك م و ل ك ن الل ه ي م ن ع ل ى م ن ي ش اء م ن ع ب اد ه و م ا ك ان ل ن ا أ ن ن أ ت ي ك م ب س ل ط ان إ ل ا ب إ ذ ن الل ه و ع ل ى الل ه ف ل ي ت و ك ل ال م ؤ م ن ون . و م ا ل ن ا أ ل ا ن ت و ك ل ع ل ى الل ه و ق د ه د ان ا س ب ل ن ا و ل ن ص ب ر ن ع ل ى م ا آ ذ ي ت م ون ا و ع ل ى الل ه ف ل ي ت و ك ل ال م ت و ك ل ون . و ق ال ال ذ ين ك ف ر وا ل ر س ل ه م ل ن خ ر ج ن ك م م ن أ ر ض ن ا أ و ل ت ع ود ن ف ي م ل ت ن ا ف أ و ح ى إ ل ي ه م ر ب ه م ل ن ه ل ك ن الظ ال م ين . و ل ن س ك ن ن ك م ال أ ر ض م ن ب ع د ه م ذ ل ك ل م ن خ اف م ق ام ي و خ اف و ع يد . و اس ت ف ت ح وا و خ اب ك ل ج ب ار ع ن يد الرعد NUM NUM NUM NUM هكذا ينص الله تعالى أن سبب خيبة سعي العدو، وفشل توعده للمؤمنين بالإخراج من الأرض، ليس إلا بالصبر.. فكان الصبر مهلكا للعدو و مخرج ا له من الأرض بالكلية، كما كان الصبر سببا في خلافة الأرض للمؤمنين.. وهذا يوسف عليه السلام يختصر نجاحه في كلمتين ق ال أ ن ا ي وس ف و ه ذ ا أ خ ي ق د م ن الل ه ع ل ي ن ا إ ن ه م ن ي ت ق و ي ص ب ر ف إ ن الل ه ل ا ي ض يع أ ج ر ال م ح س ن ين يوسف NUM NUM صبر على حسد الأخوة في البيت الواحد، وصبر على تنفيذ الحسد في البئر، وصبر على البيع في السوق، وصبر على فتنة النساء، وصبر على فتنة السجن، وصبر على فتنة التقريب، وصبر على فتنة الحكم وضخامة مسؤولياته.. وقد فقه المؤمنون من قبل جيدا هذه السنة.. ق ال ال ذ ين ي ظ ن ون أ ن ه م م ل اق و الل ه ك م م ن ف ئ ة ق ل يل ة غ ل ب ت ف ئ ة ك ث ير ة ب إ ذ ن الل ه و الل ه م ع الص اب ر ين البقرة NUM NUM NUM وقد كان سر رجحان كفة القلة على الكثرة بالصبر، ذلك أنهم بالصبر استجلبوا معية الله، والصف الذي يكون الله معه غالب بغير شك.. ومن ثم أصبحت العلة في عرف المؤمنين محسومة، حتى لو بقي شخص واحد أو فصيل واحد . ومفهوم المخالفة أن من لم يصبر لم يكن الله معه، ولذا لن تكون الغلبة له. وكأن سارية النصر معقودة بناصية الصبر ر ب ن ا أ ف ر غ ع ل ي ن ا ص ب ر ا و ث ب ت أ ق د ام ن ا و ان ص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين البقرة NUM NUM NUM وأن مزيد مدد الله للمؤمنين بمزيد كمية التقوى وكمية الصبر، قال تعالى في الأنفال إ ذ ت س ت غ يث ون ر ب ك م ف اس ت ج اب ل ك م أ ن ي م م د ك م ب أ ل ف م ن ال م لآئ ك ة م ر د ف ين الانفال NUM بينما قال في آل عمران عن نفس المعركة إ ذ ت ق ول ل ل م ؤ م ن ين أ ل ن ي ك ف ي ك م أ ن ي م د ك م ر ب ك م ب ث ل اث ة آ ل اف م ن ال م ل ائ ك ة م ن ز ل ين NUM NUM NUM ب ل ى إ ن ت ص ب ر وا و ت ت ق وا و ي أ ت وك م م ن ف و ر ه م ه ذ ا ي م د د ك م ر ب ك م ب خ م س ة آ ل اف م ن ال م ل ائ ك ة م س و م ين NUM NUM NUM NUM NUM NUM و كم من إغراء بالصبر في إثبات أن الحكم بيد الله و أنه سيصدر حكمه بعد صبركم .. فكيف سيكون صبركم قال تعالى ف اص ب ر وا ح ت ى ي ح ك م الل ه ب ي ن ن ا و ه و خ ي ر ال ح اك م ين فما دام الحكم عند الله و الله طلب الصبر فماذا يمكن أن يكون حكم الله إذا صبرنا . اقرأوا القرآن من جديد، فإنه كفيل أن يصنع منكم صفوة كفيلة أن يكسر الله بها صليب الصلبوت على رأس رئيسهم ويحرر العالم من بطشهم. وسوف تفيء كل الطوائف إلى ساحة الصابرين نادمة مبايعة لهم.. فوعد الله واضح، ووعد الله مغر للصابرين، فهل نقرأ القرآن قراءة الموقنين الذين يشعرون أن الله سبحانه وتعالى أنزله لهم ولحالهم كما أنزله للسابقين، وأنه يتعلق بجهادهم ومصيرهم كما يتعلق بأحكام صلاتهم وصيامهم وحجهم وما إلى ذلك.. ألسنا نريد النصر عند المواجهة، فالنصر محسوم بالصبر، فلم نستبدل الهدنة به، ونختلف على هذا الأمر مع إخواننا..؟ والله تعالى يقول ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا إ ذ ا ل ق يت م ف ئ ة ف اث ب ت وا و اذ ك ر وا الل ه ك ث ير ا ل ع ل ك م ت ف ل ح ون . و أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و ل ا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين الأنفال NUM NUM NUM NUM وقال تعالى و ك أ ي ن م ن ن ب ي ق ات ل م ع ه ر ب ي ون ك ث ير ف م ا و ه ن وا ل م ا أ ص اب ه م ف ي س ب يل الل ه و م ا ض ع ف وا و م ا اس ت ك ان وا و الل ه ي ح ب الص اب ر ين آل عمران NUM NUM NUM إن من أعظم صور الوهن المنفي عن المنتصرين الذين يكون الله معهم هو دعوتهم ترك الجهاد للهدنة.. ألسنا نريد العاقبة ت ل ك م ن أ ن ب اء ال غ ي ب ن وح يه ا إ ل ي ك م ا ك ن ت ت ع ل م ه ا أ ن ت و ل ا ق و م ك م ن ق ب ل ه ذ ا ف اص ب ر إ ن ال ع اق ب ة ل ل م ت ق ين هود NUM NUM تقولون نريد عاقبة الأرض وحكمها، يقول موسى مخاطبا قومه ق ال م وس ى ل ق و م ه اس ت ع ين وا ب الل ه و اص ب ر وا إ ن ال أ ر ض ل ل ه ي ور ث ه ا م ن ي ش اء م ن ع ب اد ه و ال ع اق ب ة ل ل م ت ق ين الأعراف NUM NUM NUM تريدون الإمامة..؟ الإمامة مرتبطة بالصبر و ج ع ل ن ا م ن ه م أ ئ م ة ي ه د ون ب أ م ر ن ا ل م ا ص ب ر وا و ك ان وا ب آ ي ات ن ا ي وق ن ون السجدة NUM NUM لا تقولوا أعراضنا وتتركوا الجهاد لأجل هذا فنساؤكم لم تتعرض لما تعرضت له نساء بني إسرائيل من الاستحياء بكل صوره، وأبشع صوره، وأوسع صوره، حتى أن الله تعالى ذكر ذلك في أكثر من موضع في القرآن الكريم فقال سبحانه و إ ذ ق ال م وس ى ل ق و م ه اذ ك ر وا ن ع م ة الل ه ع ل ي ك م إ ذ أ ن ج اك م م ن آ ل ف ر ع و ن ي س وم ون ك م س وء ال ع ذ اب و ي ذ ب ح ون أ ب ن اء ك م و ي س ت ح ي ون ن س اء ك م و ف ي ذ ل ك م ب ل اء م ن ر ب ك م ع ظ يم إبراهيم NUM وحين صبروا على كل ذلك تحولت الدنيا لصالحهم و ل ق د آ ت ي ن ا م وس ى ال ك ت اب ف ل ا ت ك ن ف ي م ر ي ة م ن ل ق ائ ه و ج ع ل ن اه ه د ى ل ب ن ي إ س ر ائ يل . و ج ع ل ن ا م ن ه م أ ئ م ة ي ه د ون ب أ م ر ن ا ل م ا ص ب ر وا و ك ان وا ب آ ي ات ن ا ي وق ن ون السجدة NUM NUM NUM NUM فبالله عليكم ألم تصب أعراض هؤلاء الذين سماهم الله أئمة..؟ ألم تسلب ممتلكاتهم..؟ ألم تبقر بطون أمهاتهم..؟ ألم يشردوا...؟ فهل عذرهم الله تعالى و ما من أحد أحب إليه العذر من الله حتى تعذروا أنفسكم وأنت أتباع محمد الذي وجهه الله لهذا الزاد فقال ف اص ب ر ك م ا ص ب ر أ ول و ال ع ز م م ن الر س ل و ل ا ت س ت ع ج ل ل ه م ك أ ن ه م ي و م ي ر و ن م ا ي وع د ون ل م ي ل ب ث وا إ ل ا س اع ة م ن ن ه ار ب ل اغ ف ه ل ي ه ل ك إ ل ا ال ق و م ال ف اس ق ون الأحقاف NUM NUM وقال له ف اص ب ر إ ن و ع د الل ه ح ق و ل ا ي س ت خ ف ن ك ال ذ ين ل ا ي وق ن ون الروم NUM NUM وقال له ف اص ب ر إ ن و ع د الل ه ح ق ف إ م ا ن ر ي ن ك ب ع ض ال ذ ي ن ع د ه م أ و ن ت و ف ي ن ك ف إ ل ي ن ا ي ر ج ع ون غافر NUM NUM وقال تعالى و اص ب ر و م ا ص ب ر ك إ ل ا ب الل ه و ل ا ت ح ز ن ع ل ي ه م و ل ا ت ك ف ي ض ي ق م م ا ي م ك ر ون . إ ن الل ه م ع ال ذ ين ات ق و ا و ال ذ ين ه م م ح س ن ون النحل NUM NUM NUM NUM NUM NUM أيها المجاهدون سلوا أنفسكم سؤالا واحدا هل إصابة الأعراض في شرفها، وإصابة البكارى في عفتها، وإصابة البيوت والذراري، هل يساوي كل ذلك عرض واحدة من أمهات المؤمنين..؟ ومع هذا يقول أبوبكر رضي الله عنه حين طالبه الصحابة بإيقاف إرسال جيش أسامة قال والذي لا إله غيره لو جرت الكلاب بأرجل أزواج رسول الله ما رددت جيشا وجهه رسول الله ولا حللت لواء عقده رسول الله إن الصديق حين يقول ذلك إنما يذكر بأغلى ما يمكن عند المؤمنين بعد رسول الله .. بل الأمر أصعب من كل ذلك حينما يتعلق بحياة رسول الله التي ما رضى الله أن ي ربط ذهابها أو خسارتها بذهاب الجهاد .. نعم حتى حياته .. فماذا تساوي حياتنا أجمعين قال الله تعالى و م ا م ح م د إ لا ر س ول ق د خ ل ت م ن ق ب ل ه الر س ل أ ف إ ن م ات أ و ق ت ل انق ل ب ت م ع ل ى أ ع ق اب ك م و م ن ي نق ل ب ع ل ى ع ق ب ي ه ف ل ن ي ض ر الل ه ش ي ئ ا و س ي ج ز ي الل ه الش اك ر ين . ال عمران NUM NUM NUM أيها المجاهدون ماذا نسمي طلب التفاوض بعد الجهاد..؟ كيف وقد لقيتم عدوكم؟ أليس هو تفاوض على ترك الجهاد..؟ عن عبدالله بن أبي أوفى رضي الله عنهما أن رسول الله كان في بعض أيامه التي لقي فيها العدو ينتظر حتى إذا مالت الشمس قام فيهم فقال يا أيها الناس لا تتمنوا لقاء العدو، واسألوا الله العافية، فإذا لقيتموهم فاصبروا واعلموا أن الجنة تحت ظلال السيوف، ثم قام النبي وقال اللهم منزل الكتاب، ومجري السحاب، وهازم الأحزاب، اهزمهم وانصرنا عليهم .. وعن أبي قتادة رضي الله عنه عن رسول الله أنه قام فيهم فذكر لهم أن الجهاد في سبيل الله والإيمان بالله أفضل الأعمال فقام رجل فقال يا رسول الله أرأيت إن قتلت في سبيل الله تكفر عني خطاياي؟ فقال له رسول الله نعم إن قتلت في سبيل الله، وأنت صابر محتسب مقبل غير مدبر ثم قال رسول الله كيف قلت قال أرأيت إن قتلت في سبيل الله أتكفر عني خطاياي؟ فقال رسول الله نعم وأنت صابر محتسب مقبل غير مدبر إلا الد ين، فإن جبريل عليه السلام قال لي ذلك .. وأخيرا أيها المجاهدون في سبيل الله إذا كان الله تعالى وهو الذي له الحكم والأمر وله الدين كله يقول لكم اصبروا.... أي أنه ديني وعليكم أن تصبروا.. فماذا بقي لكم من خيار...؟ هل من حقكم أن تأتمروا بغير أمره وهو صاحب الدين..؟ نعم إذا غيرتم النسبة، فانتسبتم إلى غير دينه.. أما أن تتكلموا باسمه فلا.. والله تعالى يقول ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا م ن ي ر ت د م ن ك م ع ن د ين ه ف س و ف ي أ ت ي الل ه ب ق و م ي ح ب ه م و ي ح ب ون ه أ ذ ل ة ع ل ى ال م ؤ م ن ين أ ع ز ة ع ل ى ال ك اف ر ين ي ج اه د ون ف ي س ب يل الل ه و ل ا ي خ اف ون ل و م ة ل ائ م ذ ل ك ف ض ل الل ه ي ؤ ت يه م ن ي ش اء و الل ه و اس ع ع ل يم المائدة NUM NUM فهل بقي لأحد من خيار بعد هذا..؟ ثم إنه يقول فضلا منه ومنة، وعدا عليه حقا ، أنكم إذا صبرتم فلكم ضمان عليه تحقيق الظفر في الدنيا والآخرة.. فهل تبقى ثقة للعبد بربه إذا هو لم يصبر..؟ نعم، ستقترب تلك الأماني العاجلة للمفاوضين بمواعيد الطواغيت، ستضخ الأموال، سيأمن النساء، ويلعب الأطفال.. ويذهبون للمدارس، وسيحصل لكم ما ترجونه من الدنيا ، لكن لو حصل كل هذا ، أهذا علامة على أن هذا المعتقد حق، وأن هذا العمل صحيح..؟ ومع هذا فانظروا في النهاية اسألوا من ألقى بنهر الدجال الذي رأى ماء من خارجه ماذا وجد في نهره من داخله، وهل سيخرج من ناره..؟ نعم، سيخرج من ناره إلى نار الله، كما قال عمن طلبوا العصمة في الجبال والبيوت أ غ ر ق وا ف أ د خ ل وا ن ار ا ف ل م ي ج د وا ل ه م م ن د ون الل ه أ ن ص ار ا نوح NUM NUM وي كأن الله قد حشركم إليه، ووقفتم والصابرين مختصمين بين يديه.. فمن سيقرب سبحانه الذين صبروا لوجهه، أم الذين هادنوا عدوه..؟ لا لن تنتظروا طويلا حتى ترحلوا فأعدوا لذاك الموقف عدته.. ولا أحسب رحيلكم إلا على فرش وثيرة تنزع الأرواح من كل خلية في أجسادكم نزع ا بعدما كانت الشهادة أغلى أمانيكم . لا، لن تنتظروا في الدنيا طويلا حتى تروا كيف سيتخلى الله عنكم، وتخذلوا بأيدي من وضعتم يده على أيديكم بديلا عن يد الله التي بايعتموها يوما من الأيام.. ألم يقل الله تعالى و ل ا ت ر ك ن وا إ ل ى ال ذ ين ظ ل م وا ف ت م س ك م الن ار و م ا ل ك م م ن د ون الل ه م ن أ و ل ي اء ث م ل ا ت ن ص ر ون هود NUM NUM NUM الأمر الرابع الحيلولة دون تمكن العدو فأكبر المنكرات هو تمكن العدو في أرض العراق... فإن العدو لن يتمكن من تحقيق مآربه كما يريد حتى يتمكن في العراق.. ولذلك فإن الحيلولة دون تمكنه من البلاد بكل طريق هو من أعظم الواجبات، لأنه فيها دفعا لعموم المنكرات ومصدرها. ولذا فإن مجاوزة كل خلاف في هذه الفترة أي ا كان ومع من كان، ما دام في ذلك تقوية الصف في وجه العدو الأمريكي والصفوي فهو واجب... فليكن جميع أهل العراق من الوعي والإدراك بحيث يحتملون على أنفسهم ما لا ي طاق لأجل الإتفاق، ويتجرعون المرارة ما دام فيها مرارة أكبر للعدو، ويكبرون على كل خلاف لئلا يدخل العدو من شرخه... نعم إننا واقعيون وندرك أن الخلافات بين جميع الفئات لن تنتهي بمجرد جلسات وعظات ووعظيات.. لكنها يجب أن ت حج م لتصبح محبوسة في جحر، و يطين عليها فيه . لابد أن يتكاتف الجميع على وأد المنكر في مهده قبل أن يستفحل.. بحيث لو استدعى الأمر الإنكار باليد بجميع صور الإنكار اليدوي في حدود الحكمة التي يوجهها أهل العلم والخبرة فليكن الإنكار باليد... بل يجب عندها الإنكار باليد. فالمنكر شجرة خبيثة ليس لها إلا أن تجتث من فوق الأرض... وحين أقول يجب أن يتآلف الجميع إنما أريد الجميع حتى لا يبقى الآمرون الناهون غرباء فيسهل تحديدهم ثم تحييدهم ثم استئصالهم... أما حين يصبحون هم الأكثرية، فإن العدو يحتار في عدوه، فيذل ويهون ويخضع. إن زلزلة قدم العدو عن كل موقع ينزل فيه هو أعظم المهمات، لأنه متى تمكن من أي قطاع من القطاعات، قطعها حسب ما خطط لها من قبل تخطيط ا وينفذ مخططاته الصليبية واليهودية. إن هذه الزلزلة لقدمه، والأشغال لذهنه، والوخز في جلده، والتفريق لهمه لها دور كبير في إغاظته، والإغاظة هي أولى خطوات هلاكه، كما كانت الإغاظة أولى خطوات هلاك فرعون حين صاح في الناس وإنهم لنا لغائظون وإنا لجميع حاشرون . وهي كانت أولى خطوات هلاك أبي جهل حين غضب من رسول الله لاعتراضه القافلة، فخرج بالجيش يتقدمهم لحرب رسول الله ... وستكون هي أولى خطوات ظهور الدجال والتي يعقبها هلاكه كما قال النبي إنه يخرج من غضبه يغضبها . وفوق هذا فإن إغاظة العدو وإغضابه غاية يؤجر الرجل على تحقيقها كما قال الله تعالى و ل ا ي ط ئ ون م و ط ئ ا ي غ يظ ال ك ف ار و ل ا ي ن ال ون م ن ع د و ن ي ل ا إ ل ا ك ت ب ل ه م ب ه ع م ل ص ال ح إ ن الل ه ل ا ي ض يع أ ج ر ال م ح س ن ين التوبة NUM NUM NUM كما أن إغاظة العدو والنيل منه هنا مطلوبة... إنها التي تهز أركانه، وتقض مضجعه، وتقلق منامه، كما أنها التي تنزل الرعب في قلبه. يجب أن نعلم يقين ا بأن عدم استقرار العدو في العراق، وزحزحة قدمه إنما هي قضية مصير العراق، ومصير أمريكا في العراق، وإنها لمعادلة لا تقبل النقض ولا التعديل. تقول تلك المعادلة إن استقر العدو اليوم فسوف يطول بقاؤه جدا وإن لم يستطع الإستقرار اليوم، فلن يطول بقاؤه أبد ا، لكن لن يضرب العدو فضلا عن أن يرحل بدون تضحيات جسام ومن تشكك في هذه القاعدة فليرجع إلى التاريخ القريب، ولينظر فيما لو أن الفيتناميين سالموا الأمريكان، أكان يمكن أن يخرج الأمريكان وأن يحرروا بلادهم.. ؟ لو سالم أو استسلم الشيشانيون من أول الأمر لربما انتهت الشيشان كتاريخ وحضارة ودين.. لو استسلم أو سالم الأفغان روسيا أو أمريكا من بعدها، لربما طمس الإسلام طمس ا في تلك البلاد.. لو سالم أو استسلم الفلسطينيون للإسرائيليين، لاستقرت إسرائيل، ولهاجر جميع يهود العالم إلى فلسطين . ولو أن كل بلد أخذته أمريكا... انبطح واستسلم، لاستسلم العالم كله بحكم القوة والغلبة... إن من ينادي بالهدنة اليوم، هو كمن نادى بالاستسلام للصليبيين يوم دخلوا بلاد المسلمين، وهو كمن يريد أن يهب أجيال هذه البلاد لقمة سائغة لليهود والنصارى، ويعطي اليهود والنصارى صك ا رسمي ا للبلاد، ومقدم ا على طبق من هوان... أيها المفاوضون المهادنون تصوروا لو أن المغتصبين للعراق هم اليهود بدل النصارى، أكان يمكن أن تقبلوا الهدنة معهم..؟ إذا فما الفارق بين الصليبيين المتصهينين وبين الصهاينة..؟ هذا ونحن الأمة الوارثة لأول من قال ح س ب ن ا الل ه و ن ع م ال و ك يل .. ولآخر نبي قالها ال ذ ين ق ال ل ه م الن اس إ ن الن اس ق د ج م ع وا ل ك م ف اخ ش و ه م ف ز اد ه م إ يم انا و ق ال وا ح س ب ن ا الل ه و ن ع م ال و ك يل لا شك أن ذلك سيكون مكلف ا...مكلفا فالوقوف في وجه عدو جبار ليس أمر ا سهلا مذللا .. ستذهب أرواح، وتقطع أعضاء، وتوأد شبيبة، وتمزق أشلاء، وتهدم مبان ، وتقطع أرزاق... كل ذلك وغير ذلك كثير ولكن ليس أمام أهل الحق إلا أن يدفعوا ثمن امتطاء ذروة السنام، أو يعيشوا خلف أذناب البقر، ليس أمامهم إلا أن يعلنوها واضحة وهم يتصورون كل ما فيها وما وراءها من تكاليف، ثم يستعذبونها قائلين مزقونا وانثروا اللحم على كل طريق لاتبالوا، حر قونا وارقصوا حول الحريق وزعونا في الصحاري، أطعمونا للحواجز كل هذا في نظام الغرب جائز غير أنا لن نبيع الأرض أو أي مدينه هل يبيع المؤمن الصادق للأعداء دينه ؟ ارحمونا من تفاهات حلول في المزاد ودروس من مساق الذل تقرا وتعاد ما رضينا، فقبول الظلم ظلم ، والرضا بالعار عار قد نذرنا دمنا زيتا لقنديل الجهاد حل نا يأتي عزيزا فوق صهوات الجياد ليس في الأكفان محمولا إلى أرض الميعاد جردونا من رداء المجد من نبض الفضيلة أسعروا الحرب علينا بقوانين القبيلة لم نكن يوما على دين غ ز ي ة بل على أقدامنا تنهار دعوى الجاهلية عهدنا باق الى آخر مسجد لن نبيع العرض يوما مابقي فينا موح د ذات يوم وقف العالم يدعو لحقوق الكائنات كل إنسان هنا، أوحيوان، أونبات كل مخلوق له كل الحقوق هكذا النص صريحا جاء في كل اللغات قلت للعالم شكرا أعطني بعض حقوقي حق أرضي، وقراري، وحياتي فتداعى علماء الأرض والأحياء من كل الجهات درسوني عالميا فأتى التقرير لامانع من إعطائه حق الممات كيف أمسيت بلادي؟ كيف أصبحت بلادي؟ كيف أمسى البدر في جو ك مغلول الأيادي آه بغداد الحزينة، كيف أنسى شامة الدنيا السجينة لاتلومي صارخا يصرخ في كل النوادي لاتلومي باكيا أبحر في الدمع سفينة لايلام المقعد المكروب إن أدمى عيونه لايلام الهائم المشتاق إن أبدى أنينه قصة الدين دماء،وجراح،وكرامات طعينة ليست الأرض شعارا عربيا كي نخونه ليست الأرض مناخا للسياحات المشينه ليست الأرض يتامى، وطحينا، ومعونة بسط البغي لها كفا من الغدر، لعينة كف جزار رهيب، جعل الإرهاب دينه قبل أن يبسط للسلم يديه وقرونه مد للأغوار رجليه، وللنفط عيونه واقرؤوا القرآن ياقومي لما لاتقرؤونه كم نبي، وتقي دون حق يقتلونه كم عهود خفروها، واتفاق يهدرونه لو هدمتم لهم الأقصى ودمرتم حصونه وبنيتم لهم الهيكل أو ما يطلبونه ثم أهديتم لهم بغداد من دون مؤونه طالبوكم عبر أمريكا وأوروبا بإبداء المرونة هذه القصة لاسلم ولا ما يحزنونه قصة الأرض انتقام ، صفقات ، ومجازر قصة الأرض خيانات ،وعهر ، وكبائر وذروني أجمل القصة في هذا المقام قام ق ص اص، وو ع اظ، وتجار كلام بشرونا بسلام ، ونظام عالمي لايضام هكذا يزعم تجار الكلام يالقومي منحة السلم عصا،طبخة السلم حصى هل سنطهو من حصى السلم طعام يابني قومي اسمعوها صرخة مني تدوي في الأنام عن قريب، عن قريب، تلد الأجواء إعصار السلام وعلينا وعليكم وعلى الدنيا السلام في الختام لا تحقروا جهادكم ، ولا تضعوا لأمة الحرب لقد أصبح مشروع الهدنة هو مشروع الإنقاذ الحقيقي لأمريكا برمتها، والأدلة على هذه كثيرة من ألسنة القوم، ابتداء بتصريحات بوش التي قال فيها إن أمن أمريكا ومستقبلها مربوط بالأمن في شوارع بغداد... وانتهاء بدموع أصغر رتبة في الجيش الأمريكي على أرض العراق.. سوف أترك كل هذه التصريحات التي لا حد لها ولا حصر، وأكتفي بآخر تصريح لقائد القوات الأمريكية في اليابان الجنرال بروس رايت، والذي نشر في جميع وكالات الأنباء، وسأنقل مقاطعا منه تاركا الحكم لكم، لتعرف ماذا صنع الله بهم بضرباتكم هذه إن القوات الأمريكية آخذة في التراجع جراء الحرب في العراق... فلقد استنزفت القدرات العسكرية الأمريكية، وأنها باتت مكشوفة عسكريا أمام القوة الصينية المتعاظمة . وقال رايت أيضا إن العراق استنزف الموارد المخصصة لاستبدال أو تحديث سلاح الجو، وإن العمليات العسكرية هناك تستهلك الطاقة العملياتية القصوى للأسراب المقاتلة . وتابع القول إن استمرار الصين في تعزيز قواها العسكرية أمر مثير للقلق، مشيرا إلى تقادم الأسطول الجوي الأمريكي وقال أيضا إن دعم القوات البرية تطلب سحب كافة الطائرات الأمريكية المنتشرة حول العالم .. إن هذا التصريح وأمثاله يأتي بالشاهد الكافي وكفى بالله شهيدا على مدى ما أخبر الله تعالى به في قوله إ ن ت ك ون وا ت أ ل م ون ف إ ن ه م ي أ ل م ون ك م ا ت أ ل م ون و ت ر ج ون م ن الل ه م ا ل ا ي ر ج ون و ك ان الل ه ع ل يم ا ح ك يم ا النساء NUM NUM NUM فالآية تذكر الإشتراك في تشابه أصل الألم لا في كميته، فالله سبحانه يعلم إلى أي مدى بلغ إيلام سهام جند الله لجند الطاغوت، وأصبح القادة العسكريون يتنبؤون بأفول القوة العسكرية الأمريكية من الوجود بسبب هذه الضربات الجهادية في أرض العراق.. حيث أصبح قرار الاستمرار في العراق يعني هزيمة أمريكا برمتها، بينما سحب القوات يعني هزيمة الجيش الأمريكي، ولتختر القيادة الأمريكية أحد الخيارين.. فكم ستدفع أمريكا ثمنا لهذه الهدنة التي وافقت قبولا لدى بعض المجاهدين..؟ إنها ستدفع ثمنا لحياتها..؟ لا غرابة أن تدفع من الأموال والتنازلات مالا يعد ولا يحصى فداء لحياة أمريكا المودعة.. فكم بارك الله تعالى في رصاصة القناص في رأس أمريكي يتقلب في البلاد، أو عبوة ناسفة تقذف بشررها دباباتهم وهمراتهم، أو حادثة هنا وحادثة هناك... حتى لو لم تكن دكا لقواعد كاملة أو حصدا لأرتال متتابعة، أو جماعات أمريكية هنا وهناك.. فالعبرة أيها المجاهدون ليست بقوة الضرب ولا قوة السلاح، ولا كمية المادة المدمرة، إنما العبرة بالأثر الذي تحدثه في نفس العدو، وهذا بيد الله تعالى وحده. وإن من الخطورة بمكان أن يضع المجاهدون لأمة الحرب.. لأنهم متى ما وضعوها وضعت الملائكة لأمتها، وقد تحركت أسراب من الملائكة، عددهم بالألوف مسومين ومردفين لأجل ثلاثمائة مجاهد وقليل..ثم ازداد أعداد المدد من الملائكة و عدد الجيش لم يزدد .. إنما الذي ازداد هو الصبر و التقوى كما قال الله . ولقد طرق جبريل الباب على النبي وهو على فرسه ، بعدما وضع لأمته حين ولى الأحزاب الدبر.. وقال له يا محمد، مالكم وضعتم لأمتكم، فإن الملائكة لم تضع لأمتها بعد، وإني سابقكم إلى بني قريظة فمدكدك عليهم حصونهم .. فدخل النبي من فوره ولبس لأمة الحرب وعدة القتال وخرج.. فهل يسع مجاهد وهو يسمع هذا الحديث أن يضع لأمة الحرب.. وإذا وضعها فإنه لا يسعه إلا أن يلبسها سريع ا دون انتظار.. فأي أمر بعد أمر الله و رسوله . وإن ب عد حصون قريظة على جبريل عليه السلام كبعد حصون واشنطن عليه،كيف وهو الذي يستمع لكلام الله ، من الله تعالى ، ويخترق السبع الطباق وينزل في لحظة. وإن منعة حصون واشنطن على جبريل كمنعة حصون قريظة، كيف وهو القوي المكين.. ؟ و سواء كان الناصر جبريل أو غيره فالأمر أمر الله و ما النصر إلا من عند الله .. و مادام النصر من عنده فهل يهبه لعدوه و هو يحارب وليه الذي أعد ما يستطيع و كان حجر ا كحجر داود الذي قتل به جالوت . فما أكرم حركة المجاهد بلأمته على الله، وما أبركها حيث تطلق الرصاصة في العراق وتتدكدك لها حصون الصليب في قعر داره البعيدة.. أيها المهادنون من كان يظن أن النصر بنوع السلاح أو عدد الجند أو تقدم التقنية العسكرية، فليقس الأمور بقياساته وليستبعد النصر على أمريكا لدرجة الاستحالة، لكن من أيقن أن النصر من عند الله وحده علم بركة الرصاصة على الجهاد وأثرها على الأعداء، وتغيرها لخارطة هذا العالم.. و من زعم أن النصر بالسلاح و التقنية أو صاغ العبارة بطريقة أحد المنافقين حين قال نحن الآن في مرحلة الإعداد لا في مرحلة الجهاد فينبغي أن ننتظر حتى نبلغ تلك المرحلة التي نكافأ فيها إسرائيل بالتقنية.. وللأسف قد قالها بعض المجاهدين اليوم و والله ما هذا القول إلا تفسير لكتاب الله بالهوى الذي صاغته النفوس التي أشبعت الهوان حتى الثمالة ، و إلا كيف ذكرت قوله تعالى و أعدوا لهم و عميت عن قوله ما استطعتم هل كلفنا إلا حدود الاستطاعة ..؟ وهل ابتدأ الجهاد في أفغانستان إلا برشاشات قليلة.. فباركه الله حتى كانت ثمرتها انهيار الشيوعية ؟ وهل كانت مسيرة النصر في التاريخ كله للحركات التحررية إلا بالحجارة و الأسلحة الخفيفة ثم يكون مصيرها النصر . ألا إنها صيحات الهوى تريد أن تتعالى على صيحات الجهاد لتطفئ نوره المتألق بأفواهها . يكفي العصائب العراقية شاهدا على ما أقول أن يسألوا أنفسهم سؤالا واحدا ما الذي هزم روسيا وحولها إلى بضاعة، تباع بأرخص الأثمان على قارعة الطريق..؟ أترى المجاهدين احتلوا شبرا من حدود روسيا؟ أم أنهم أسقطوا الكرملين، أم ماذا..؟ إن الذي حصل هو هزيمتهم التي تمثلت في قرار الانسحاب الروسي التاريخي على يد غورباتشوف فكان قرار الانسحاب هو إعلان الهزيمة التي سقطت فيها القوات الروسية وولت الأدبار، ومن بعده سقط الروبل الروسي فسقط كل شيء.. ولم تستطع الخزينة الروسية أن تتكفل بصيانة ترسانتها العسكرية، فتهاوت ولا تزال.. أما ح مل أمريكا فهو أثقل، إذ هي أكبر دولة مدينة في العالم اليوم وعلى مر التاريخ كما أنها أكبر دولة دائنة، وصاحبة أضخم ترسانة عسكرية على مر التاريخ، وعمدتها هو دولارها، ولكن الدولار هو العملة الوحيدة في العالم الذي ليس له غطاء من الذهب، إنما غطاؤه القوة، ولذا فبمجرد إعلان الانسحاب وإعلان هزيمة القوة الأمريكية يسقط الدولار لسقوط رصيده، وهو القوة، ولعل هذا من مكر الله بهم.. ق د م ك ر ال ذ ين م ن ق ب ل ه م ف أ ت ى الل ه ب ن ي ان ه م م ن ال ق و اع د ف خ ر ع ل ي ه م الس ق ف م ن ف و ق ه م و أ ت اه م ال ع ذ اب م ن ح ي ث لا ي ش ع ر ون النحل NUM NUM ألا ه ل بلغ ت الله م فاشه د ..
جزاكم الله خيرا وبارك بكم
ارجو من جيش المجاهدين الابطال التكلم بكل صراحه ووضع نقاط فوق الحروف وكشف هولاء المنحرفين عن طريق الجهاد وفضحهم امام الملاء كله لكي نميز بين الطيب والخبيث اليس هذى افضل ؟
بارك الله فيكم الهيئة الشرعية لجماعة جيش المجاهدين وسدد خطاكم وحفظكم من كيد الاعداء ونصركم وارجو ان لا تكتفوا بالتبيين فقط وانما ناصحوا اصحاب الشأن فإن ابوا فشهروا بهم حتى لا ينخدع احد المجاهدين بهم فخطرهم ليس على انفسهم وانما خطرهم على الامة
لن تغلب اثنا عشر من قلة كما قال الصادق المصدوق عليه الصلاة والسلام وانا كنا على تخوف من الأتي وان كنت لا أرقى الى أصحاب البصائر لكن هذه سنة الله في خلقه لا بد من تمايز الصفوف ولن يقطف ثمار الجهاد المنخذلون ولن يتوج الخائنون بل انتم أشبه بأصحاب بدر اعناقنا بالغرب تشرئب ايكم وقلوبنا تتلهف الى انتصاركم فتوكلوا على الله وكونوا الطائفة المنصورة لا يضرها منخالفها ولا من خذلها وان متم فموتكم حميد وان عشتم فلكم تاج النصر والعز والتمكين اللهم سدد جبهة الجهاد والاصلاح واهد ضال المسلمين
من هي الفصائل التي تنوي مهادنة الصليبيين نرجوا التوضيح اللهم انصر جبهة الجهاد والإصلاح
اللهم انصر المجاهدين ولكن السؤال من هي تلك الجهات التي أشار اليها البيان والتي تنوي عقد هدنة مع المحتل من هي الجهة تلك التي تريد ان تتجاهل جهاد السنين ودماء الطاهرين وأشلا المساكين من هي الجهة التي تريد بيع آهات الارامل وأنات اليتامى وأحزان المسلمين ليت الاخوة في جيش المجاهدين كشفوها ووضحوها للأمة لأن الجهاد في هذة المرحلة يمر باخطر مراحلة والمطلوب الوضوح والدقة وعدم المجاملة في امور الجهاد لأن الوف من الشهداء سقطوا على هذا الطريق ووجب من الجميع الوفاء لدمائهم الطاهرة التي اريقت وعدم التهاون مع كل من يريد الخيانة والتهادن مع المحتل اللهم وحد صفوف المجاهدين وانصرهم واخذل من خذلهم
أعتقد أن وراء هذا البيان ما وراءه... وفقكم الله لما يحب ويرضى إخواني في جيش المجاهدين
بارك الله فيكم الهيئة الشرعية لجماعة جيش المجاهدين بارك الله فيكم الهيئة الشرعية لجماعة جيش المجاهدين الاخوة انتبهوا فليست الهيئة الشرعية منفصلة عن جيش المجاهدين أو أنها تصرفت باستقلالية عن القيادة العسكرية أو أن جيش المجاهدين له خلافات مع الجيش الاسلامي وباقي فصائل الجبهة كما يحب أن يفهمه البعض هداهم الله.. فقد كانت محاولات لبث مثل هذه الدسائس على شبكة حنين من قبل بعض الافراد الذين يدعون انهم يتكلمون من ساحات الجهاد حتى نطق احدهم انه جندي من الجيش الاسلامي وقال آخر ان لجيش المجاهدين اتصالات بفصيل آخر وهو ليس راض عن تصرفات قياداته ودعى آخر أفراد الجيش الاسلامي الى ترك الجيش والالتحاق بفصيل آخر في تسابق محموم وكنت قبل ذلك أحسست بهذا المكر وحذرت منه ولكن الفتنة عصفت بكثير من أفراد المنتدى ..ولكن بعد ذلك هدأت الفتنة ولله الحمد..انتبهوا اخواني ولعلي اكتب موضوعا مستقلا عما حدث من تآمر على المنتدى..
نسال الله السداد اقرا كلمك اعجب ارا افعالك ابهت الم تتحدوا مع الجبهة التي قادها الجيش الاسلامي وانتم اعلم لما اسستم الجبهة في العامرية و ديالة و الفلوجة لكن لا عجب كيف لا صحبي يجاهد مع الرسول قال صل الله عليه و سلم انه في النار الحديث كيف انه انتحر ... المهم ليس هذا اريد ان اقول نصيحة ان تجلسوا مع انفسكم و تخيلوا ان الملك الموت اتيك فانضر هل انتم تقاتلون من اجل ان تكون كلمة الله هي العلي ام لا و الله هو الغني العزيز و هو ناصر دينه بنا او بغيرنا الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اخي مسلمة هذا اللعب والخداع لا ينطلي الا على اصحاب النفوس المريضة او العقول الصغيرة عافاك الله
الا خوة الكرام في جيش المجاهدين نحن لسنا في غفلة عما يدور في ساحات الجهاد فسفينة النجاة لبوش ملاحيها من ضباط المخبرات العراقية في زمن صدام وهناك من حمل السلاح ضد الاحتلال من اجل المنصب والمادة وسموا انفسهم بمسميات اسلامية ووطنية امثال خالصة ففضحهم الله ومحصهم وهذا الامر اي الجهاد لايكون الا لمؤمن موحد لا لباحث عن مال او منصب الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
مزقونا وانثروا اللحم على كل طريق لاتبالوا، حر قونا وارقصوا حول الحريق وزعونا في الصحاري، أطعمونا للحواجز كل هذا في نظام الغرب جائز غير أنا لن نبيع الأرض أو أي مدينه هل يبيع المؤمن الصادق للأعداء دينه ؟ ارحمونا من تفاهات حلول في المزاد ودروس من مساق الذل تقرا وتعاد ما رضينا، فقبول الظلم ظلم ، والرضا بالعار عار قد نذرنا دمنا زيتا لقنديل الجهاد حل نا يأتي عزيزا فوق صهوات الجياد ليس في الأكفان محمولا إلى أرض الميعاد جردونا من رداء المجد من نبض الفضيلة أسعروا الحرب علينا بقوانين القبيلة لم نكن يوما على دين غ ز ي ة بل على أقدامنا تنهار دعوى الجاهلية عهدنا باق الى آخر مسجد لن نبيع العرض يوما مابقي فينا موح د ذات يوم وقف العالم يدعو لحقوق الكائنات كل إنسان هنا، أوحيوان، أونبات كل مخلوق له كل الحقوق هكذا النص صريحا جاء في كل اللغات قلت للعالم شكرا أعطني بعض حقوقي حق أرضي، وقراري، وحياتي فتداعى علماء الأرض والأحياء من كل الجهات درسوني عالميا فأتى التقرير لامانع من إعطائه حق الممات كيف أمسيت بلادي؟ كيف أصبحت بلادي؟ كيف أمسى البدر في جو ك مغلول الأيادي آه بغداد الحزينة، كيف أنسى شامة الدنيا السجينة لاتلومي صارخا يصرخ في كل النوادي لاتلومي باكيا أبحر في الدمع سفينة لايلام المقعد المكروب إن أدمى عيونه لايلام الهائم المشتاق إن أبدى أنينه قصة الدين دماء،وجراح،وكرامات طعينة ليست الأرض شعارا عربيا كي نخونه ليست الأرض مناخا للسياحات المشينه ليست الأرض يتامى، وطحينا، ومعونة بسط البغي لها كفا من الغدر، لعينة كف جزار رهيب، جعل الإرهاب دينه قبل أن يبسط للسلم يديه وقرونه مد للأغوار رجليه، وللنفط عيونه واقرؤوا القرآن ياقومي لما لاتقرؤونه كم نبي، وتقي دون حق يقتلونه كم عهود خفروها، واتفاق يهدرونه لو هدمتم لهم الأقصى ودمرتم حصونه وبنيتم لهم الهيكل أو ما يطلبونه ثم أهديتم لهم بغداد من دون مؤونه طالبوكم عبر أمريكا وأوروبا بإبداء المرونة هذه القصة لاسلم ولا ما يحزنونه قصة الأرض انتقام ، صفقات ، ومجازر قصة الأرض خيانات ،وعهر ، وكبائر وذروني أجمل القصة في هذا المقام قام ق ص اص، وو ع اظ، وتجار كلام بشرونا بسلام ، ونظام عالمي لايضام هكذا يزعم تجار الكلام يالقومي منحة السلم عصا،طبخة السلم حصى هل سنطهو من حصى السلم طعام يابني قومي اسمعوها صرخة مني تدوي في الأنام عن قريب، عن قريب، تلد الأجواء إعصار السلام وعلينا وعليكم وعلى الدنيا السلام في الختام لا تحقروا جهادكم ، ولا تضعوا لأمة الحرب
ربنا لا تحرمنا اجرهم في الجهاد والشهادة
نصركم الله و سدد خطاكم و خاب مكذبكم و مبغضكم
ما ح مل أمريكا فهو أثقل، إذ هي أكبر دولة مدينة في العالم اليوم وعلى مر التاريخ كما أنها أكبر دولة دائنة، وصاحبة أضخم ترسانة عسكرية على مر التاريخ، وعمدتها هو دولارها، ولكن الدولار هو العملة الوحيدة في العالم الذي ليس له غطاء من الذهب، إنما غطاؤه القوة، ولذا فبمجرد إعلان الانسحاب وإعلان هزيمة القوة الأمريكية يسقط الدولار لسقوط رصيده، وهو القوة، ولعل هذا من مكر الله بهم.. ق د م ك ر ال ذ ين م ن ق ب ل ه م ف أ ت ى الل ه ب ن ي ان ه م م ن ال ق و اع د ف خ ر ع ل ي ه م الس ق ف م ن ف و ق ه م و أ ت اه م ال ع ذ اب م ن ح ي ث لا ي ش ع ر ون النحل NUM NUM 