 جزاكم الله خيرا وبارك الله فيكم .يا إخوة الله يحفظكم لا يجوز تناقل هذه المواضيع التي ليس لها مصدر ومن كان حريص على نشر الخير فليحرص على النقل عن العلماء الصادقين بارك الله فيكم هذا رد على الموضوع الذي نقلته أخي مناصر للوحدة جزاك الله خيرا ونفع بك السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله بك هذه العقوبات وردت في حديث ولكنه موضوع وهو من لم يصلي له خمس عشرة عقوب ة ستة في الدنيا، وثلاثة عند الموت، وثلاثة في القبر، وثلاثة يوم القيام ة. وهو حديث موضوع ولا يجوز العمل ب ه..وقد انتشر في المجموعات والبريد وهو كذب على رسول الله صلى الله عليه وسلم. وصغية الحديث هي قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من تهاون فى الصلاة عاقبه الله بخمسة عشر عقوبة سته منها فى الدنيا وثلاثه عند الموت وثلاثة فى القبر وثلاثه عند خروجه من القبر السته التى فى الدنيا لا يؤجر من الله NUM لا يرفع له دعاء الى السماء. الثلاثة التى تصيبه عند الموت الثلاثه التى تصيبه عند خروجه من القبر اى يوم القيامه الثلاثة التى تصيبه فى قبره الثلاثه التى تصيبه عند خروجه من القبر اى يوم القيامه NUM ينزع الله البركة من عمره NUM يمسح الله سيم الصالحين من وجه NUM كل عمله NUM تمقته الخلائق فى دار الدنيا . NUM ليس له حظ فى دعاء الصالحين . NUM انه يموت ذليلا. NUM انه يموت جائعا. NUM انه يموت عطشان ولو سقيى مياه بحار الدنيا ما روى عطشه. NUM يضيق الله عليه قبره ويعصره حتى تختلف ضلوعه. NUM يوقد الله على قبره نارا يتقلب فى جمرها. NUM يسلط الله عليه ثعبان يسمى الشجاع الاقرع يضربه على تركه صلاه الصبح من الصبح الى الظر وعلى تضيعه صلاة الظهر من الظهر الى العصر وهكذا وكلما ضربه يغوص فى الارض سبعين ذراعا. NUM يسلط الله عليه من يصحبه الى نار جهنم على جمر وجهه NUM ينظر الله تعالى اليه بعين الغضب يوم الحساب فيقع لحم وجهه. NUM يحاسبه الله عزوجل حسابا شديدا ما عليه من مزيد ويامر الله به الى النار وبئس القرار. قال الشيخ عبدالرحمن السحيم عن هذا الحديث الحديث الطويل في شأن عقوبة تارك الصلاة بخمس عشرة عقوبة حديث موضوع مكذوب على رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تحل روايته ولا ي جوز تناقله ، إلا على سبيل البيان والتحذير من الكذب على النبي صلى الله عليه وسلم .
جزاك الله عن المسلمين كل خير أخي والله إنما نقلته لنشر العضة بين الأخوة أخي هل ممكن تأتي بالمصدر على أنه موضوع.. وبارك الله بك
نعم أخي الله يبارك فيك فكثير من المسلمين ينشرون هذه المواضيع وقصدهم الخير والفائدة للمسلمين ولكن هذا لا يكفي فلابد من التأكد من صحة ما ننقل حتى لا نساهم في نشر الأحاديث الموضوعة أو الضعيفة وندخل في قوله صلى الله عليه وسلم من كذب علي متعمدا فليتبوأ مقعده من النار الراوي أبو هريرة المحدث مسلم المصدر صحيح مسلم المتقدمة الصفحة أو الرقم NUM خلاصة حكم المحدث أورده مسلم في مقدمة الصحيح وهذه فتوى من الشيخ منجد على موقع الإسلام سؤال وجواب وفيها أقول لبعض العلماء على أنه موضوع ما صحة حديث من تهاون في الصلاة عاقبه الله بخمس عشرة عقوبة ؟ سؤال عن صحة الحديث التالي قبل أن أوزعه على الأصدقاء منكر أو تارك الصلاة يعاقبه الله خمس عشرة عقوبة NUM أثناء حياته و NUM حين الموت و NUM في القبر و NUM يوم القيامة العقوبات في الدنيا NUM يمحق الله البركة في عمره NUM لا يستجيب الله لدعائه NUM تذهب من وجهه علامات الصلاح NUM تمقته جميع المخلوقات على الأرض NUM لا يثيبه الله على عمله الصالح NUM لن يشمله الله في دعاء المؤمنين العقوبات أثناء الموت NUM يموت ذليلا NUM يموت جوعانا NUM يموت عطشانا ولو شرب جميع ماء البحر العقوبات في القبر NUM يضيق الله قبره حتى تختلف أضلاعه NUM يوقد الله عليه نارا ذات جمر NUM يرسل الله إليه ثعبانا يقال له الشجاع الأقرع يضربه من الفجر للظهر لتركه صلاة الفجر ومن الظهر للعصر لتركه صلاة الظهر وهكذا ... وفي كل ضربة يدخله في عمق الأرض NUM NUM ذراعا . العقوبات يوم القيامة NUM يرسل الله إليه من يسحبه على وجهه NUM ينظر الله إليه نظرة غضب يسقط معها لحم وجهه NUM يحاسبه الله بصرامة ويقذف به في النار . الحمد لله أولا حديث من تهاون في الصلاة عاقبه الله بخمسة عشر عقوبة ستة منها في الدنيا ، وثلاثة عند الموت ، وثلاثة في القبر ، وثلاثة عند خروجه من القبر ... حديث موضوع مكذوب على رسول الله صلى الله عليه وسلم . قال عنه سماحة الشيخ ابن باز رحمه الله في مجلة البحوث الإسلامية NUM NUM NUM NUM NUM أما الحديث الذي نسبه صاحب النشرة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم في عقوبة تارك الصلاة وأنه يعاقب بخمس عشرة عقوبة الخ فإنه من الأحاديث الباطلة المكذوبة على النبي صلى الله عليه وسلم كما بين ذلك الحفاظ من العلماء رحمهم الله كالحافظ الذهبي في لسان الميزان والحافظ ابن حجر وغيرهما . وكذلك أصدرت اللجنة الدائمة فتوى برقم NUM NUM NUM NUM ببطلان هذا الحديث كما في فتاوى اللجنة NUM NUM NUM NUM ومما ورد في الفتوى مما يحسن ذكره قول اللجنة ... وإن فيما جاء عن الله وعن رسوله في شأن الصلاة وعقوبة تاركها ما يكفي ويشفي ، قال تعالى إن الصلاة كانت على المؤمنين كتابا موقوتا النساء NUM NUM NUM ، وقال تعالى عن أهل النار ما سلككم في سقر قالوا لم نك من المصلين ... المدثر NUM NUM NUM NUM ، فذكر من صفاتهم ترك الصلاة ... ، وقال صلى الله عليه وسلم العهد الذي بيننا وبينهم الصلاة فمن تركها فقد كفر رواه الترمذي NUM NUM NUM NUM والنسائي NUM NUM NUM ، وابن ماجه NUM NUM NUM NUM وصححه الألباني في صحيح الترمذي NUM NUM NUM NUM ، والآيات والأحاديث من ترك الصلاة أن النبي صلى الله عليه وسلم سماه كفرا . راجع سؤال NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ ابن عثيمين رحمه الله هذا الحديث موضوع مكذوب على رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يحل لأحد نشره إلا مقرونا ببيان أنه موضوع حتى يكون الناس على بصيرة منه . فتاوى الشيخ الصادرة من مركز الدعوة بعنيزة NUM NUM . نسأل الله تعالى أن يثيبك على حرصك على دعوة إخوانك ونصحهم إلا أنه ينبغي أن يتقرر عند كل راغب في بذل الخير للناس وترهيبهم من الشر أن ذلك لابد أن يكون بما ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم وأن في الصحيح غنية وكفاية عن الضعيف . سألين الله أن يكلل مسعاك بالنجاح وأن يهدي من تدعوهم إلى سلوك طريق الاستقامة وجميع المسلمين . والله أعلم . المصدر الإسلام سؤال وجواب الرابط . . ... NUM NUM وبارك الله فيك
جزاك الله خيرا اخي ونفع الله بك وأكثر الله من أمثالك أدعوا أخواني المشرفين بحذف موضوعي مع ترك توضيحات ومشاركات الأخ عراق الإسلام لما لها من توضيح و تنبيه و فائدة بارك الله به
أخي الكريم أولا أثابك الله . هناك مواقع مباركة يمكن النقل منها ونشر الخير وهي موثوقة وتجمع بيت شتى العلوم الشرعية والوعظ والفائدة موقع طريق الإسلام . . وموقع الإسلام سؤال وجواب . . اقتباس كاتب هذه المشاركة زاد النصر أخي الكريم أولا أثابك الله . هناك مواقع مباركة يمكن النقل منها ونشر الخير وهي موثوقة وتجمع بيت شتى العلوم الشرعية والوعظ والفائدة موقع طريق الإسلام . . وموقع الإسلام سؤال وجواب . . جزاك الله خير أخي زاد النصر سأضعهم في المفضلة بإذن الله وأشكر أخي مشرف NUM NUM على حذفه للموضوع
