بسم الله الرحمن الرحيم قندوز تدمير دبابتين للعدو نتيجة انفجارين منفصلين الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في دبابتين للقوات المحتلة في منطقة سرك بالا بمديرية تشاردره بالولاية المذكورة، مما اسفر عن تدمير كلتا الدبابتين بشكل كامل. حسب النبأ، نفذ كلا الإنفجارين في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في المنطقة المذكورة. حسب المصدر، قتل خمسة جنود واصيب ثلاثة آخرين في الدبابتين المدمرتين. غزني انفجار يقتل ستة جنود عملاء الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في قرية شيخ اكا بمديرية خوجياني بولاية غزني. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في سيارة تابعة لنقطة بيره كي الأمنية بالمديرية المذكورة، مما اسفر عن تدميرها بشكل كامل ومقتل ستة من عناصر الشرطة الراكبين فيها. فارياب المجاهدون قتلوا سبعة من عناصر الشرطة الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية بمديرية تشهلجزي بولاية فارياب. يفيد المسؤول الجهادي من المنطقة، نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في منطقة اخندزاده قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن تحرير النقطة بشكل كامل ومقتل سبعة من عناصر الشرطة فيها. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد ايضا. وقد غنم المجاهدون اسلحة الجنود القتلى وعدة تجهيزات عسكرية أخرى قندوز تدمير دبابتين للعدو نتيجة انفجارين منفصلين الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في دبابتين للقوات المحتلة في منطقة سرك بالا بمديرية تشاردره بالولاية المذكورة، مما اسفر عن تدمير كلتا الدبابتين بشكل كامل. حسب النبأ، نفذ كلا الإنفجارين في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في المنطقة المذكورة. حسب المصدر، قتل خمسة جنود واصيب ثلاثة آخرين في الدبابتين المدمرتين. مقتل مساعد للقوات الأمريكية في ولاية قندهار الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، في الساعة التاسعة من صباح اليوم تعرض مساعد وجاسوس فعال للقوات الأمريكية المدعو بوبلزي لهجوم مسلح من قبل المجاهدين حينما كان راكبا في سيار مع ابنه في منطقة تشاوني بمدينة قندهار. أسفر الهجوم عن إصابة ابن المساعد بجراحات بليغة، ويذكر بأن المساعد المقتول من كان على عاتقه رئاسة الأعراب مديرية ارغنداب. فراه انفجار في دبابة للقوات المحتلة الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي وقع الإنفجار في دبابة للقوات المحتلة في مديرية خاك سفيد بولاية فراه. يضيف النبأ، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم كانت دبابة العدو في منطقة ديوال سرخ بالمديرية المذكورة إذ انفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين فيها. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع كان على متنها. قندهار مقتل واصابة أمريكيين في إنفجارات الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي قتل واصيب عدد من الجنود الأمريكيين في إنفجارات متفرقة في ارغنداب وزري بولاية قندهار. صرح المسؤول الجهادي في المنطقة وقع الإنفجار الأول في الساعة التاسعة من صباح اليوم، في منطقة جهار غلبه بمديرية ارغنداب، على دورية راجلة لقوات الاحتلال الأمريكية أسفر عن مقتل جنديين صليبيين واصابة آخر بجراحات شديدة. وفي سياق مماثل في الساعة العاشرة من صباح اليوم، وقع إنفجار آخر في منطقة سياه جوي بمديرية زري بواسطة الريموت كنترول، حين كان جنود الاحتلال في مهمة دورية راجلة في المنطقة. جاء في الخبر، هنا أيضا قتل واصيب عدد من جنود العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. إطلاق صواريخ على مركز مديرية ادرسكن الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هرات، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مركز مديرية ادرسكن التي تقع على طريق قندهار هرات السريع. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة السادسة من مساء أمس سقطت أربعة صواريخ داخل المركز، ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو. ويذكر بأنه كان يتواجد خلا الهجوم بعض مسؤولين أجانب داخل المركز، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول مصيرهم. وجدير بالذكر بأنه نفذ يوم أمس هجوما مماثل على مطار شيندند بالولاية المذكورة، حيث اعترف العدو بذلك أيضا. لغمان تفجير دبابة للقوات الأمريكية الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية علينجار بولاية لغمان. وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من ضحى اليوم حينما كان جنود العدو يقومون بدورية عسكرية في منطقة رجيي. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة آخر بجراحات. موسى قلعة انفجار في مدرعة للأمريكيين الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي وقع انفجار شديد في مدرعة للقوات الأمريكية في مديرية موسى قلعة بالولاية هلمند. يضيف النبأ، تم الحادث في الساعة السادسة من عصر يوم أمس، حينما كانت مدرعة العدو تمر في منطقة شابان بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها، حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو. وقوع اشتباكات شديدة مع العدو في مديرية جريشك الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الدنماركية في مديرية جريشك. يضيف النبأ، حصلت الإشتباكات في الساعة الثامنة من صباح اليوم، في منطقة باري قرب مركز المديرية المذكورة، وذلك بعدما شن المجاهدون هجوما مسلحا على دورية راجلة للعدو. حسب النبأ، قتل جندي محتل وإصيب خمسة آخرين خلال الإشتباكات. فرار الجنود الأمريكيين من برامجه الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي حسب النبأ، قدم جنود العدو صباح اليوم إلى مدرية ديشو بولاية هلمند، لشن هجوم مسلح ضد المجاهدين في منطقة سوق برامجه بالمديرية المذكورة، وبعد تكبدهم خسائر فادحة هربوا بواسطة المروحيات من موقع الحادث. ينبغي ان نقول أنه دارات يوم أمس اشتباكات شديدة بين المجاهين وبين جنود القوات الأمريكية واستغرقت حوالي ثماني ساعات، مما أسفر عن تدمير NUM NUM آلية بواسطة ألغام مزروعة وهجمات مسلحة، وقتل وأصيب مايقارب خمسين جنديا، وبعد وقوع الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو أضطروا بالإنسحاب. ويذكر بأنه لازال سكان المنطقة منشغلون بنقل المهمات وحطام الدبابات المدمرة. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في مديرية جرمسير الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتين للقوات الأمريكية نتيجة انفجارين منفصلين في مديرية جرمسير بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الثانية عشر من ظهر يوم أمس انفجرت عبوة ناسفة في دبابة العدو في قرية حاجي عبد الغفار بمنطقة كوشتي بالمديرية المذكورة. ما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. وفي الساعة الرابعة من عصر يوم أمس انفجرت عبوة ثانية في دبابة آخرى للعدو في منطقة سوق صفار بنفس المديرية مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل ركابها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدو في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس عبوة ناسفة في دورية راجلة للأمريكيين في نمطقة كيرتاكي بهذه المديرية، ما أدى إلى مقتل جندي وإصابة اثنين آخرين بجراحات. المجاهدون قتلوا جنديين في مدينة قندهار الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي جاء في الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة التاسعة من صباح اليوم تعرض شرطي كان راجلا في قرب جامعة حاجي نجار في منطقة شكار بور دروازه بمدينة قندهار لهجوم من قبل المجاهدين، فاردوه قتيلا على الفور. وفي سياق مماثل في الساعة الثامنة من صباح يوم أمس تعرض شرطي لهجوم مماثل حين كان راكبا على دراجته النارية في منطقة جهاوني هديرية بالمدينة نفسها. وغنم المجاهدون دراجته النارية بندوق من نوع كلاشنكوف. بكتيا استشهاد NUM NUM مدنيين في مداهمة العدو الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تلقينا ببالغ الحزن والأسى نبأ استشهاد أناس قرويين في ولاية بكتيا. جاء في الخبر الواصل من المنطقة، داهمت القوات الأمريكية الوحشية في الساعة الثالثة من فجر يوم أمس قرية سوري خيل بمديرية جردي. اضاف الخبر قدم هؤلاء الجنود راجلين إلى تلك القرية، وكانت كانت المروحيات والمقاتلات تقوم بطلعات مساندة لهم في الجو. وقد أغارت الطائرات على القرية وقصفتها بشكل همجي، اسفر القصف عن استشهاد NUM NUM من الاهالي العزل بمن فيهم النساء والأطفال. يضيف المصدر ليس فقط أن الطائرات قامت بالقصف الجوي بل كان جنود العدو قتلوا عدد من الناس باعيرة نارية مباشرة بشكل فظيع. تخار سد هجوم للعدو وإغتنام كمية من التجهيزات العسكرية الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد دفع مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما واسعا للعدو إلى الوراء في منطقة قرغ بمديرية خواجه غار بولاية تخار. هاجم عدد كبير من جنود العدو في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس لتدشين إعادة النقاط الأمنية التي دمرها المجاهدون قبل عدة أيام. جاء في الخبر سد المجاهدون هجوم العدو إلى الوراء، وقد غنم المجاهدون رشاش ثقيل وكمية كبيرة من الذخيرة الحية. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح. تدمير مدرعة مزنجرة ومقتل NUM جنود في زرمت ببكتيا الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار في الساعة السابعة في منطقة جرسي معاذ الله بمديرية زرمت بولاية بكتيا، حين اصطدمت مدرعة ذات طابقين من دورية العدو الأمريكي. جاء في الخبر دمرت المدرعة بشكل كامل، لقي NUM جنود محتلين وأصيب NUM آخرين بإصابات شديدة. مقتل NUM جنود أمريكيين في بغلان الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد بحسب الأخبار الواصلة قتل هؤلاء الجنود الثالثة في الساعة الثامنة من مساء البارحة حين هاجم المجاهدون على سيارات دوريتهم في منطقة كيله كي بغري بمديرية بلخمري بولاية بغلان. نفذ الهجوم من خلال كمين منصوب من قبل المجاهدون، حيث قتل NUM جنود واصيب NUM بجراحات شديدة. يذكر بأنه دمرت مدرعتين للعدو في الهجوم بشكل كامل أيضا . کنر تحریر نقطة أمنية وأسر محافظيها الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء عن تحرير نقطة أمنية في مديرية كنر الخاصة. جاء في الخبر الواصل، هذه النطقة الأمنية تقع في صحراء بيرونيه داك بتلك المديرية، هاجم عليها المجاهدون في وقت متأخر من ليلة البارحة. تم تحرير النقطة بعد مقاومة مختصرة، والقي القبض على جميع الجنود المتواجدون فيها، وغنم المجاهدون أسلحتهم. وفي سياق مماثل اطلق المجاهدون صواريخ في الوقت نفسه على مركز القوات الأمريكية في منطقة بابر بمديرية سوكي، وتكبد العدو خسائر كبيرة غير أنه لم تصلنا معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. بكتيا هجوم عنيف على مبنى مديرية جاجي آريوب الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ عن هجوم عنيف بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مبنى مديرية جاجي آريوب بولاية بكتيا. جاء في الخبر بدأ الهجوم في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس استمر حتى الساعة الثامنة عشاء استخدم المجاهدون فيها مدفع اثنين والثمانين وآر بي جي، وبيكا. وقد اطلق ستة قذايف المدفع، وعشرة قذايف آر بي جي بشكل دقيقة على أهداف معينة. وقد لحقت خسائر كبيرة بمبنى المديرية، غير أنه لم نتلق معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح. قندهار انفجاران يدمران دبابتين للقوات الأمريكية الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت دبابتين مدرعة للقوات الأمريكية بواسطة لغمين مزروعين في مديرية زري بولاية قندهار. يضيف الخبر، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم انفجر لغم أرضي في دبابة القوات الأمريكية على طريق بين منطقتي لاكو خيل و ناده بالمديرية مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود البالغ عددهم NUM جنودمحتلين. كما وقع انفجار مماثل بعد ساعة من الإنفجار الأول في المنطقة المذكورة مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل وأصيب NUM جنود محتلين كانوا على متنها. يذكر أن من ضمن القتلى في الإنفجار الأخير ظابط أيضا . مقتل نائب قائد مديرية ريجستان الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلقينا خبر مقتل نائب قائد الأمن بالمديرية المذكورة بولاية قندهار المدعو كل محمد . يضيف الخبر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم انفجر لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين على المذكور حين كان في سيارته على الطريق قرب مركز المديرية مما أسفر عن مقتل النائب على الفور ومقتل وإصابة NUM من محافظيه. وفي نبأ مستقل آخر، انفجر لغم أرضي على شاحنة المؤن للقوات المحتلة ظهر اليوم في منطقة توركاني بالمديرية نفسها مما أسفر عن تدمير الشاحنة ومقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. قندهار تدمير سيارة للشرطة بلغم أرضي الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع إنفجار لغم على سيارة للشرطة في منطقة ناخوني بمديرية دند بولاية قندهار. وقع الإنفجار في الساعة الخامسة من عصر اليوم حين كانت السيارة تسير نحو نقطتها الأمنية في المنطقة، فإنفجر عليها لغم أرضي مزروع في الطريق. لقي NUM جنود مصرعهم على الفور، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. إنفجار عبوة ناسفة على سيارة الشرطة في هرات الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إنفجرت سيارة لدورية الشرطة بعبوة عند مغرب اليوم في منطقة عزيز آباد بمديرية شيندند بولاية هرات. دمرت السيارة في الحادث، اصيب أثنين من الجنود كانا على متنها باصابات بالغة. المجاهدون قتلوا ضابطين في مدينة قندهار الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM افادت مجاهدو الإمارة الإسلامية من مدينة قندهار، بأنهم قتلوا اليوم في عمليتين منفصلتين ضابطين في منطقتين تابعتين بمدينة قندهار. جاء في الخبر الواصل، في الساعة السابعة من مساء اليوم استهدف المجاهدون الضابط غلام حضرت المشهور بمنكي في منطقة ميرويس مينه في غرب المدينة في هجوم مباغت، واردوه قتيلا . وفي سياق مماثل في الساعة الثامنة من صباح اليوم استهدف المجاهدون في شرق المدينة عند تقاطع قندهار، احد ضباط الشرطة المدعو حيات الله المشهور ب الأعرج في هجوم مشابه واردوه قتيلا . يذكر بأن الضابط المذكور، هو مساعد المدعو اسماعيل آمر المخفر السابع بالمدينة. هجوم استشهادي الحقت خسائر فادحة بقوات الاحتلال في خوست الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلقينا نبأ هجوم استشهادي على قافلة سيارات العدو المحتل في ولاية خوست. نفذ الهجوم في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس في منطقة سيكي بمديرية دركي على قافلة سيارات القوات الأمريكية. نفذ الهجوم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد حنيف الله بواسطة سيارة من نوع بكس تويوتا مفخخة بالمواد الإنفجارية بلغت وزنها NUM NUM NUM كيلوجرام، مما الحقت خسائر فادحة بقوات الاحتلال. جاء في الخبر دمرت آليتين عسكريتن للعدو الصليبي في هذا الهجوم الناجح بشكل كامل، كما لقي NUM جنود مصرعهم على الفور، أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. الإستشهادي البطل الشهيد حنيف الله رحمه الله من سكان ولاية لوجر الذي نال درجة الشهادة إن شاء الله عصر يوم أمس، نسأل الله أن يتقبله في زمرة الشهداء. تدمير NUM NUM آلية عسكرية للعدو الأمريكي في معركة برامجه العنيفة الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي افادت مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند، بأنه دمرت طوال نهار اليوم NUM NUM آلية عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكية في ضواحي سوق برامجه بمديرية ديشو بواسطة ألغام مزورعة. جاء في الخبر الواصل زحفت قوة كبيرة من الآليات العسكرية للعدو الأمريكي نحو سوق برامجه وكانت الطائرات الحربية تساندها من الجو للعمليات ضد المجاهدين في المنطقة ، وعلى الفور، استهدفت بمهجوم مضاد من قبل المجاهدين، فدارت معركة عنيفة بين الطرفين، حيث استمرت حتى الآن عصرا، وخلال الاشتباكات دمرت NUM NUM آليات عسكرية للعدو بألغام أرضية كما أستهدفت دبابة بواسطة قذيفة آر بي جي ولازالت باقية في مكان الحادث. جاء في الخبر علاوة على الخسائر المذكورة أعلاه قتل وأصيب قرابة NUM NUM جنديا أمريكيا . بحسب التفاصيل الواردة، بدأت سلاح الجوي للعدو الغاشم بقصف جوي شديد على سوق برامجه الذي يقع في صحراء واسع على مسافة مائتي كيلومتر من لشكرغاه عاصمة الولاية ، ولازال القصف المستمر حتى الآن مغربا . صرح المسؤول الجهادي في المنطقة ودمر السوق الذي يحتوي على مئات الدكاكين بشكل كامل. جاء في الخبر خلال معركة اليوم إنفجرت خمسة عبوات ناسفة على جنود مشاة للعدو، مما أسفر عن مقتل وصابة عدد آخر من الجنود الأمريكيين. يقول أهالي المنطقة، بأنهم تكبد خسائر مالية تصل إلى عشرات الملايين من العملة الأفغانية نتيجة قصف جوي عنيف على سوق برامجه، وقد دمرت جميع أمتعتهم بشكل كامل وصارت تحت انقاض المحلات. يذكر بأن ثلاثة من المجاهدين اصيب في المعركة القصف الجوي، كما استشهد أحد المجاهدين. إنا لله وإنا إليه راجعون فراه إنفجار لغم على مدرعة لقوات الاحتلال الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي وقع إنفجار على مدرعة لقوات الاحتلال في مديرية خاك سفيد بولاية فراه. جاء في الخبر الواصل، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، أراد جنود العدو شق طريق فرعي إلى قاعدتهم قرب مركز المديرية، فإنفجرت إحدى دباباتهم بلغم أرضي مزروع. دمرت الدبابة في الإنفجار قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. تدمير عربتين عسكريتين للعدو المشترك في جرشك الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي دمرت عربتين عسكريتين للعدو الأجنبي والداخلي نتيجة هجمات منفصل في مناطق تابعة لمديرية جرشك بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم، دمرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة لغم أرضي في منطقة شيندك مانده بنهر السراج حين كانت في طريقها نحو مدينة لشكرغاه، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل، لقي فيها NUM جنود مصرعهم واصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. وفي سياق منفصل، تم هجوم عنيف في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على قافلة عسكرية للقوات الاحتلالية في منطقة يخجال على طريق قندهار هرات ، وقد استهدف خلاله مدرعة للعدو بواسطة قذيفة مدفع أثنين والثمانين ملي متر، حيث دمرت بشكل كامل، لقي فيها NUM مصرعهما، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. وفي نبأ مستقل آخر، بعد ظهر اليوم دارت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات الأمريكية المحتلة لقي فيها NUM مصرعهما، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة، كما اصيب أحد المجاهدين بجراحات في هذا الهجوم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية