بسم الله الرحمن الرحيم لقد اصدر جيش المجاهدين بارك الله به وبجنوده بيان بشاءن الصحوات وقد حذرفيه الذين يقال عنهم بانهم دخلو هذا المشروع الخبيث لظروف فى فتره سابقه بان يتوبو ويسارعو بتوبتهم واكد جيش المجاهدين ايضا بانه سيبدا اوبدا بالفعل بقتال هذه الصحوات الاجراميه فالحمد لله على هذا البيان الفرح ونحن فى انتظر بيان مشابه من الجيش الاسلامى يعلن فيه علنا عن مقاتلت الصحوات وكل من يوال الامريكان . بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لآئم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم المائدة NUM NUM بيان حول ما آل إليه مشروع الصحوات لقد سجل التاريخ صفحة جديدة من التآمر على بلدنا الجريح وجهاد أبنائه، وذلك عندما جاء الاحتلال وعملاؤه بمشروع الصحوات، الذي كان الهدف منه التغرير بكثير من العامة وأبناء العشائر وبعض المحسوبين على الفصائل الجهادية، ومن ثم استخدامهم في ضرب الجهاد وأهله، وإحداث شرخ بين المجاهدين وحاضنتهم. وقد بينا منذ بداية هذا المشروع القذر، أن أمريكا تصنع لها عملاء ثم تتخلى عنهم وتتخلص منهم في النهاية، أو تبيعهم بأبخس الأثمان في أقرب صفقة تتهيأ لها، غير أن شياطين أمريكا وعملائها زينوا أن الصحوات مشروع يراد منه مواجهة المشروع الإيراني في العراق، والذي آذىأهل السنة كثيرا وشردهم من مساكنهم، وأنها أي الصحوات ، بداية التمكين ومفتاح السيطرة لأهل السنة على مناطقهم، فكما أن الأكراد يسيطرون على مناطقهم في الشمال، والشيعة يسيطرون على مناطقهم في الجنوب، سيتمكن أهل السنة من السيطرة على مناطقهم وإدارتها من خلال الصحوات، فاغتر كثير من الجهلة وضعاف النفوس بهذه الأكاذيب واستجابوا لهذا المشروع ودخلوا فيه وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا، والله تعالى يقول قل هل ننبئكم بالأخسرين أعمالا NUM NUM NUM الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا NUM NUM NUM أولئك الذين كفروا بآيات ربهم ولقائه فحبطت أعمالهم فلا نقيم لهم يوم القيامة وزنا NUM NUM NUM الكهف NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولا نعني أن كل من دخل في هذا المشروع مغرر به، بل إن كثيرا منهم ذوو تأريخ أسود وممن مردت قلوبهم على النفاق والعمالة. وما هي إلا أشهر حتى قضت قوات الاحتلال حاجتها من هذه الصحوات وصارت أجهزة الدولة العسكرية والأمنية في جاهزية أكبر، فزحفت هذه الأجهزة الطائفية على مناطق كانت محرمة عليها فدخلوها بفضل عمالة وحماقة الصحوات، وصار من أوائل أهدافها إزاحة هذه الصحوات، واستهداف رؤوسها، واعتقال الكثير منهم ومطاردتهم، لاسيما ممن كان ذا صلة بالفصائل الجهادية قبل أن ينتكس، لتبتدئ الصفحة الثانية من هذا المشروع القذر، ألا وهي التخلص من الصحوات على مرأى ومسمع بل وبإشراف من قوات الاحتلال الأمريكي، وتلاشت أحلام السفهاء التي يتبجحون بتزيينها في مواجهة المشروع الإيراني، بل وخدمت هذه الصحوات ذلك المشروع القذر. وليس المقام مقام تشف وشماتة، وإنما نريد أن نذكرهم أن هذه هي العاقبة التي حذرناهم منها، فلا هم حافظوا على دينهم، ولا هم رعوا مصالح دنياهم، ونقول للعقلاء منهم إن كان فيهم عقلاء هذه صحواتكم لم ينتفع منها إلا القائمون على المشروعين الأمريكي والإيراني فعودوا إلى رشدكم، وتوبوا إلى ربكم، وسارعوا إلى توجيه سلاحكم الذي حملتموه بوجوه المجاهدين، وجهوه إلى من احتل بلدكم، وحارب دينكم، ودنس شرف أخواتكم المسلمات، وهدم دور أهليكم على رؤوس ساكنيها، احملوها بوجه من غرر بكم وأوردكم حوض الخيانة ثم باعكم بلا استحياء، وهذا أقل ما يمكن أن تفعلوه لتغسلوا عن أنفسكم وعن أبنائكم عارا لا تغسله بحار الدنيا كلها، ويجب أن يكون قتالكم لله لا غضبة لعهود نقضتها أمريكا معكم. وإذا لم يكن بكم دين ورجولة لذلك، فتزيلوا عن طريق المجاهدين وخلوا بينهم وبين قوات الاحتلال حتى لا تصطلوا بنار كان حريا بكم أن تتقوها. ولا يفوتنا أن نوجهها صرخة مدوية بوجه الاحتلال وعملائه إن نور الله لن ينطفئ، وشعلة الجهاد في العراق لن تخمد بإذن الله تعالى، ولن تنفعكم مشاريعكم الخبيثة، ولن ترد عنكم غضب الله الذي يذيقكم إياه على أيدي عباده المجاهدين قال تعالى وقد مكر الذين من قبلهم فلله المكر جميعا يعلم ما تكسب كل نفس وسيعلم الكفار لمن عقبى الدار NUM NUM الرعد NUM NUM وإننا لعلى العهد الذي قطعناه على أنفسنا يوم حملنا السلاح في سبيل الله، ولنتقاتلن من حارب الله ورسوله، حتى يكون الدين كله لله، أو تزهق أنفسنا في سبيله تعالى. المكتب السياسي لجيش المجاهدين NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM هاعتقد راح تبقى تنتظر هذه الخطوه يا اخي وحتى ان اصدرو بيان كهذا كان حبر على ورق
بارك الله بجيش المجاهدين ننتظر اليوم اللذي نراهم فية يصدرون بيانات بقتل الصحوات وننتظر اليوم اللذي التاريخ كفى بربك دعوتك للدم اتقي ربك اتقي ربك كفى دم انت وقاعتدك الهزيلة انه دم وليس هزوا
اقتباس كاتب هذه المشاركة يزن التكريتي التاريخ كفى بربك دعوتك للدم اتقي ربك اتقي ربك كفى دم انت وقاعتدك الهزيلة انه دم وليس هزوا استغفر الله لماذا هذا التجاوز يا اخ انا دعوت لقتل الصحوات هل عندك حكم اخر لمن يتولى الصليب ويقاتل بصفهم ؟؟ هل انت من مناصري هذا المشروع ؟؟ اتدعو الى حكن دماء المرتدين اللذيت استباحو دماء المجاهدين والناس ؟؟هل تناصر مشروع الصحوات ؟؟ جاوب بصراحة كي نعرفك
الم تسمع ما قال الدكتور الشمري في لقائة مع الجزيرة حينما طالبهم بالتوبه الى الله والرجوع عن امرهم هذا وان كنت لم تسمع بهذا الامر فاحيلك الى الرابط التالي كي تسمعه جيدا اخي الكريم . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجيش الاسلامي ليس بحاجة لان يتبرأ من الصحوات فمنهجه واضح وسيرته واضحة الا عن الذين عميت قلوبهم فهو يقاتل الامريكان والمرتدين ويترك لكم القاعدة الكلام والبيانات وتكفير المسلمين حسبنا الله ونعم الوكيل
ايه يا جماعه انتو فهمتونى غلط طبعا الكل عارف موقف الجيش الاسلامى من الصحوات وقال عنها انها مشروع امريكا وانها تقوم بمحاربة المجاهدين عامه وان اوجد لها العذر فى بداية تكوينها بسبب الافعال القديمه للقاعده ولكنه الان يتبراء منها علنا ويعتبرها مشروع خيانى لا غير ولكن ما اقصده هو فعل جيش المجاهدين الان ببيانه المباشر والصريح والذى طلب من الصحوات التوبه والا استهدافهم وعلى ما اظن ان البيان يعلن بداية استهداف الجيش المجاهدين لهم ويا اخت تبارك نحن نطالب الجيش الاسلامى لانه اكبر الفصائل وهذا واجب عليه ويا اخى وسام لاتتزمر فنحن ننصح لاغير ولا تجعل نفسك كا مشجعين الكورة
وإننا لعلى العهد الذي قطعناه على أنفسنا يوم حملنا السلاح في سبيل الله، ولنتقاتلن من حارب الله ورسوله، حتى يكون الدين كله لله، أو تزهق أنفسنا في سبيله تعالى.
بارك الله فيك اخي ليث الرحمن والكم مواقف الجيش مما يسمى بالصحوات. والجيش لن يخوض حربا عالمية او ان يستعدي كل الخصوم وانما بالحكمة يسير حربه ويسعى الى تحييد وحصر الاعداء ما امكنه ذالك وليس ولا من نهجه اصدار البيانات لارضاء الناس ولا الاعلان عن كل صغيرة وكبيرة ان لم تخدم القضية واينما كفاه قلمه لا يستعمل سيفه وليس يريد تشتيت جهده في المعركة . فموقف الجيش من تقسيمه الى خمس اقسام والتعامل مع كل منها بما يجب واضح وليس بحاجة للتكرير . هنا اقتباسات من احدث بيانات الجيش الاسلامي مقتطف من بيان NUM NUM NUM أمير الجيش الإسلامي في العراق إنها البشارات السنن الكونية تمهد للنصر المبين أيها المجاهدون إن أمامنا فرصة تاريخية لابد من استثمارها بعد أن أصاب أمريكا ما أصابها وخاصة بعد فشل مشاريعها كمشروع الصحوة وغيره والاختلاف بين المناوئين والأعداء، والتنازع الشديد بين أقطاب الائتلاف الحاكم وتفتته سياسيا وتعدد المشاريع داخله، وظهور قوى شيعية ترفض التبعية المطلقة لإيران ومنها قوى عشائرية لها وجود وتأثير. وانعدام الثقة بالأطراف السياسية التي اتخذها الناس بديلا عن العمل المسلح، والخلاف الحاد بين الأكراد وحكومة المالكي حول عدة قضايا من أهمها وهذا مقتطف اخر من بيان بعنوان NUM NUM أمير الجيش الإسلامي في العراق نستنكر ما يقوم به شياطين الإنس من الأمريكان وعملاءهم وإننا نستنكر ما يقوم به شياطين الإنس من الأمريكان وعملاءهم من تصفيات سياسية وعدوان سافر على مناطق أهل السنة وخاصة منطقة الضلوعية من محافظة صلاح الدين ومناطق محافظة ديالى بحملات شعواء يتم فيها اعتقال الأبرياء الآمنين والمسنين وأئمة المساجد والكفاءات العلمية، وإفزاع الناس بطريقة بشعة، لم يكن لها مبرر سوى تمكين الطواغيت الجدد، وجوابها آت بإذن الله فعلا لا قولا. وإن من المؤسف جدا أن يشترك بهذه العمليات من كانوا يهرطقون بحماية أهل السنة ومناطقهم ممن يسمون أنفسهم بالصحوات، ولكن البلية كل البلية تحصل بالقرب من أعداء الله ورسوله الأمريكان وأعوانهم، حيث تنقلب عقائد الناس وأخلاقهم وموازينهم، وتصبح المصالح الشخصية هي المعبود الذي يطاع فلا يعصى، وما يحصل في الضلوعية وغيرها هو اعتقال حماة الديار والذين قدموا الغالي والنفيس لرد الشر عن الناس وتهيئة الأمن والحياة الكريمة لهم، ولكن كما قال تعالى هل جزاء الأحسان إلا الأحسان وللباحث عن مواقف الجيش الرجوع لمنتدى البيانات . ختاما اليك ما يقوله امير الجيش عن اخوانه المجاهدين فهو ليس منشغل بتكفيرهم كما فعل الصغار وانما يحضهم على التشديد على اعداء الله ويكرمهم في الخطاب اقتباس وأسد الشرى صناع البطولات، من المجاهدين في جميع الجماعات المباركة بإذن الله، ليتعاونوا على التصدي لمخططات الأعداء وإجهاضها خطوة إثر أخرى
بارك الله بك اخى الكريم وحفظ لنا جيشنا الاسلاميه واميره والف الههم ما بين قلوب المجاهدين
اللهم انصر المجاهدين ووحد صفهم وكلمتهم وسدد رميهم وثبت اقدامهم واظهرهم على ملل الكفر اجمعين .
بارك الله بيكم وعلى كيفكم وية الاخ ليث الرحمن اخي ليث الرحمن لا تنشر خبر قبل ان تتاكد من انهة غير منشور من الجيش وشكرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن ولكن ما اقصده هو فعل جيش المجاهدين الان ببيانه المباشر والصريح والذى طلب من الصحوات التوبه والا استهدافهم وعلى ما اظن ان البيان يعلن بداية استهداف الجيش المجاهدين لهم ويا يا اخي كل فصيل له استراتجياته في الجهاد وكل فصيل له حسابته والا لما كان كل هذا الكم الهائل من الفصائل شيئ اخر الجيش الاسلامي منذ بداية الجهاد وهو يستهدف الحرس الوثني والشرطة والجيش العراقي في المقابل جيش المجاهدين لا يستهدفهم فهل طلب الجيش الاسلامي من جيش المجاهدين ان يفعل ما يفعله الجيش الاسلامي مع الشرطة يعني كل واحد حر في مواقفه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي يا اخي كل فصيل له استراتجياته في الجهاد وكل فصيل له حسابته والا لما كان كل هذا الكم الهائل من الفصائل شيئ اخر الجيش الاسلامي منذ بداية الجهاد وهو يستهدف الحرس الوثني والشرطة والجيش العراقي في المقابل جيش المجاهدين لا يستهدفهم فهل طلب الجيش الاسلامي من جيش المجاهدين ان يفعل ما يفعله الجيش الاسلامي مع الشرطة يعني كل واحد حر في مواقفه حياك الله أخي جيش المجاهدين أخي الحبيب يستهدف الحرس الوثني والشرطة العراقية والجيش العراقي وهذا معلوم منذ بداية تشكيل تلك القوات الطائفية
