علي نمط الموشحات الأندلسية المنشد أسامة الصافي خندقي قبري وقبري خندقي خندقي قبري و قبري خندقي وزنادي صامت لم ينطق فمتى ينفث رشاشي متى لهبا يصبغ وجه الشفق ومتى أخلع قيدا هدني وثيابا نسجت من خلق أشرق النور على كل الدنا فمتى يغمر أرض المشرق نحن يا فيروز ما عادا لنا أذن تهفو وللحن تحن كل مافينا جراح ودم نازف من كبد حرا تأن وطني يحميك نارا ولظى ليس يحميك أغاريد وفن وطبيب عادني في علتي ومضى يكتب لي بعض الدواء ظن في صدريا داء هدني وارتضى الراحة لي بعد العناء كيف يا جراح أرضى راحة أنا جندي على خط الفداء وجراح الصدر لا تؤلمني إنما يؤلمني يسحقني جرح الإباء سألتني في حمانا ظبية أتحب الشوق في عين صبية قلت لا أعشق حسنا ظاهرا أو أرى الحب عيون نرجسية إنما أعشق صدرا عامرا يحمل الموت ويزهو بالمنية أدركت سري وقالت ظبيتي أنت لا تعشق غير البندقية للتحميل . . ... . وهذه بصوت آخر لنفس المنشد . . . أخوكم أبو المجد