انشاء الله يعجبكم الدرس.. يلا نبدأ خطوة بخطوة.. الشكر للأخ نور الليل صاحب الدرسالشكر للأخ NUM ان كنت ترغب في تحويل صورة لديك الى هيئة كارتونية .. ماعليك الا ان تتبع خطوات هذا الدرس الرائع مثل ماهو مشروح على الصورة الدرس الثاني يوجد بصورتك اي شيء غير مرغوب فيه وتريد ان تزيله دون ان يخلف اثرا لذالك .. هذا الدرس يشرح الطريقة بالتفصيل هذا الدرس يحسن من جودة صورك .. ماعليك الا ان تلاحظ الصورة قبل وبعد تطبيق هذا الدرس المفيد لعمل خط منقط مثل الذي في الصورة .. الصورة تشرح الطريقة .. ماعليك الا التطبيق هذا الدرس جميل ورائع يفتح المجال امامك لعمل الكثير من الابداعات في مجال الصور .. حيث يمكنك من ذمج صورتين او اكثر لتعطي في النهاية صورة متالقة تحمل بصمة ابداعك الخاص تريد ان تعمل بصيص نور منبعث من بعيد ... الصورة تشرح ذالك الكثيرون يتساؤلون عن كيفية اظافة الفلاتر الى الفوتو شوب .. الدرس التالي يشرح لكم الطريقة .. وللمعلومة فان الطريقة هي نفسها في جميع اصدارات الفوتو شوب تفنن مع الفوتو شوب في تصاميمك .. واطلق العنان لابداعاتك .. لاتسالني كيف ذالك .. الشلرح في الصورة الدرس الحادي عشر اطار من خشب .. لن اتحدث اكثر من هذا واترك الدرس المشروح بالصور يتكلم الدرس الثاني عشر عندك موقع او صفحة على النت او تفكر في تصميم موقع خاص .. هذا الدرس يشرح طريقة عمل ايقونة جميلة وظريفة درس يعلمك عمل ورقة محروقة .. واليك الشرح
بارك الله فيك اخي وجزاك الله خيرا
اليوم جاي ومعاي درس جديد درس الكتابة المضيئة المتحركه في التكملة والتطيبق ارجو ان اكون افدت وفق الله الجميع مشاركة الأخ اسكندر
بارك الله فيكم اخوت ال تو ح ي د .. درس ال ت ف ج ي ر NUM م نقول
هذا شرح جدا رائع لتصميم مكرفون لاخي متيم مشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصنع أنفجار التطبيق مبتدىء النتيجة أحترافية NUM . NUM NUM . .. NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM منقول من المنابر
جميل جميل بارك الله فيك بالفعل نتيجة التطبيق متميزة ...
أبتكار ضوء مرعب يصلح للخلفيات التطبيق مبتدىء النتيجة أحترافية NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM . NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الجزء التاني منقول
أو احفظها من هذا الرابط . . NUM . درس عمل كلمة كأنها تكتب السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة أخوانى الأعزاء اليوم سوف يتم شرح درس جميل وبسيط ورائع ممكن أن تصنع به توقيع مش عايز أطول عليكم أسيبكم مع الدرس سبحان الله والحمد لله والله أكبر سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم
بارك الله فيك أخانا أدهم و جزاك الجنان
افتح الملف الذي تريد عمل خطوط التلفاز له اضغط الآن على NUM من لوحة المفاتيح لتنشئ ملفا جديدا فارغا بالإعدادات التالية. دقة الوضوح هنا خاصة بصور النت و ليست لصور المطبوعات NUM NUM NUM اضغط من لوحة المفاتيح ثم اضغط NUM لتملأ الخلفية باللون الأبيض. الآن و باستخدام أداة القلم و بحجم NUM بكسل للفرشاة ارتفاع الملف الذي أنشأناه NUM بكسل، لذا علينا أنا نجعل حجم الفرشاة نصف حجم الارتفاع و مع جعل الأسود هو لون الواجهة، ارسم خط في أعلى الملف كما هو موضح أدناه حدد الكل NUM ثم اذهب إلى تحرير نسخة للحشو . ارجع إلى الملف الأصلي الذي فتحناه في الخطوة الأولى، حدد الكل NUM ثم اذهب إلى تحرير تعبئة... و من قائمة مع اختر حشو . . ... NUM . من قائمة ال اختر ناتج كما هو موضح أدناه، و خفف من درجة التظليل بإمكانك تغيير ال بما يتناسب مع الصورة الأصلية في الشفيفة الأولى، في بعض الأحيان قد تحتاج إلى اختيار آخر غير . شكر خاص للأخ مصمم الدرس
تم تثبيت الموضوع لاستفادة الإخوة
ب ارك الله في ك
درس جميل لعمل تأثير على الصور أو التصاميم و ان شاء الله يعجبكم بسم الله NUM . افتح الصورة أو التصميم الذي تريده NUM . قم بالضغط على NUM NUM لعمل طبقة جديدة .. أو اضغط على صورة الورقة ذات الطرف المطوي في أسفل صندوق الطبقات NUM . هذه الخطوة تتم على الطبقة الجديدة اختر أداة التحديد المربعة وحدد مستطيلا داخل الرسم NUM . اذهب إلى واختر تحديدا بقياس NUM وباللون الذي تريده ثم اضغط على NUM لإزالة التحديد .. NUM . اختر ثم قم بجعل التحديد مائلا واضغط .. لتكون النتيجة كالصورة NUM قم بالضغط على واستمر بالضغط عليه ثم اضغط على لير الإطار لعمل التحديد واضغط من القوائم على لعكس التحديد ثم قم بعمل طبقة جديدة بعدها اضغط على NUM وسوف يتلون بالأبيض أو حسب لون الخلفية التي قمت بتحديدها اضغط على NUM لإزالة التحديد ثم اختر هذه الأداة وقم بتحديد المستطيل المائل بخطوط مستقيمة .. NUM . بعد تحديد التصميم اضغط على ،وغير توليف الصورة إلى وهذه النتيجة وبعدين لمساتكم النهائية وسلامتكم منقول من درس أحياء الصور التالفة و تلوينها و أرجاعها للحياة هذه الصورة قبل الدرس بعد الدرس نبدأ بالدرس في البداية بالطبع نفتح الصورة المراد التعديل عليها وبعدها نستخدم أداة التحديد الذكية ونحدد كل عنصر لوحده وبعد التحديد نقوم بعمل بقيمة NUM بعد تحديد العنصر المراد تلوينه نضغط على NUM ستظهر لنا نافذة ال في أسفل النافذة نفعل بعد أن نكون قد كررنا العملية على كل العناصر سينتج لنا هذا الشاب بنفس الحركة السابقة نزيل الخلفية أذا لزم الأمر و من الأفضل أن تعبئ الخلفية في طبقة جديدة و تستطيع التفنن بالخلفية كما أردت قد ادرجت هذه الخلفية الآن لدينا هذه النقط البيضاء الناتجة عن تشقق ورقة الصورة أو شوائب زائدة أو أو أو ... نزيلها بهذه الأداة بالظغط على وننقر بقرب المكان اللذي نريد تصحيحه نقرة واحدة نترك زر ال و نضغط على البقة المراد أزالتها وسنجدها قد اختفت بعد أن نزيل هذه الشوائب نسطيع تجميل الصورة بهذه الأداة حيث أنها تنعم الأطراف وتطبق فلتر على المنطقة اللتي تريدها ينصح باستعمالها في الأطراف والحدود وهذا الشاب قد رجع كما كان مع تحياتي منقول من موقع المدرس
