 NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تدمير شاحنة نقل مؤن ومعدات للعدو الأمريكي على سريع الرضوانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي منتصف ليل يوم السبت السابع عشر من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن والمعدات ضمن رتل تابع للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وهلاك سائقها وشوهد حطامها عند الصباح متناثرا على الطريق ، وذلك على الطريق العام في منطقة الرضوانية غرب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قصف قاعدة آلانا كوندا بقنبرتي هاون NUM NUM قرب ناحية يثرب NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الجمعة السادس عشر من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري لجناح حرب العصابات المنظمة برمي قنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم على قاعدة البكر الجوية آلانا كوندا التابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ومؤثرة ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوفهم ، وذلك بالقرب من ناحية يثرب شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قصف القاعدة الأمريكية في مطار بغداد بصاروخين كاتيوشا NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الأربعاء الرابع عشر من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع كاتيوشا على قاعدة العدو الأمريكي الصليبي المحتل في مطار بغداد الدولي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوة ولم تعلم نتيجة الخسائر في صفوفهم ، وذلك بالقرب من منطقة الرضوانية غرب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قنص جندي أمريكي وقتله على الفور قرب قائمقامية عانة NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم السبت السابع عشر من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود الجيش الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إصابته مباشرة برأسه وقتل على الفور ، وذلك بالقرب من قائمقامية مدينة عانة في الأنبار غرب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تدمير همر للعدو الأمريكي بالكامل وهلاك طاقمها في البو جيلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والنصف من مساء يوم الثلااثء العشرين من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وهلاك من فيها من أبناء القردة والخنازير وشوهدت آثارها عند الصباح متناثرة على الطريق حيث تحولت إلى حطام ، وذلك في منطقة القرنة في البو جيلي قرب ناحية يثرب شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حرق شاحنة لنقل المؤن والمعدات للعدو الأمريكي في اليوسفية NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من منتصف ليل يوم الإثنين الثامن والعشرين من شهر جمادي الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن والمعدات في رتل تابع للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقها بالكامل وهلاك سائقها وشوهدت الشاحنة والنيران تتصاعد منها ، وذلك في منطقة اليوسفية قرب الجسر الأول جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حرق همر للعدو الأمريكي بالكامل قرب الجسر الأول في اليوسفية NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة والربع من منتصف ليل يوم الأربعاء الثلاثين من شهر جمادي الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقها بالكامل وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير وشوهدت العجلة والنيران تتصاعد منها ، وذلك في منطقة اليوسفية قرب الجسر الأول جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حرق همر للعدو الأمريكي بالكامل على الخط العام في الإسحاقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الإثنين التاسع عشر من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقها بالكامل وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير وشوهدت العجلة والنيران تتصاعد منها ، وذلك على الخط السريع في منطقة الإسحاقي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حرق عجلة همر للعدو الأمريكي بالكامل على خط سريع الرضوانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من منتصف ليل يوم الجمعة التاسع من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقها بالكامل وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير وشوهدت العجلة والنيران تتصاعد منها ، وذلك على الخط السريع بمنطقة الرضوانية غرب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إعطاب كاسحة ألغام للعدو الأمريكي قرب مدينة كبيسة في الأنبار NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم السبت السابع عشر من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير وقام الصليبيون بقطع الطريق وقاموا بسحب الكاسحة ، وذلك على الخط الستراتيجي بين مدينة كبيسة وعانة في الأنبار غرب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحبارك الله في الجيش الإسلامي ونصرهم على ألصليبين ومن حالفهم
بارك الله في الجيش الإسلامي ونصرهم على ألصليبين ومن حالفهم
بارك الله فيكم سدد الله رميكم وامدكم بجند من عنده ونصركم على الامريكان والروافض والبشمركة ومن ساندهم اللهم أمين
