بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آلية عسكرية للقوات المحتلة في ناوه النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الامارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم آلية عسكرية للقوات المحتلة خلال عمليات النصر في منطقة زر ساه بمقاطعة ناوه في ولاية هلمند، حين كانت القافلة العسكرية للعدو تمر في المنطقة. حصل الانفجار بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن تدمير الآلية بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الانفجار، ألقى العدو القبض حسب عادتهم الخبيثة على أناس أبرياء. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان