أبطال المقاومة العراقية يدكون سفارة الاحتلال في المنطقة الخضراء بصواريخ الكاتيوشا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM قصف مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة مساء أمس الاثنين ما يسمى المنطقة الخضراء شديدة االتحصين وسط العاصمة بغداد بصاروخي كاتيوشا . وأكدت الانباء الصحفية التي نشرت ذلك اليوم ان رجال المقاومة الباسلة اطلقوا صاروخي كاتيوشا على المنطقة المذكورة، لكن الاجراءات الامنية المشددة التي تفرضها القوات المسؤولة عن حمايتها حالت دون معرفة حجم الخسائر البشرية والاضرار المادية التي خلفها الهجوم . وأشار المصدر أن صفارات الإنذار سمعت تنبعث من المنطقة الخضراء، فيما حلقت الطائرات المروحية الأمريكية فوق المنطقة ، دون الإدلاء بمزيد من التفاصيل. يذكر أن المنطقة الخضراء التي تضم سفارتي الادارة الأميركية والحكومية البريطانية، فضلا عن قصر المؤتمرات والعديد من المباني الحكومية، تشهد باستمرار هجمات بصواريخ الكاتيوشا وقذائف الهاون وغالبا ما تسفر عن وقوع خسائر بشرية ومادية لكن قوات الاحتلال والحكومية الحالية تتكتم على ذلك. الهيئة نت الله أكبر ولله الحمدخوفا من تظاهرات الاحتجاج الغاضبة.. الاجهزة الحكومية تواصل إغلاق جسر الجمهورية وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM واصلت الأجهزة الأمنية الحكومية ولليوم الرابع على التوالي اغلاق جسر الجمهورية المؤدي إلى المنطقة الخضراء وسط العاصمة بحجة أعمال الصيانة . وأفادت مصادر إعلامية نشرت الخبر اليوم أن قوات كبيرة من الأجهزة الأمنية أغلقت ومنذ أربعة أيام جسر الجمهورية المؤدي إلى المنطقة الخضراء وسط العاصمة بغداد . وأوضحت المصادر أن القوات الأمنية زعمت في أول الأمر أن إغلاق الطريق جاء بسبب أعمال الصيانة للجسر، وقطعت الطريق أمام السيارات والمارة؟ الأمر الذي أثار التساؤلات بين المواطنين. وأضافت أن المواطنين لم يروا أية معالم أو علامات على وجود ما يدل أن الجسر تحت الصيانة، لعدم وجود كوادر فنية متخصصة بأعمال الصيانة من قبل الوزارات المعنية. وأشارت المصادر إلى .. أن المواطنين تبينوا أن إغلاق الجسر جاء لمنع وصول التظاهرات من ساحة الحرية إلى المنطقة الخضراء، بعد ارتفاع وتيرة تظاهرات المواطنين الغاضبة احتجاجا على الفساد الحكومي وانعدام الخدمات وتفشي الرشوة والمحسوبية الحزبية في الأجهزة الحكومية. الجدير بالذكر أن محافظات العراق شهدت تظاهرات احتجاج غاضبة في محافظات بغداد، والديوانية، والبصرة، وبابل، والأنبار، والموصل، وكركوك، وكربلاء، والنجف، وديالى.. وباقي المحافظات . الهيئة نت
مقتل شرطي حكومي بانفجار عبوة ناسفة استهدفت سيارته شمال غرب بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل احد عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة استهدفت سيارته اليوم شمال غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، واكد مصدر في شرطة المحافظة ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب احد الطرق الفرعية في منطقة الحديد شمال غرب بعقوبة، انفجرت لدى مرور السيارة الخاصة التي كان يستقلها الشرطي الحكومي اليوم الثلاثاء، من هناك، ما ادى الى مقتله في المكان والحاق اضرار جسيمة بالسيارة .. مشيرا الى انه تم نقل جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي بالمحافظة. وأوضح المصدر أن القوات الحكومية فرضت طوقا امنيا مشددا حول مكان الانفجار، وشرعت في عملية تفتيش في المنطقة المذكورة اعتقلت خلالها اثنين من المواطنين بتهمة الاشتباه بهما واقتادتهما الى أحد مراكز الاحتجاز في بعقوبة . الهيئة نت الله أكبر والعزة لله
احتجاجا على مؤامرة التقسيم والفساد الحكومي.. الفلوجة تشهد تظاهرة شعبية غاضبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM تظاهر المئات من المواطنين من أبناء قضاء الفلوجة احتجاجا على مشروع الفيدرالية لتقسيم العراق وتمزيق أبناء شعبه ومطالبين الحكومة المحلية في المحافظة بمعالجة المشاكل التي يعاني منها أبناء المحافظة. وأفادت مصادر إعلامية تظاهر المئات من أهالي مدينة الفلوجة اليوم الثلاثاء، معلنين رفضهم المقترحات التي قدمت حول إقامة إقليم فدرالية في محافظة الأنبار، ومطالبين الحكومة المحلية بمعالجة المشاكل التي يعاني منها أبناء المحافظة، فيما عبر عضو في مجلس المحافظة عن خوفه من استغلال هذه التظاهرة من قبل مسلحين . وقال أحد منظمي التظاهرة ويدعى خالد عواد إن التظاهرة انطلقت، صباح اليوم، من ساحة ميسلون وسط الفلوجة باتجاه المجلس المحلي، رفضت المقترحات التي قدمت لإقامة إقليم الفدرالية في الأنبار، كما طالبت بمعالجة المشاكل التي يعاني منها أبناء المحافظة. ودعا عواد الحكومة المركزية إلى تنفيذ وعودهم، التي قدموها قبل الانتخابات، بمعالجة المشاكل، وإجراء تغيير بالوجوه السياسية، التي بقيت بعد الانتخابات ، مشيرا إلى .. أن الفترة المقبلة ستشهد مظاهرات أوسع في المحافظة . وأنطلق نحو NUM NUM NUM شخص من أبناء العشائر وعلماء الدين في المحافظة والعاطلين عن العمل بالإضافة إلى فئات كبيرة من مواطني الأنبار، صباح اليوم، من ساحة ميسلون وسط الفلوجة باتجاه المجلس المحلي، مرددين شعارات نفط الشعب مو للشعب بس للحرامية ، و أين الوعود ، فيما فرضت القوات الأمنية إجراءات مشددة وقطعت الطريق عن السيارات والدراجات خشية وقوع أي خروق أمنية. بدوره عبر عضو ما يسمى مجلس المحافظة ورئيس لجنة الأمن والدفاع الحكومية عيفان العيساوي في تصريح لمصادر إعلامية عن تخوفه من استغلال هذه التظاهرة من قبل الجماعات المسلحة، لتنفيذ أجندات من ضمنها استهداف المتظاهرين ، مؤكدا توفير الدعم والحماية للمتظاهرين . وكانت مدينة الرمادي قد شهدت الأحد الماضي، تظاهر المئات من أبناء المدينة احتجاجا على المقترحات التي قدمت حول إقامة إقليم فدرالية في المحافظة، فضلا عن انتشار البطالة وسوء الخدمات، مطالبين بإقالة المسؤولين الحكوميين بالمحافظة. وكانت محافظات كربلاء والنجف وواسط وميسان والبصرة ونينوى والديوانية وكركوك وبابل والأنبار فضلا عن مناطق من العاصمة بغداد شهدت تظاهرات غاضبة احتجاجا على سوء الخدمات المقدمة للمواطنين، محملين الكتل السياسية مسؤولية تردي واقع الخدمات، فيما طالبوا مجلس النواب الحالي بالعمل على تخفيض رواتب أعضائه والمسؤولين في الحكومة، والقضاء على الفساد الإداري في الدوائر والمؤسسات الحكومية، كما احتجوا على نقص مواد البطاقة التموينية. يذكر أن العاصمة العراقية بغداد شهدت، في الخامس من شباط الجاري، تظاهرات انطلقت في شارع المتنبي وسط العاصمة، وفي ساحة الفردوس ومنطقتي الحسينية وبني سعد شمال المدينة، مطالبين الحكومة بتغيير سياساتها وإيجاد سبل لتحسين الخدمات، كما دعوا أعضاء مجلس النواب الحالي إلى الإيفاء بوعودهم التي قطعوها أمام الشعب خلال حملاتهم الانتخابية، كما شهدت عدد من المحافظات العراقية منها النجف وكربلاء وميسان والديوانية وبابل والبصرة وكركوك وواسط تظاهرات مماثلة. الهيئة نت
الله اكبر ولله الحمد
مقتل مترجم لفريق هندسي للاحتلال الأمريكي شرق الكوت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قال مصدر مقرب من جيش الاحتلال الامريكي في واسط اليوم الثلاثاء إن مترجما لفريق هندسي امريكي يعمل في المحافظة توفي اثر اصابته بطلق ناري شرق الكوت. وأوضح المصدر أن مترجما يحمل الجنسية العراقية قتل ظهر اليوم الثلاثاء اثر اصابته بطلق ناري من قناص مجهول خلال مرافقته ما يسمى فريق الاعمار الأمريكي في جولة بحي الداموك شرق الكوت. وأضاف أن تحقيقات أجريت للكشف عن المنفذين، لافتا إلى أن المترجم من اهالي محافظة القادسية. وكالات NUM الهيئة نت
اصابة احد الاشخاص وسط الموصل واضراب المعتقلين في سجن بادوش غربها عن الطعام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اصيب احد الاشخاص بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة اليوم وسط مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، فيما نظم المعتقلون في سجن بادوش غرب المدينة اضرابا عن الطعام احتجاجا على سوء معاملة الاجهزة الحكومية لهم . واوضح مصدر امني حكومي في المحافظة ان العبوة الناسفة التي انفجرت عصر اليوم الثلاثاء في منطقة باب لكش وسط الموصل ، تسببت باصابة أحد المنيين بجروح تم نقله على اثرها الى احدى المستشفيات القريبة، دون الاشارة الى الجهة التي استهدفتها العبوة الناسفة . وفي نينوى ايضا بدأ المعتقلون في سجن بادوش غرب الموصل صباح اليوم اضرابا عن الطعام احتجاجا على سوء معاملة الاجهزة الحكومية التي تشرف على السجن . واكد المصدر نفسه ان المعتقلين طالبوا ايضا ، رئيس الحكومة الحالية نوري المالكي باصدار العفو عنهم وذلك لان احكامهم مدنية وليس لها علاقة بما يسمى الارهاب . الهيئة نت
خفض موازنة البنتاغون بذريعة الانسحاب المزعوم لقوات الاحتلال من العراق نهاية العام الجاري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعلنت وزارة الحرب الامركية البنتاغون اليوم خفض ميزانيتها لعام NUM NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM مليار دولار ، بحجة الانسحاب المزعوم لقوات الاحتلال الامريكية من العراق نهاية العام الجاري. ونقلت الانباء الصحفية عن وزير الحرب روبرت غيتس قوله في تصريح نشر اليوم انه اعد مشروع قانون لموازنة الجيش وصفها بالمعقولة للسنة المالية NUM NUM NUM NUM ، تبدأ في الاول من تشرين الاول المقبل بهدف مواجهة الضغوط التي تمارس داخل الحكومة الفيدرالية لخفض العجز في الميزانية .. موضحا ان هذه الميزانية تمثل مستوى تمويل قابلا لاستمرار، الحد الادنى لنفقات وزارة الحرب الامريكية الضرورية في ظل التحديات التي يشهدها العالم. واشارت الانباء الى ان موازنة البنتاغون التي تضاعفت منذ احداث الحادي عشر من ايلول عام NUM NUM NUM NUM ، شهدت تراجعا نتيجة الخفض الكبير لتكلفة عمليات قوات الاحتلال الامريكية في العراق وافغانستان، ستبلغ في عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مليار دولار، اي اقل ب NUM NUM NUM مليار دولار مقارنة مع السنة الماضية. واوضحت الانباء انه باستثناء العمليات الخارجية، فان موازنة وزارة الحرب الامريكية تواصل ارتفاعها، إذ طلبت ادارة الرئيس باراك اوباما يوم أمس الاثنين من الكونغرس NUM NUM NUM مليار دولار لعام NUM NUM NUM NUM مقارنة ب NUM NUM NUM العام الماضي .. مشيرة الى ان هذه النفقات مخصصة لدفع رواتب نحو NUM NUM مليون عسكري في البلاد تصل الى NUM NUM NUM NUM مليار دولار، وتمويل نظامهم الصحي الذي يكلف NUM NUM NUM مليار دولار، اضافة الى تمويل مشاريع تجهيز جيش الاحتلال ب NUM NUM NUM مليار دولار . الجدير بالذكر ان الولايات المتحدة كانت قد قررت ان تبدأ في تموز المقبل سحب قسم كبير من قواتها المنتشرة في افغانستان والبالغ عددها NUM NUM ألف عنصر. وكالات NUM الهيئة نت
جزاك الله خير الجزاء والحمد لله أولا وأخرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي جزاك الله خير الجزاء والحمد لله أولا وأخرا وإياك أخي الكريم
الله اكبر ولله الحمد
الله أكبر ولله نصر الله المجاهدين الأشاوس وحفظ الله شعب العراق المسلم من غدر المحتلين والعملاء والمجرمين بارك الله بك أخي عراق الإسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام أبطال المقاومة العراقية يدكون سفارة الاحتلال في المنطقة الخضراء بصواريخ الكاتيوشا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM قصف مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة مساء أمس الاثنين ما يسمى المنطقة الخضراء شديدة االتحصين وسط العاصمة بغداد بصاروخي كاتيوشا . وأكدت الانباء الصحفية التي نشرت ذلك اليوم ان رجال المقاومة الباسلة اطلقوا صاروخي كاتيوشا على المنطقة المذكورة، لكن الاجراءات الامنية المشددة التي تفرضها القوات المسؤولة عن حمايتها حالت دون معرفة حجم الخسائر البشرية والاضرار المادية التي خلفها الهجوم . وأشار المصدر أن صفارات الإنذار سمعت تنبعث من المنطقة الخضراء، فيما حلقت الطائرات المروحية الأمريكية فوق المنطقة ، دون الإدلاء بمزيد من التفاصيل. يذكر أن المنطقة الخضراء التي تضم سفارتي الادارة الأميركية والحكومية البريطانية، فضلا عن قصر المؤتمرات والعديد من المباني الحكومية، تشهد باستمرار هجمات بصواريخ الكاتيوشا وقذائف الهاون وغالبا ما تسفر عن وقوع خسائر بشرية ومادية لكن قوات الاحتلال والحكومية الحالية تتكتم على ذلك. الهيئة نت الله أكبر ولله الحمد أشعلوا الصحراء زيدوها لهب واجعلوا الأعداء فيها كالحطب قاتلوهم دمروهم كي يروا قبل نار الخلد نيران العرب ..... لله در أولائك الرجال الثابتون على طريق الجهاد حفظهم الله ونصرهم
