ألم ظاهر آت هل ستثور مصر؟ حامد بن عبدالله العلي طيلة الأسبوع المنصرم ، لم تكف وسائل الإعلام الحرة عن ترديد هذه العبارة لقد أثبت الشعب التونسي أن الشعوب قادرة على إزاحة الطغاة ، ونيل حقوقها بالثورة على الطغيان وعلى الضد تماما مما تروج له الملاحق الدينية للإستخبارات من شيوخ السلطة أن الثورة على الظلم حرام ، لأنها ليست على نهج السلف ثم لايعطون لهذه الشعوب المسحوقة ، شمعة أمل بوسيلة أخرى لوقف إستنزاف الطغاة لكل الحقوق الإنسانية ، والكرامة البشرية ، وسوقها الأمة الإسلامية إلى الدمار الشامل ، وهي تنظر إلى مصيرها نظر الخراف إلى جازرها على الضد تماما من هذه الهرطقة ، فإن سل السيوف لإزاحة الظلم ، كان أصلا معلما بارزا في منهج السلف ، وإلا لما قامت تلك الثورات التي لم تهدأ في ذلك العصر المفضل ، منذ ثورة الحسين رضي الله عنه السبط المطهر ، والسيد المبجل ، على السلطة المنحرفة . ولهذا قال الإمام ابن حزم رحمه الله واصفا مذهب السلف في حكم الثورة لإزاحة الظلم وهذا قول علي بن أبي طالب رضي الله عنه وكل من معه من الصحابة ، وقول أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها، وطلحة ، والزبير، وكل من كان معهم من الصحابة ، وقول معاويه ، وعمرو، والنعمان بن بشير، وغيرهم ممن معهم من الصحابة ، رضي الله عنهم أجمعين ، وهو قول عبد الله بن الزبير، ومحمد والحسن بن علي ، وبقية الصحابة من المهاجرين ، والأنصار القائمين يوم الحرة ، رضي الله عن جميعهم أجمعين ، وقول كل من قام على الفاسق الحجاج ، ومن والاه ، من الصحابة رضي الله عن جميعهم ، كأنس بن مالك ، وكل من كان ممن ذكرنا من أفاضل التابعين ، كعبد الرحمن ابن أبي ليلى، وسعيد بن جبير، وابن البحتري الطائي، وعطاء السلمي الأزدي ، والحسن البصري ، ومالك بن دينار ، ومسلم بن بشار، وأبي الحوراء ، والشعبي ، وعبد الله بن غالب ، وعقبة بن عبد الغافر بن صهبان ، وماهان ، والمطرف بن المغيرة ، ابن شعبة ، وأبي المعد ، وحنظلة بن عبد الله ، وأبي سح الهنائي ، وطلق بن حبيب ، والمطرف بن عبد الله ابن الشخير، والنصر بن أنس ، وعطاء بن السائب ، وإبراهيم بن يزيدالتيمي ، وأبي الحوسا ، وجبلة بن زحر وغيرهم ، ثم من بعد هؤلاء من تابعي التابعين ، ومن بعدهم كعبد الله بن عبد العزيز بن عبد الله بن عمر، وكعبيد الله بن عمر، ومحمد بن عجلان، ومن خرج مع محمد بن عبد الله بن الحسن ، وهاشم بن بشر ، ومطر الوراق ، ومن خرج مع إبراهيم بن عبد الله ، وهو الذي تدل عليه أقوال الفقهاء كأبي حنيفة ، والحسن بن حي، وشريك ، ومالك ، والشافعي ، وداود ، وأصحابهم ، فإن كل من ذكرنا من قديم وحديث ، إما ناطق بذلك في فتواه ، وإما فاعل لذلك بسل سيفه في إنكار ما رأوه منكرا . وكما قال الإمام الجصاص في أحكام القرآن وقد كان الحسن ، وسعيد بن جبير ، والشعبي ، وسائر التابعين ، يأخذون أرزاقهم من أيدي هؤلاء الظلمة ، لا على أنهم كانوا يتولونهم ، ولا يرون إمامتهم ، وإنما كانوا يأخذونها على أنها حقوق لهم في أيدي قوم فجرة ، وكيف يكون ذلك على وجه موالاتهم ، وقد ضربوا وجه الحجاج بالسيف ، وخرج عليه من القراء أربعة آلاف رجل ، هم خيار التابعين ، وفقهاؤهم فقاتلوه ص NUM NUM وكما قال إمام المحدثين الحافظ ابن حجر رحمه الله وقولهم كان يرى السيف ، يعني كان يرى الخروج بالسيف على أئمة الجور، وهذا مذهب للسلف قديم . ولهذا قال إمام الحرمين أبو المعالي الجويني رحمه الله عن السلطة إذا تمادت في الفسوق فأما إذا تواصل منه العصيان ، وفشا منه العدوان ، وظهر الفساد ، وزال السداد ،وتعطلت الحقوق ، وارتفعت الصيانة ، ووضحت الخيانة ، فلا بد من استدراك هذاالأمر المتفاقم ، فإن أمكن كف يده ، وتولية غيره بالصفات المعتبرة ، فالبدار البدار، وإن لم يمكن ذلك لاستظهاره بالشوكة إلا بإراقة الدماء ، ومصادمة الأهوال ، فالوجه أن يقاس ما الناس مندفعون إليه ، مبتلون به بما يعرض وقوعه ، فإن كان الواقع الناجز أكثر مما يتوقع ، فيجب احتمال المتوقع ، وإلا فلا يسوغ التشاغل بالدفع . ولهذا السبب فإن فقهاء الإسلام من جميع المذاهب ، لايصفون الثائرين على السلطة بالبغاة إلا بعد تثبيت تعريف الحكم العادل ، ثم يقولون إن كان الإمام عادلا ، فمن ثار عليه صار باغيا ، وله حكم قتال البغاة ، إذ البغي ضد العدل ، أما إن كان جائرا ، فالبحث عندهم ينتقل تلقائيا إلى القاعدة التي ذكرها الإمام الجويني ، ومن خلالها يفهمون الأحاديث الواردة بالصبر على جور الولاة. وهذا على ذكره جميع من حرم بعد ذلك من العلماء سل السيوف في وجه الظلم ، فجميعهم قد قيدوا ذلك بالخوف على وحدة الأمة ، فيطمع الكفار فيها ، وقيدوه بما إذا كانت الثورة لاتغير شيئا سوى بقاء الظلم مع زيادة الدماء ، فإن زال القيد تغير الحكم إلى الضد ، فوجب سل السيوف لإزالة الظلم . والقاعدة الفقهية تقول الحكم يدور مع المعلول ، وجودا وعدما ، وقد بنى عليها الفقهاء مئات الإحكام الشرعية ، فكذلك يجب أن تجرى هذه المسألة الجليلة عليها ، فيصير الحكم عند الجميع إجماعا أنه يجب إزالة الظلم بالقوة ، إذا كان البقاء على السلطة الظالمة أشد فسادا على الأمة مما يحدث في سبيل إزالتها من إراقة الدماء . ولهذا شكر جميع العقلاء شهداء الثورة التونسية رحمهم الله لأن ما جرى بقيامهم من درء المفاسد ، وجلب المصالح ، أعظم بكثير من مفسدة إزهاق أرواحهم ، وما تلف بسبب الثورة . إذ الظلم هو أعظم أسباب سخط الله ، وعاجل عقابه ، فإذا أمكن إزالته بما هو أدنى مفسدة منه ، وجب ذلك إجماعا لاخلاف فيه ، ولا نكير ، ولايمنعه من فقه من دين الله تعالى أدنى من قطمير . هذا وقد كانت الأمة الإسلامية تقف من الحكم الجائر هذا الموقف الصارم ، وتعد ظلم السلطة أشد الإجرام ، وأعظم الآثام ، وتوجب الثورة لإزالته بالقوة ، طيلة القرون التي كانت أنظمتها السياسية لاتعترف بالإحتكام إلى غير الشريعة ، وكانت تحمل راية الجهاد لحماية الإسلام ، ورسالتها العالمية ، وكانت تقوم فكرة نظامها السياسي على وحدتها الدينية ، ورابطتها الملية الإسلامية ، أما بعد سايكس بيكو ، وبعدما ظهر الكفر البواح الذي عليه من الله ألف برهان ، ومزقت الأمة ، وقسمت تقسيما ، وجعل تمزيقها دينا يدان به ، ويحتكم إليه حتى جعلت الدعوة إلى إعادة الخلافة جريمة عظمى وأقصيت الشريعة ، وحوربت هوية الأمة الإسلامية ، وصيرت مستباحة للأجنبي يعيث فيها فسادا ، وسلمت مقدراتها لأعدائها ، وانتشر ظلم الشعوب حتى بلغ مدى لايطاق . حتى صار الناس يحرقون أنفسهم من شدة اليأس ، وغاية البؤس ، وعلو الجائرين ، وتسلط الظالمين ، وإنسداد آفاق العدل ، وبعدما غدوا ينظرون إلى أنفسهم أنهم مجرد جماجم ، وهياكل ، تسير مسكونة بمشاعر الدونية ، وشعور اللاجدوى من الوجود بعد هذا التحول الجذري في حال الأمة ، وهي تسير منحدرة إلى الهاوية ، فلم يعد التهديد الذي يهدد الأمة هو الظلم فحسب ، بل هو تهديد يمس وجود الأمة ذاته. فالأمة الإسلامية اليوم هي تحت نير حكم الطغاة ، وقد بلغوا في الطغيان منتهاه الأبعد ، وإنحدروا إلى قاعه الأفسد . ولهذا كان من أولى ما ينبغي تنوير الناس به في هذا العصر ، ونشر الثقافة العامة فيه ، هو معنى الطغيان ، وصفات الطغاة ، وكيف ينشأ الطاغية ؟ وكيف يحكم ؟ وكيف يحافظ على عرشه ؟ وكيف نحمي أنفسنا من الطغاة ؟ وماهي السبل الكفيلة التي تقطع الجذور التي تكون الطغاة ؟ والتي تسمح بنشوئهم من أصولها ؟ أما الطاغية هو من يصل إلى الحكم بطريق غير مشروع ، أي هو من لو سارت الأمور بطريقة صحيحة لم يكن ليصل إلى الحكم ثم لأنه غاصب لما لايحل له ، فهو لايمكنه أن يحكم الناس إلا بالغصب أيضا ، فيصادر إرادتهم ، ويحكمهم بهواه لا بما يصلحهم ، ولهذا فهو لايحكم بقانون في الحقيقة وإن أظهر خلاف ذلك بل بأمره ، ونهيه ، المنطلقين من هواه ، ولهذا لايخضع هو ، وأسرته ، ومن يسخرهم في شهواته ، للقانون المزعوم ، وهذا هو الذي ربط به النبي صلى الله عليه وسلم الهلاك العام فقال إنما أهلك الذين من قبلكم أنهم إذا سرق فيهم الشريف تركوه ، وإن سرق فيهم الضعيف أقاموا عليه الحد . ومن علاماته أنه يسخر موارد البلاد لشهواته ، وشهوات توابعه ، ولا يخضع للمسائلة ، ولا المحاسبة ، ولا الرقابة من أي نوع كانت . ثم هو يتشبه بالإله تعالى الله عما يقول الكافرون علوا كبيرا ولهذا هو يصنع له مثل هيبة الإله في نفوس عابديه ، بالتعالي على الناس ، والتعاظم على الخلق ، ويضفي على نفسه ألقاب الجلالة ، والعظمة ، وعلى كلامه مثل ذلك . كما يتشبه بالإله بأن يملأ قلوب الناس رعبا منه ، ورهبة ، وأنه مطلع عل كل شؤونهم ، وعارف بعلنهم ، وبسرهم وحتى يتم له هذه التشبه ، فهو ينصب له أصناما في كل مكان ، تذكر الناس على الدوام بإلوهيته ويأمرهم أن يبدؤوا كل شيء بالتسبيح بإسمه ، والهتاف بحياته وأما كيف يحتفظ الطاغية بعرشه ، فذلك بتدمير روح المواطنين ، وبإحساسهم بالإنسانية ، ولهذا يدأب الطاغية على تعويد الناس الخسة ، والدناءة ، والعيش بلا كرامه ، وهذا يفسر إستخدام وسائل هتك العرض ، وإدخال العصي في الأدبار ، ونحو هذه الأساليب الدنيئة ، في أجهزة الإستخبارات ، حتى يستحكم الشعور بالذلة ، والمهانة في نفوس الناس ، فلايفكرون بالكرامة قط ، ومن ذلك نشر الفواحش ، والأخلاق البهيمية في الناس ، وذلك حتى يسهل عليهم أن يعتادوا الذل ، والهوان وكذا يزرع الطاغية الشك ، وإنعدام الثقة فيما بين الناس ، وذلك ليجعلهم عاجزين عن تدبير أي شيء يخلصهم من حكم الطاغية . وذلك بإغرائهم بأن يشي بعضهم ببعض ، ليدب العداء بين العوام ، والخواص ، وبين الفقراء ، والأغنياء ، وبين الرؤساء ، والمرؤوسين ، فيبقون غير قادرين على الإجتماع ضده ، وأحيانا يضاف على ذلك إفقار الرعية حتى ينشغلوا بلقمة العيش عن التفكير بدورهم السياسي . ثم هو يختار الفاسدين ، والمنافقين ، والمتملقين ، ليكونوا هم حوله ، لأنه ينتشي من النفاق ، ويفرحه التملق ، ويكره من ينتقده ، ويبغض أشد البغض من يدله على عيبه . ثم هو يحرص على القضاء على النبلاء ، والمتميزين ، والنوابغ ، الذين لا يقبلون النفاق ، ولايطيقون التزلف ، فإما أن يسجنهم ، أو يفرون من بلاده وتراه يخاف أشد الخوف من التجمعات العامة ، فيحارب كل وسائل التعبير الحر عن الإرادة الجماعية ، وكل ما من شأنه تنوير النفوس ، والرقي بها ، كحرية الرأي ، والفكر ، ووسائلهما . كما تجده مولعا أشد الولع بالحصول على معلومات منظمة عن كل ما يعمله ، أو يقوله المواطنون ، وينشر الجواسيس حتى من النساء ، بل من الأطفال أحيانا، ليوضع ذلك في سجلات أمنية ، ثم ينشر جواسيسه بين الناس قصصا وحكايات عن إطلاع سلطاته عن كل شيء في حياتهم ، ليستحكم شعورهم بالعبودية ، كما أن هذا أيضا تابع لتشبههه بالإله العليم بكل شيء ، حتى ما توسوس به النفوس ومن أبرز صفاته إنه يريد أن يجعل كل شيء تابع له ، وخاضع لسلطته الدولة ، والشعب ، والقوانين ، والأفكار ، والمثقفين ، والحياة العامة ، تماما كما كان يقول الطاغية موسوليني الكل في الدولة ، ولاقيمة لشيء إنساني ، أو روحي خارج الدولة ، فالفاشية شمولية ، والدولة الفاشية ، تشمل جميع القيم وتوحدها ، وهي التي تؤول هذه القيم ، وتفسرها ، إنها تعيد صياغة حياة الشعب كلها الموسوعة الفلسفية العربية NUM NUM NUM NUM وهو دائما يصور للناس أن بدونه ، وبدون سلطته ، ستعم الخلق الفوضى ، وينتشر الدمار بين الناس ، فلا يبقى لهم أمل في القيام بشؤونهم دونه ويذكرني هذا بما ذكره هوبز عن ملوك فارس القدماء الذين كانوا يزعمون أنهم يحكمون كالآلهة وكأن هذا المثل أريد له أن يطبق في تونس بعد سقوط الطاغية شين الفاجرين لما انتشرت فرق موت أجنبية تنشر القتل بين التونسيين قال هوبز جرت العادة عندما يموت الملك في بلاد فارس في العصور القديمة ، أن يترك الناس خمسة أيام بغير ملك ، وبغير قانون ، بحيث تعم الفوضى ، والأضطراب جميع أنحاء البلاد ، وكان الهدف من وراء ذلك هو أنه بنهاية هذه الأيام الخمسة ، وبعد أن يصل النهب ، والسلب ، والإغتصاب ، إلى أقصى مدى ، فإنه من يبقى منهم على قيد الحياة بعد هذه الفوضى الطاحنة ، سوف يكون لديهم ولاء حقيقي وصادق للملك الجديد ، إذ تكون التجربة قد علمتهم مدى رعب الحالة التي يكون عليها المجتمع إذا غابت السلطة السياسية توماس هوبز ص NUM NUM NUM وأخيرا فإن من صفات الطاغية أنه يوظف له الكهنوت من رجال الدين المزيفين ، يخلعون عليه خلعة التنزيه ، ويلبوسه لباس التقديس ، ويربطون مصير الناس في الآخرة ، بطاعته ، ويجعلون طاعته من طاعة الله ، ومعصيته من معصية الله ، ومهما طغا ، وتجبر ، فأنهم يأمرون الناس بالرضا بالطغيان ، والقبول بظلم السلطان ، لأنه ذلك من دين الله ، ونهج السلف هذا هو تعريف موجز بالطاغية ، وبصفاته ، ووسائله ، وكما هو مطابق لعالمنا العربي تماما منذ عقود مضت ، شب عليها الصغير ، وهرم الكبير ، ولهذا يخيل إليك أنه لم يزل في العقل الباطن للشعوب العربية ، ذلك المفهوم الأسطوري عن الحاكم الذي تختلف طبيعته عن طبيعة البشر ، كأنه إله ، أو يحكم بتفويض من الإله كما يخيم عليها تصور أن السلطة هي الحاكم وليس الدولة لاغيره ، وهو يملكها بشخصه لابتفويض من الدولة لإمتيازات شخصية يتمتع به دون سواه بعكس الدول الحديثة التي فيها السلطة ملك للدولة ، والحاكم ممثل للسلطة فقط ، وذلك حتى لاتزول الدولة بزوال الشخص ولهذا لايزال في عقولهم الباطنة أن الحاكم إذا زال ، فربما يزول معه كل شيء ، فيبقون خائفين من موته ، وأنهم بعده سيهلكون ، ولانجاة لهم إلا بالتوريث فيحكمهم ابنه ، ليستمر عيشهم ، ويدوم سعدهم ، فإن مات وخلفه إبنه ، ذهبوا في طوابير طويلة ييايعون نطفته إبن الإله مستبشرين ببقاء أمرهم ، واستمرار حياتهم ، وأنهم لولا التوريث لذهب أمرهم ، وهلكوا يخيل إليك أنه لم يزل في عقولهم الباطنة هذا التصور المسخ عن العلاقة بين السلطة والحاكم ، حتى جاءت ثورة تونس المباركة فأجتثت هذا المفهوم من قاع التصور العربي لتعريف الدولة والسلطة ، ووضعت مكانه ، جذوة التنوير السياسي . وأحسب أن مصر هي المحطة القادمة إن لم تسبقها الجزائر التي ستتلقف هذه الجذوة ، فهي على موعد مع ألم ظاهر ات الحاشدة التي تطالب بالتغيير ، والتي ستتحول بإذن الله إلى تسونامي يجرف معه كل ما مضى من عهود الطغيان ، لتنقل الآلام التي تعاني منها الشعوب العربية إلى الطغاة ، وتنقل السلطة إلى الشعوب ، كما فعلت تونس . فهل نحن مع ألم ظاهر آت للطغيان في أرض الكنانة ، ينتهي فيه عصر الطوارىء ، ويزول معه عهد إلقاء جثث المعذبين أمام مراكز الشرطة ، وينقضي به عهد الدكتاتوريات المتوارثة ؟ ويسدل الستار على الفقر ، والبطالة ، وعذابات طالما آلمت أجدع ، وأروع شعب عربي ؟ هذا ما نرجوه ، وما ذلك على الله بعزيز ، والله هو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلون.بارك الله في الشيخ الفقيه الصادع بالحق نحسبه حامد العلي وسدده لما فيه الخير . لا تعليق على المقال
