بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىخاتمالأنبياءوالمرسلين،ولاعدوانإلاعلىالظالمين،المبتدعةوالمشركين.وبعد.....فهذاجوابعلىالأسئلةالموجهةإلىجماعةنصارالسنةالهيئةالشرعيةأجيبعليهابإذناللهوتوفيقه.وكالةحقالبدايةكانتأنصارالإسلامثمانصارالسنة..ثمظهراسمالهيئةالشرعية..فماذايعنيكلذلكوهلهودليلقوةأمضعفخاصةوانجماعاتاخرىتعانيمنه؟هذهمراحلمرتبهاجماعتناأملتهاظروفخاصة،فأنصارالسنةبعدانصارالإسلامبسببانتقالالجماعةمنشمالالعراقالىباقياجزاءالبلد،والتحقتبالجماعةالمجاميعالتيكانتمرتبطةبهاتنظيميا،بعدأنتمتوجيهالضربةالعسكريةمنقبلالقواتالأمريكيةالمحتلة،واتساععملالجماعةالجهاديالذيشملأغلبمناطقالعراق،ثمأنصارالسنةالهيئةالشرعية،بسببخلافمنهجيبينهيئةالجماعةالشرعيةوإمارةالجماعة،وإنأكثرقواعدالجماعةانضوتتحتقيادةالهيئةالشرعيةبحمدالله،لقناعتهابصحةمنهجالهيئة،الذيهومنهجالسلفالصالحالسويمنغيرإفراطفيهولاتفريط،وقدحاولتومنمعيفيالقيادةمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM إقناعالإمارةبتصحيحمسيرةالجماعةوفقالمنهجالشرعيالمقررسلفا،إلاإنالقيادةأصرتعلىتبنيمنهجالتشدد،وعدمالإعترافبشرعيةالجماعاتالجهاديةالأخرى،واعتبرتهاجماعاتمنحرفة،وغيرشرعية.لاشكأنأيانقسامفيأيجماعةهوحالةضعفإذاكانتلأسبابغيرشرعية،لكنأعتقدأنماحصلمناستقلالالهيئةالشرعيةهودليلقوةوليسدليلضعف،بلهوتصحيحلمسيرةجماعةجهاديةانحرفتعنمنهجهافيالصراعمعأعدائها،هذاماتوصلاليهاجتهادنا....واللهأعلموكالةحقمضىعلىالإحتلالخمسسنواتوالمعركةمعهمازالتمتواصلة..فماهيرؤيتكملهذاالإحتلالوكيفترونمعنوياتالعدووهويدخلسنتهالسادسة؟اللهمولاناوهوناصرنا،والأمربيدهسبحانه،ونحنبعوناللهمستمرونفيجهادأعدائنا،نسألهتعالىأنيثبتأقدامنا،ويلهمنارشدنا،ويثبتناعلىدينهالقويم،وأنالنصرعندناهوباستمرارنابجهادأعدائنا،طالالزمنأوقصر.معنوياتقواتالاحتلالمتدنية،وهوفيحالةضعفرغمقوةآلتهالعسكرية،المطلوبمنامعرفةكيفنحققأهدافناالشرعية،وأننستخدمكافةالسبلالمشروعةللوصولالىذلك.وكالةحقأنتمأحدأعضاءالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقية،هلترونانمشاركةالجماعاتالجهاديةفيالعملالسياسيباتأمراضرورياولايقلأهميةعنالعملالعسكري؟؟نعم،إذاكانيحققالمصالحالشرعيةللجهاد،وبالوسائلالمشروعة.وكالةحقرصدنافيالآونةالأخيرةانعملياتالمقاومةقدانخفضت..فهلهوتكتيكاتبعتهالمقاومةامانهبسببعواملاخرى؟لاشكأنالعملياتالجهاديةانخفضتلأسباب،أهمهاانشغالهذهالفصائلبالصراعمعبعضهاالبعض،إضافةالىحالةالترقبلهذهالفصائلللأحداثالمستجدةفيالساحةالعراقية،وظنيأنالمجاهدينقادرونعلىإشعالجذوةالقتالمتىأرادوابعونمنالله.وكالةحقتتسرببينالحينوالآخرأنباءعناجراءمفاوضاتبينفصائلمنالمقاومةوبينالإحتلال،ماهيرؤيتكملهذاالأمر؟هلأنتممعهأمضده؟وماهيالاسبابفيكلتاالحالتين؟لاعلمليبهذهالأنباء،ولكنماأعلمههووجوداتصالاتفرديةغيررسمية.وكالةحقانتمترفضونالعمليةالسياسيةالجاريةحاليافيالعراق،فماهوالبديلوماهوشكلالحكومةالتيترونهامناسبةلقيادةالعراقالذييتميزبتعددالاطياففيه؟العمليةالسياسيةالحاليةمرفوضة،لأنهاصنيعةالإحتلال،البديليكونعلىمايوافقأحكامالشريعةالإسلامية،وحقوقالجميعيكفلهادينناالحنيف،وبإمكانكالرجوعالىبنودالمجلسالسياسيللمزيدبهذاالشأن.وكالةحقلايكاديمريومإلاونسمععنحجمالتدخلالإيرانيفيالشأنالعراقي،فماهوموقفجماعتكممنذلك؟وماهيالسبلبرأيكملمواجهته؟باتالتدخلالإيرانيمنالمسلمات،ويجبالتصديلهبكلالوسائلالمشروعة.وكالةحقالعراقبلدعربيواسلاميمهم،كيفتقيمونالدعمالعربيوالاسلاميللمقاومةالعراقية؟وماهيالسبلالتيترونهالتفعيلهذاالدعم؟لايوجددعمرسميلحدالآن،نأملأنيتحققهذاالدعممستقبلا،عليناتفعيلكافةالسبلالممكنةوالمشروعةلتحقيقهذاالدعم.وكالةحقماهوموقفالجماعةمنظاهرةالصحوات،وماهيبرأيكمالأسبابالتيدفعتلظهورالصحواتوهلهوتحولفيدعمالعشائرللمقاومة؟الصحواتظاهرةغيرشرعية،ولانقرها،وأسبابظهورهامتعددة،منهاالتصرفاتالخاطئةوغيرالشرعيةلبعضالمجاهدين،أفراداوقيادات،سببتردودأفعالسلبيةعندعوامالناس،ومناسبابظهورالصحواتماتقومبهالمليشياتالطائفيةمنجرائمبحقابناءأهلالسنة،إضافةالىالدعمالمقدملهذهالصحواتمنالعدوالمحتل،أماعنالعشائرالعراقيةالأصيلةفهيفيصفالمجاهدين،والحكمالشرعيعلىالصحواتليسواحدا،فيهتفصيل،ويختلفمنمكانالىآخر.هذاماقررهأهلالعلمالشرعيفيهم،ونحنتبعلهم.وكالةحقيركزالإعلامبمختلفاتجاهاتهوخاصةالمواليلمشروعالإحتلالعلىقضيةالخلافبينبعضالفصائلوالجماعاتالجهاديةمعتنظيمالقاعدةفماهوموقفكممنهذهالقضية؟وهلمنسبيللمعالجتها؟لاشكأنالقتالبينالمسلمينأمرمحرم،لكنهذاالتنظيمنتجعنتصرفاتهأذىللآخرين،وصلالىحدالقتلبغيرحقلعوامأهلالسنةبلحتىللمجاهدينمنكافةالفصائلالأخرىالتيتخالفهمفيمنهجهمالمتشدد،ولاشكأنالعدوالمشترك،يؤججالنارفيهذهالنزاعات،ويظهرهافيوسائلإعلامه.أماموقفنامنهم،فهوعدمتبنيقتالهم،إلاعلىسبيلالدفاعوردالصائل،ولانعينالعدوالصليبيعليهم،هذاماقررهأهلالعلمالذيناستفتيناهم.علاجهذاالأمرهوبيدتنظيمالقاعدة،إذهوالسببالأولفيهذهالفتنة،فعليهأنيتقياللهفيإخوانهالمجاهدين،وأنيعودالىصفهم،ولايعطيالأعداءأيفرصةليوقعبينالمجاهدين،ولاللآخرينذريعةمواجهتهموقتالهم،أسألاللهالعليالقديرأنيهديناوإياهم،ويردناالىالحقوالصواب،وأنيطفيءنارالفتنة،إنهوليذلكوالقادرعليه.وكالةحقبعدمرورخمسسنواتعلىالإحتلالكيفتقيمونوضعالجماعاتالجهاديةفيمواجهةالإحتلالومقاومته؟وماهيانجازاتكم؟الجماعاتالجهاديةبخيروالحمدلله،وأنالأحداثالسلبيةعرضيةوزائلةإنشاءالله،وإنهناكخياراتللمواجهةعديدة،لابدمناستغلالهاوتوظيفها،فمنتأملسيرةالنبيصلىاللهعليهوسلم،يجدفيهاالسعةفيالتعاملمعالأحداثوالأعداء،فهوصلىاللهعليهوسلمقاتلأعداءهوهادنهم،وحالفآخرينمنغيرالمسلمين،ولنافيهصلىاللهعليهوسلمأسوةحسنة،فهوإمامالمتقين،وإمامالمجاهدين،والمبعوثرحمةللعالمين.لنابحمداللهصولاتوجولاتمعالمحتلين،نسألاللهأنيديمهاحتىيتحققالنصرللإسلاموالمسلمين،ويمكناللهلهذاالدين،اللهمآمين.وكالةحقاثارتالعملياتالتركيةفيشمالالعراقالكثيرمنردودالافعال،ماهوموقفكممنها؟خاصةوانتمولدتمفيرحمشمالالعراق.إنموقفناواضحوصريححولأيتدخلأجنبي،نحنمعوحدةاراضيالعراقوسلامةأراضيه،والذييبدوأنالتدخلالتركيمحدود،وينتهيبزوالأسبابه،ونرجوأنيكونبأقربوقت.وكالةحقتعانيالمقاومةفيالعراقمنحصاراعلاميكبير،ماتقييمكمللاعلامالجهاديوهلتمكنمنكسرهذاالحصار؟لاشكأنالمعركةكلهاغيرمتكافئةفيالأسبابلكنالمجاهدينأقوياءبِنَصْرِاللَّهِيَنْصُرُمَنْيَشَاءُوَهُوَالْعَزِيزُالرَّحِيمُالروم NUM ولازالبإمكانالمجاهدينأنيقدمواأكثركلمااجتمعواووحدواصفهمومنذلكالإعلامكأحدأهمأصنافالجهادويكفيالمجاهدينأنعامةشعوبالعالمرأتصنيعهمفيأكبرجيوشالعالممجتمعة،واللهوليالتوفيق.واللهتعالىأعلم.عبدالوهاببنمحمدالسلطاناميرجيشانصارالسنةالهيئةالشرعيةجزاكماللهخيروباركاللهفيكم
اللهمانصرالمسلميناللهمانصراهلالسنةوالجماعةانمايصلحهذهالامةاليومهومااصلحفيبداياتهانهجالسلفهومفتاحالنصرباذنالله.
اللهمانصرالمسلميناللهمانصراهلالسنةوالجماعةانمايصلحهذهالامةاليومهومااصلحفيبداياتهانهجالسلفهومفتاحالنصرباذنالله.
خطبةمنأرشيفالجماعةللشيخأبيوائلأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةيعرضالمكتبالإعلاميللجماعةخطبةمنأرشيفالجماعةللشيخأبيوائلأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةحفظهاللهتعالىجودةمرتفعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM ... NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..جودةمتوسطة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM ... NUM ... NUM  NUM .جودةمنخفظة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .المكتبالإعلاميأنصارالسنةالهيئةالشرعيةجبهةالجهادوالإصلاحالمصدرموقعأنصارالسنةالهيئةالشرعية. NUM  NUM .
