الخميس NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM إبريل NUM NUM NUM NUM عاصم السيد العمليات العسكرية واسعة النطاق، الدائرة بين الجيش الباكستاني وقوات طالبان باكستان ، والتي أد ت حتى الآن إلى مقتل العشرات على الجانبين، أمر يدعو للدهشة والأسى في آن واحد. تأتي الدهشة لأن ما يحدث من حرب ضروس بين القوات المسلحة الباكستانية، التي يجب أن يكون هدف ها هو الحفاظ على الأمن القومي الباكستاني ضد التهديدات الخارجية وبين قطاع كبير ومهم ومؤث ر من أبناء باكستان، هذه الحرب لا ناقة للباكستانيين فيها ولا جمل، بل إنها ضد مصلحة باكستان القومي ة والاستراتيجي ة. مصلحة باكستان هي التي أد ت لإجراء المفاوضات التي تكل لت باتفاق الهدنة الذي وق ع ت ه الحكومة الباكستانية في فبراير الماضي لإنهاء شهور من القتال بين طالبان باكستان ، وقوات الجيش الباكستاني في وادي سوات، والتي أدت إلى سقوط الكثير من الضحايا، ونزوح أعداد كبيرة من م ن ط ق ة كانت ت عتبر أهم مراكز باكستان السياحية، مقابل السماح ل طالبان باكستان بتطبيق الشريعة الإسلامية في الإقليم، وإلقاء السلاح، وإنهاء القتال بين الطرفين. ول أ ن يتم الس م اح بتطبيق الشريعة في أحد الأقاليم الباكستانية فإن ذلك ليس أمر ا غريب ا؛ فباكستان في أساس تكوينها إسلامية ، خاضت معركة الانفصال عن الهند عام NUM NUM NUM NUM م، من أجل أن يتمك ن المسلمون فيها من الت م ت ع به و ي تهم الإسلامي ة وتطبيق الشريعة الإسلامية، والعيش في ك ن ف الإسلام. ومن هنا فإن أي خروج عن ذلك هو الاستثناء وليس القاعدة والأصل ، ونمو الاتجاهات القومي ة والعلمانية هو خروج عن طبيعة الشخصية الباكستانية، بجذورها وه وي ت ها الإسلامي ة وانحياز ها للش ر يع ة . ونذكر هنا أن التيارات التي رفعت الشعارات الوطني ة ذات الن ز ع ة العلماني ة ، والتي أد ت إلى انفصال بنجلاديش عن باكستان إنما تم ت بمساعدة الهند؛ العدو الأو ل والخطر الحقيقي على باكستان، وكان ذلك ضد التيار العام، وضد المشروع الذي كافح م ح م د إقبال ورفاق ه من أجله، وهو استقلال المسلمين عن الهند في دولة باكستان؛ من أجل ه و ي ة جديدة، وحياة جديدة، وعقيدة جديدة، ودستور جديد، وحرية جديدة. اتفاق وادي سوات مصلحة باكستاني ة لكن الاتفاق الذي وق ع ت ه الدولة الباكستانية مع حركة طالبان باكستان ، التي هي حركة اجتماعي ة ديني ة ت ن اض ل من أجل تطبيق الشريعة وإعادة الهوي ة الإسلامي ة لباكستان. هذا الاتفاق كان وعي ا من جانب الدولة وقادتها وقادة الجيش والمخابرات الباكستانية لأن الجميع ي د ر ك ون صعوبة تحقيق الانتصار على الحركة، وأن ذلك سيتكل ف فاتورة كبيرة بلا معن ى وبلا م ب ر ر ؛ فقادة الاستخبارات الباكستانية يقولون عن مقاتلي طالبان باكستان إنهم مسلحون جي د ا، ولديهم عقيدة ، وأن أ ع د اد ه م زادت منذ انضم إليهم آخرون، ومنذ بدءوا تحد ي قوات الأمن الباكستانية في الأشهر الثلاثة الأخيرة، من عام NUM NUM NUM NUM م، رد ا على استهدافهم، وعلى عمليات الجيش ضد الإسلاميين عموم ا، وخاصة في منطقة الحدود ال ق ب ل ي ة. الجيش يعلم أن قوات الحركة ت ش ك ل مقاومة شديدة لأكثر من ف ر ق ة عسكري ة من الجيش الن ظ ام ي الباكستاني ، لدرجة يمكن معها وصف الصراع بين الجيش النظامي الباكستاني وعناصر طالبان بأنه متكافئ، حيث ف ش ل الجيش الباكستاني في هزيمة هذه العناصر وطر د ه ا من وادي سوات، فعلى مدار أكثر من NUM NUM شهر ا من الص ر اع، استخدم الجيش الباكستاني الم د اف ع الثقيلة لطر د عناصر الحركة من مواق ع ه م الإستراتيجية في وادي سوات، ومع ذلك؛ فإنهم استمر وا في البقاء ولم ي ه ز م ه م القصف الم د ف ع ي ، كما أن علاقات هم القوي ة مع الجماعات المسلحة في منطقة القبائل الباكستانية حيث يحصلون على الأسلحة والذخائر، والمؤش رات التي تؤكد على تعاونهم مع جماعات مسل حة باكستانية، بما في ذلك عسكر طيبة و جيش محمد كل ذلك جعل أجهزة الدولة الباكستانية ت درك أنها مهما فعلت فلن تستطيع هزيمة طالبان ، لا في وادي سوات، ولا في مناطق الحدود، ووزيرستان، وأن ضحايا هذه الحرب إنما هم من الباكستانيين، ولا يوجد مبرر استراتيجي لهذه الحرب، ومن أجل ذلك كانت موافقة الدولة على اتفاق وادي سوات الخاص بتطبيق الشريعة. رعب أمريكي على الجانب الآخر، أدخل اتفاق وادي سوات الر ع ب في قلوب الإدارة الأمريكية والتيار السياسي العلماني الموالي لها في باكستان، الذين اعتبروا الات فاق هزيمة للدولة الباكستانية أمام طالبان ؛ مما ي ش ج ع الحركة على الم ط ال ب ة بالمزيد، وم ن اط ح ة الدولة الباكستانية، وربما إسقاط ه ا، والاستيلاء على الحكم. الولايات المتحدة الأمريكية تريد أن ت و ظ ف الدولة الباكستانية لخدمة الأغراض القومية والسياسية والاستراتيجية الأمريكية فيما يسمى ب الحرب على الإرهاب ، وهي حرب تستهدف تنظيم القاعدة وحركة طالبان في أفغانستان، ثم ام ت د اد ه ا وهو حركة طالبان في باكستان، أي أن الهدف الأمريكي هو أن يقاتل المسلمون أنفس ه م بأنفس ه م، وي س ق ط ون قتلى وجرحى، ويخوض الجيش الباكستاني الم ع ار ك الش ر س ة ، وي ف ق د أبناء ه وم ع د ات ه ، وت س ت ن ز ف ق و اه ، وت وض ع المخابرات الباكستاني ة في حالة طوارئ ، من أجل تنفيذ ما يريده الأمريكان، ولو كان على حساب الأم ة الباكستانية. فمنطقة الحدود مع أفغانستان وما يجاو ر ه ا في باكستان وأفغانستان، يعيش فيها شعب واحد ، يتكل م لغة واحدة ، وتربطه و ش ائ ج الق ر ب ى والنسب والإسلام، وبالتالي فم ن يريد أن ي ف ر ق بين هذا الشعب الواحد إنما هو ع د و له ولهذه الأمة. وللأسف، فقد كانت البداية على يد الديكتاتور برويز مشرف ؛ الذي أساء لباكستان ، وتحال ف مع الأمريكان، في حربهم الع د و ان ي ة ، وخاض الحرب بأجندة أمريكي ة، لكن ب أ ي د باكستانية، وبأرواح باكستانية، وبضحايا باكستانيين، وبخسائر كبيرة في الاقتصاد الباكستاني ، ولم ا جاء زرداري العلماني الم ت هم في قضايا الفساد بمباركة أمريكي ة كان عليه أن ي د ف ع ثمن ج لوس ه على كرسي الرئاسة الباكستانية؛ بمبادرة أمريكي ة ، وهذا الث م ن هو الاستمرار في الطريق الذي سلكه س ل ف ه برويز مشرف . خيارات مشر ف الكارثي ة ما فعله مشرف بأجندته الأمريكية كان له تداعياته؛ فالعشرات، بل المئات الذين ل ق وا حتفهم في كارثة المسجد الأحمر، أوجدوا ثأر ا في نفوس الناس، ربما دفع بعض أعضاء طالبان ، بعد أن تم توقيع اتفاق وادي سوات، ينطلقون من واديهم ذي الشخصي ة الإسلامية الواضحة لاجتياح منطقة بونر ، قبل أن ينسحبوا منها في وقت لاحق. فهذا الاجتياح أ ف ز ع الأمريكان والنظام الباكستاني الموالي لهم، وص د ر ت ، على الفور، الأوامر الأمريكي ة بضرورة الت ص د ي للحركة بكل ع ن ف ، وهو ما يقوم الآن به الجيش الباكستاني. الإدارة الأمريكية أصابها الر عب من احتمال سيطرة طالبان باكستان على مقاليد الأمور في البلاد؛ مما يعني توجيه ضربة في الص ميم للوجود الأمريكي في المنطقة، وللاستراتيجية الأمريكية في حربها ضد طالبان و القاعدة . هذا الر ع ب جعل وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون تقول بعد انسحاب طالبان من بونر وسيطرة الجيش الباكستاني عليها إن واشنطن تعتقد أن الترسانة النووية الباكستانية في م أ م ن الآن ؛ نظر ا للهيكل الحالي للسلطة. إحدى مخاوفنا التي تطرقنا إليها مع الحكومة الباكستانية والجيش؛ أنه إذا حدث الأسوأ، والذي لا يمكن تصو ر ه ، وكانت طالبان بصدد الإطاحة، بشكل أساسي، بالحكومة، لإخفاقها في ص د ه ا؛ حينئذ ستحصل طالبان على مفاتيح الترسانة النووية لباكستان . التحريض الأمريكي إذ ا، كان هو الأساس في هجوم الجيش الباكستاني على حركة طالبان ، فالأمريكان لا يتصو رون نظام ا سياسي ا باكستاني ا وطني ا، يعمل للمصالح الباكستانية فقط، ولا تهم ه المصالح الأمريكية، والأجندة الأمريكية، خاصة إذا كانت تتعارض مع مصالح باكستان. شهادة حق ولذلك لم يكن مستغرب ا أن يقول الجنرال حميد غل، المدير الأسبق للاستخبارات العسكرية الباكستانية، الذي يوصف لدى المراقبين الغربيين بأنه منظ م عمليات الجهاد ضد الروس في أفغانستان، وصانع طالبان الأفغانية إن الأميركيين أ م د وا طالبان باكستان بالسلاح والم عد ات، في إطار خ ط ت ه م لأ ن ي ت ق ات ل الشباب الباكستانيون والجيش الباكستاني. وانحاز هذا الجنرال الكبير للحق؛ من واقع خ ب ر ت ه الواسعة، وقال إن طالبان باكستان غير طالبان أفغانستان، وأنه على الولايات المتحدة أن تغادر أفغانستان، وإذا لم تكن الإدارة الأمريكية حكيمة ، واستمر وجود القوات الدولية في أفغانستان، فإن ذلك سيؤدي إلى ثورة في باكستان. نحو ثغرة في الطريق المسدود الطريق الم وص د بين الدولة وحركة طالبان يسعى كثير من الم خ ل ص ين لفتح ثغرة فيه، حيث يواصل وفد من كبار العلماء، برئاسة مفتي باكستان رافي عثماني، محاولاته للوصول إلى صوفي محمد ، مهندس اتفاق وادي سوات؛ في مسع ى منه لإقناعه بعدم وقف و س اط ت ه بين حركة طالبان باكستان والحكومة الباكستانية لإنقاذ اتفاق السلام بينهما، الذي بات هش ا بعد العمليات العسكرية التي بدأها الجيش ضد الحركة بتحريض أمريكي، والذي على إ ث ر ه أعلنت الحركة وقف مفاوضات السلام مع الحكومة، لحين تعليق الجيش عملياته ضد مقاتليها، واستمرار الجيش في العملية العسكرية ي ق و ض ف ر ص الوصول إلى م ص الحة بين الطرفين، و س اع ت ه ا سوف يخرج الموقف عن سيطرة صوفي محمد وغيره، ولن يستطيع أحد ف ع ل أي شيء. وإذا كانت الحكومة الباكستانية تقول إن العملية العسكرية في وادي سوات لن تؤث ر على اتفاق السلام، وإنما تهد ف فقط إلى تطهير الم ن ط ق ة من العناصر المسل حة التي تسعى إلى إلحاق الضرر بالاتفاق، فهذا كلام غير صحيح ، بل إن عكس ه هو الصحيح ؛ فو ف ق ا للاتفاق، فإنه غير مسموح لقوات الأمن بالعمل في وادي سوات، كما أن عناصر الحركة لم ت ت د خ ل إلا بعد أن انتهكت هذه القوات الاتفاق ، وبدأت ت ق يم نقاط ا أمني ة ، وهكذا باتت طالبان م ص م م ة على ألا ت ل ق ي السلاح إلا بعد أن يتم تنفيذ اتفاق تطبيق الشريعة، عب ر إقامة دار القضاء الشرعي ة في محافظة مالاكند، بوادي سوات؛ حيث إن هذه الدار لها الصلاحية في حس م أمر إلقاء الس لاح. كما أن التحريض الأمريكي للنظام الباكستاني، الذي أد ى إلى تدخ ل الجيش، ستكون له ردود فعل سلبي ة ؛ فالحركة هد د ت بش ن سلسلة من الهجمات الانتقامي ة ضد قوات الأمن الحكومية في جميع أنحاء محافظة مالاكند، وهذا من شأنه أن ي د خ ل البلاد في حرب أهلي ة، لن يكس ب فيها أحد من الباكستانيين، وإنما سيكون الرابح الوحيد هم أعداء الأم ة من الأمريكان والغربي ين.