عاجل عاجل عاجل انشاء الله بعد اقل من نصف ساعة من الان اي في الساعة بتوقيت بغداد الجهاد سيبث اصدار جديد هو الاصدار الخامس والثلاثون لاسود الجهاد جند القائد المعتز بالله عزة ابراهيم الدوري بواسل جيش رجال الطريقة النقشبندية وذلك على قناة الراي الفضائية في برنامج حصاد المقاومة فالى ذلك نسترعي الانتباه واحساسي يقول سيكون اصدار غير مسبوق بعون الله . اخر اصداران للجيش عدو الأمريكي ومقتل من فيها الله اكبر الله اكبر في كل اسبوع اصدار مزلزل ياترى ماذاا سيكون الاصدار الخامس والثلاثون ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الموقع الرسمي للجيش . . 