بسم الله الرحمن الرحيم التنصير التعريف التنصير حركة دينية سياسية استعمارية بدأت بالظهور إثر فشل الحروب الصليبية بغية نشر النصرانية بين الأمم المختلفة في دول العالم الثالث بعامة وبين المسلمين بخاصة بهدف إحكام السيطرة على هذه الشعوب . ويساعدهم في ذلك ثلاثة عوامل انتشار الفقر والجهل والمرض في معظم بلدان العالم الإسلامي . النفوذ الغربي في كثير من بلدان المسلمين . ضعف بعض حكام المسلمين الذين يسكتون عنهم أو ييسرون لهم السبل رغبا ورهبا أو نفاقا لهم . التأسيس وأبرز الشخصيات ريمون لول أول نصراني تولى التبشير بعد فشل الحروب الصليبية في مهمتها إذ إنه قد تعلم اللغة العربية بكل مشقة وأخذ يجول في بلاد الشام مناقشا علماء المسلمين . منذ القرن الخامس عشر وأثناء الاكتشافات البرتغالية دخل المبشرون الكاثوليك إلى إفريقيا وبعد ذلك بكثير أخذت ترد الإرساليات التبشيرية البروتستانتية إنجليزية وألمانية وفرنسية . بيتر هيلنغ احتك بمسلمي سواحل إفريقيا منذ وقت مبكر . البارون دوبيتز حرك ضمائر النصارى منذ عام NUM NUM NUM NUM م إلى تأسيس كلية تكون قاعدة لتعليم التبشير المسيحي . المستر كاري فاق أسلافه في مهنة التبشير وقد ظهر إبان القرن الثامن عشر وبداية التاسع عشر . كان للمبشر هنري مارتن ت NUM NUM NUM NUM م يد طولى في إرسال المبشرين إلى بلاد آسيا الغربية وقد ترجم التوراة إلى الهندية والفارسية والأرمنية . في عام NUM NUM NUM NUM م تأسست جمعية لندن التبشيرية وتبعتها أخريات في اسكوتلانده ونيويورك . في سنة NUM NUM NUM NUM م اتفقت جمعية الكنيسة البروتستانتية مع النصارى في مصر وكونت هناك إرسالية عهد إليها نشر الإنجيل في إفريقيا . دافيد ليفنستون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م رحالة بريطاني اخترق أواسط إفريقيا وقد كان مبشرا قبل أن يكون مستكشفا . في سنة NUM NUM NUM NUM م أخذت ترد إرساليات التبشير إلى بلاد الشام وقد قامت بتقسيم المناطق بينها . وفي سنة NUM NUM NUM NUM م تأسست جمعية الشبان المسيحية من الإنجليز والأمريكان وقد انحصرت مهمتها في إدخال ملكوت المسيح بين الشبان كما يزعمون . في سنة NUM NUM NUM NUM م تأسست جمعية اتحاد الطلبة المسيحيين في العالم ، وهي تهتم بدراسة أحوال التلاميذ في كل البلاد مع العمل على بث روح المحبة بينهم المحبة تعني التبشير بالنصرانية . صموئيل زويمر رئيس إرسالية التبشير العربية في البحرين ورئيس جمعيات التنصير في الشرق الأوسط كان يتولى إدارة مجلة العالم الإسلامي الإنجليزية التي أنشأها سنة NUM NUM NUM NUM م وما تزال تصدر إلى الآن من هارتيفورد ، دخل البحرين عام NUM NUM NUM NUM م ومنذ عام NUM NUM NUM NUM م قدمت له الكنيسة الإصلاحية الأمريكية دعمها الكامل . وأبرز مظاهر عمل البعثة التي أسسها زويمر كان في حقل التطبيب في منطقة الخليج وتبعا لذلك فقد افتتحت مستوصفات لها في البحرين والكويت ومسقط وعمان ، ويعد زويمر من أكبر أعمدة التنصير في العصر الحديث وقد أسس معهدا باسمه في أمريكا لأبحاث تنصير المسلمين . كنيث كراج خلف صموئيل زويمر على رئاسة مجلة العالم الإسلامي وقام بالتدريس في الجامعة الأمريكية بالقاهرة فترة من الوقت وهو رئيس قسم اللاهوت المسيحي في هارتفيفورد بأمريكا وهو معهد للمبشرين ومن كتبه دعوة المئذنة صدر عام NUM NUM NUM NUM م . لويس ماسينيون قام على رعاية التبشير والتنصير في مصر وهو عضو مجمع اللغة العربية بالقاهرة كما أنه مستشار وزارة المستعمرات الفرنسية في شؤون شمال إفريقيا . دانيال بلس يقول إن كلية روبرت في استانبول الجامعة الأمريكية حاليا كلية مسيحية غير مستترة لا في تعليمها ولا في الجو الذي تهيئه لطلابها لأن الذي أنشأها مبشر ولا تزال إلى اليوم لا يتولى رئاستها إلا مبشر . الأب شانتور رأس الكلية ية في بيروت زمنا طويلا أيام الانتداب الفرنسي . مستر نبورز ترأس جامعة بيروت الأمريكية عام NUM NUM NUM NUM م يقول لقد أدى البرهان إلى أن التعليم أثمن وسيلة استغلها المبشرون الأمريكيون في سعيهم لتنصير سوريا ولبنان . دون هك كري كان أكبر شخصية في مؤتمر لوزان التبشيري عام NUM NUM NUM NUM م وهو بروتستانتي عمل مبشرا في الباكستان لمدة عشرين سنة وهو أحد طلبة مدرسة فلر للتبشير العالمي وبعد مؤتمر كولورادو التبشيري عام NUM NUM NUM NUM م وهو أحد طلبة مدرسة فلر للتبشير العالمي وبعد مؤتمر كولورادو التبشيري عام NUM NUM NUM NUM م أصبح مديرا لمعهد صموئيل زويمر الذي يضم إلى جانبه دارا للنشر ولإصدار الدراسات المختصة بقضايا تنصير المسلمين ومقرها في كاليفورنيا وهو يقوم بإعداد دورات تدريبية لإعداد المبشرين وتأهيلهم . يرى بابا الفاتيكان بعد سقوط الشيوعية أن من مصلحة الكنيسة ومصلحة رجال السياسة توجيه عموم الشعب المسيحي نحو خصم جديد يخيفه به وتجنده ضده والإسلام هو الذي يمكن أن يقوم بهذا الدور في المقام الأول ويقوم البابا بمغادرة مقره بمعدل أربع رجلات دولية لكسب الصراع مع الأيديولوجيات العالمية وعلى رأسها الإسلام وتوجد بلايين الدولارات تحت تصرفه للإنفاق منها على إرسال المنصرين وإجراء البحوث وعقد المؤتمرات والتخطيط لتنصير أبناء العالم الثالث وتنظيم وتنفيذ ومتابعة النشاط التنصيري في كل أحاء العالم وتقويم نتائجه أولا بأول . الأفكار والمعتقدات أفكارهم محاربة الوحدة الإسلامية يقول القس سيمون إن الوحدة الإسلامية تجمع آمال الشعوب الإسلامية وتساعد على التملص من السيطرة الأوروبية والتبشير عامل مهم في كسر شوكة هذه الحركة من أجل ذلك يجب أن نجول بالتبشير باتجاه المسلمين عن الوحدة الإسلامية . يقول لورنس براون إذا اتحد المسلمون في امبراطورية عربية أمكن أن يصبحوا لعنة علي العالم وخطرا أو أمكن أن يصبحوا أيضا نعمة له أما إذا بقوا متفرقين فإنهم يظلون حينئذ بلا وزن ولا تأثير . يقول مستر بلس إن الدين الإسلامي هو العقبة القائمة في طريق تقدم التبشير بالنصرانية في إفريقيا . لقد دأب المنصرون على بث الأكاذيب والأباطيل بين أتباعهم ليمنعوهم من دخول الإسلام وليشوهوا جمال هذا الدين . انتشار الإسلام بالسيف يقول المبشر نلسون وأخضع سيف الإسلام شعوب إفريقيا وآسيا شعبا بعد شعب . يقول هنري جسب الأمريكي المسلمون لا يفهمون الأديان ولا يقدرونها قدرها إنهم لصوص وقتلة ومتأخرون وإن التبشير سيعمل على تمدينهم . لطفي ليفونيان وهو أرمني ألف بضعة كتب للنيل من الإسلام يقول إن تاريخ الإسلام كان سلسلة مخيفة من سفك الدماء والحروب والمذابح . أديسون الذي يقول عن محمد صلى الله عليه وسلم محمد لم يستطع فهم النصرانية ولذلك لم يكن في خياله إلا صورة مشوهة بنى عليها دينه الذي جاء به العرب . المبشر نلسن يزعم بأن الإسلام مقلد وأن أحسن ما فيه إنما هو مأخوذ من النصرانية وسائر ما فيه أخذ من الوثنية كما هو أو مع شيء من التبديل . المبشر ف.ج هاربر يقول إن محمدا كان في الحقيقة عابد أصنام ذلك لأن إدراكه في الواقع كاريكاتور . المبشر جسب يقول إن الإسلام مبني على الأحاديث أكثر مما هو مبني على القرآن ولكننا إذا حذفنا الأحاديث الكاذبة لم يبق من الإسلام شيء . ويقول كذلك الإسلام ناقص والمرأة فيه متعبدة . المبشر جون تاكلي يقول يجب أن نري هؤلاء الناس أن الصحيح في القرآن ليس جديدا وأن الجديد فيه ليس صحيحا . أما القس صموئيل زويمر فيقول في كتابه العالم الإسلامي اليوم يجب إقناع المسلمين بأن النصارى ليسوا أعداء لهم . يجب نشر الكتاب المقدس بلغات المسلمين لأنه أهم عمل مسيحي . تبشير المسلمين يجب أن يكون بواسطة رسول من أنفسهم ومن بين صفوفهم لأن الشجرة يجب أن يقطعها أحد أعضائها . ينبغي للمبشرين أن لا يقنطوا إذا رأوا نتيجة تبشيرهم للمسلمين ضعيفة إذ إن من المحقق أن المسلمين قد نما في قلوبهم الميل الشديد إلى علوم الأوربيين وتحرير النساء . وقال صموئيل زويمر كذلك في مؤتمر القدس التنصيري عام NUM NUM NUM NUM م لكن مهمة التبشير التي ندبتكم لها الدول المسيحية في البلاد الإسلامية ليست في إدخال المسلمين في المسيحية فإن في هذا هداية لهم وتكريما وإنما مهمتكم هي أن تخرجوا المسلم من الإسلام ليصبح مخلوقا لا صلة له بالله وبالتالي لا صلة له بالأخلاق التي تعتمد عليها الأمم في حياتها . إنكم أعددتم نشئا لا يعرف الصلة بالله ولا يريد أن يعرفها وأخرجتم المسلم من الإسلام ولم تدخلوه في المسيحية وبالتالي فقد جاء النشء طبقا لما أراده الاستعمار لا يهتم بعظائم الأمور ويحب الراحة والكسل فإذا تعلم فللشهرة وإذا تبوأ أسمى المراكز ففي سبيل الشهرة يجود بكل شيء . وقد كتب أحد المبشرين في بداية هذا القرن الميلادي يقول سيظل الإسلام صخرة عاتية تتحطم عليها كل محاولات التبشير مادام للمسلمين هذه الدعائم الأربع القرآن والأزهر واجتماع الجمعة الأسبوعي ومؤتمر الحج السنوي العام . مؤتمراتهم لقد كان لهم وما يزال الكثير من المؤتمرات الإقليمية والعالمية ومن ذلك مؤتمر القاهرة عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م وقد دعا إليه زويمر بهدف عقد مؤتمر يجمع الإرساليات التبشيرية البروتستانتية للتفكير في مسألة نشر الإنجيل بين المسلمين وقد بلغ عدد المؤتمرين NUM NUM شخصا بين رجال ونساء وكان زويمر رئيسا لهم . المؤتمر التبشيري العالمي في أدنبرة باسكتلاندا عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م وقد حضره مندوبون عن NUM NUM NUM جمعية تبشيرية في العالم . مؤتمر التبشير في لكهنؤ بالهند عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م حضره صموئيل زويمر وبعد انفضاض المؤتمر وزعت على الأعضاء رقاع مكتوب على أحد وجهيها تذكار لهكنؤ سنة NUM NUM NUM NUM م وعلى الوجه الآخر اللهم يا من يسجد له العالم الإسلامي خمس مرات في اليوم بخشوع انظر بشفقة إلى الشعوب الإسلامية وألهمها الخلاص بيسوع المسيح . مؤتمرات التبشير في القدس في عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م . في عام NUM NUM NUM NUM م مؤتمر تبشيري دولي . في عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م وقد كان يضم NUM NUM NUM NUM مندوب . في عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م . مؤتمر الكنائس البروتستانتية عام NUM NUM NUM NUM م في لوزان بسويسرا . وأخطر المؤتمرات مؤتمر كولورادوا في NUM NUM اكتوبر NUM NUM NUM NUM م تحت اسم مؤتمر أمريكا الشمالية لتنصير المسلمين حضره NUM NUM NUM مشتركا يمثلون أنشط العناصر التنصيرية في العالم استمر لمدة أسبوعين بشكل مغلق وقدمت فيه بحوث حول التبليغ الشامل للإنجيل وتقديمه للمسلمين والكنائس الديناميكية في المجتمع المسلم وتجسيد المسيح وتحبيبه إلى قلب المسلم ومحاولات نصرانية جديدة لتنصير المسلمين وتحليل مقاومة واستجابة المسلم واستخدام الغذاء والصحة كعنصرين في تنصير المسلمين وتنشيط دور الكنائس المحلية في تنصير العالم الإسلامي . وقد انتهى المؤتمر بوضع استراتيجية بقيت سرية لخطورتها مع وضع ميزانية لهذه الخطة مقدارها NUM NUM NUM NUM مليون دولار وقد تم جمع هذا المبلغ فعلا وتم إيداعه في أحد البنوك الأمريكية الكبرى . المؤتمر العالمي للتنصير الذي عقد في السويد في شهر اكتوبر NUM NUM NUM NUM م تحت إشراف المجلس الفيدرالي اللوثراني الذي نوقشت فيه تنائج مؤتمري لوزان وكولورادو وخرج بدراسة مستفيضة عن التنصير لما وراء البحار بهدف التركيز على دول العالم الثالث . ومن مؤتمراتهم كذلك مؤتمر استانبول . مؤتمر حلوان بمصر . مؤتمر لبنان التبشيري . مؤتمر لبنان بغداد البتشيري . مؤتمر قسطنطينية التبشيري في الجزائر وذلك قبل الاستقلال . مؤتمر شيكاغو . مؤتمر مدارس التبشيري في بلاد الهند وكان ينعقد هذا المؤتمر كل عشر سنوات . مؤتمر بلتيمور بالولايات المتحدة الأمريكية NUM NUM NUM NUM م وهو مؤتمر خطير جدا وقد حضره من اليهود بن غوريون . بعد الحرب العالمية الثانية تخذت النصرانية نظاما جديدا إذ ينعقد مؤتمر للكنائس مرة كل ست أو سبع سنوات متنقلا من بلد إلى آخر . مؤتمر امستردام NUM NUM NUM NUM م هولندا . مؤتمر ايفانستون NUM NUM NUM NUM م أمريكا . مؤتمر نيودلهي NUM NUM NUM NUM م الهند . مؤتمر أوفتالا NUM NUM NUM NUM م أوفتالا بأوروبا . مؤتمر جاكرتا NUM NUM NUM NUM م أندونيسيا وقد اشترك فيه NUM NUM NUM NUM مبشر نصراني . عقد المؤتمر السادس لمجلس الكنائس العالمي في يوليو سنة NUM NUM NUM NUM م في كاليفورنيا بالولايات المتحدة وقد حث المؤتمر على ضرورة زيادة البعثات التنصيرية بين مسلمي الشرق الأوسط خاصة في دول الخليج العربي . أشهر المراكز والمعاهد التنصيرية معهد صموئيل زويمر في ولاية كاليفورنيا فقد تم إنشاؤه بناء على توصية من قرارات مؤتمر كولورادو . المركز العالمي للأبحاث والتبشير في كاليفورنيا الذي قام بتقديم الأشخاص اللازمين للإعداد لمؤتمر كولورادو مع تهيئة عوامل نجاح هذا المؤتمر . الجامعة الأمريكية في بيروت الكلية السورية الإنجيلية سابقا أنشئت عام NUM NUM NUM NUM م . الجامعة الأمريكية في القاهرة أنشئت لتكون قريبة من الأزهر ومنافسة له . الكلية الفرنسية في لاهور . جمعية التبشير الكنيسية الإنجليزية وهي أهم جمعية بروتستانتية وقد مضى على إنشائها قرابة قرنيين من الزمان . إرساليات التبشير الأمريكية أهمها الجمعية البشيرية الأمريكية والتي يرجع عهدها إلى سنة NUM NUM NUM NUM م . جمعية إرساليات التبشير الألمانية الشرقية أسسها القسيس لبسيوس سنة NUM NUM NUM NUM م وقد بدأ عملها فعلا سنة NUM NUM NUM NUM م . أسس الإنجليز في سنة NUM NUM NUM NUM م الجمعية اللندنية لنشر النصرانية بين اليهود وبدأ عملها بأن ساقت اليهود المتفرقين في شتات الأرض إلى أرض فلسطين . بعض الكتب ووسائل الدعاية التنصيرية صنف زويمر كتابا جمع فيه بعض التقارير عن التبشير أسماه العالم الإسلامي اليوم تحدث فيه عن الوسائل المؤدية للاحتكاك بالشعوب غير المسيحية وجلبها إلى حظيرة المسيح مع بيان الخطط التي يجب على المبشر اتباعها . تاريخ التبشير للمبشر أدوين بلس البروتستانتي . كتاب المستر فاردنر ركز فيه حديثه عن إفريقيا وسبل نشر النصرانية فيها وعائق ذلك ومعالجاته. مجلة إرساليات التبشير البروتستانتية التي تصدر في مدينة بال بسويسرا والتي تحدثت عن مؤتمر أدنبره سنة NUM NUM NUM NUM م . مجلة الشرق المسيحي الألمانية تصدرها جمعية التبشير الألمانية منذ سنة NUM NUM NUM NUM م . دائرة المعارف الإسلامية التي صدرت بعدة لغات حية . موجز دائرة المعارف الإسلامية . طبع الإنجيل بشكل أنيق وبأعداد هائلة وتوزيعه مجانا وإرساله بالبريد لمن يطلبه وأحيانا لمن لا يطلبه أيضا . توزيع أشرطة الفيديو والكاسيت المسجل عليها ما يصرف المسلم عن دينه واستخدام الموجات الإذاعية والتليفزيونية التي تبث سمومها وتصل إلى المسلمين في مخادعهم وتعتمد على التمثيليات والبرامج الترفيهية والثقافية والرياضية من أجل خدمة أهدافهم الخبيثة . وسائل أخرى لها تأثير واسع من هذه الوسائل تقديم الخدمات الطبية بهدف استغلال هذه المهنة في التنصير بول هاريسون له كتاب الطبيب في بلاد العرب يقول لقد وجدنا نحن في بلاد العرب لنجعل رجالها ونساءها نصارى . س.أ. موريسون محرر في مجلة العالم الإسلامي يقول وحينئذ تكون الفرصة سانحة حتى يبشر هذا الطبيب بين أكبر عدد ممكن من المسلمين في القرى الكثيرة في طول مصر وعرضها . المبشرة ايد هاريس تقول يجب على الطبيب أن ينتهز الفرصة ليصل إلى أذان المسلمين وقلوبهم . المستر هاربر يقول بوجوب الإكثار من الإرساليات الطبية لأن رجالها يحتكون دائما بالجمهور ويكون لهم تأثير على المسلمين أكثر مما للمبشرين الآخرين مؤتمر القاهرة NUM NUM NUM NUM . من المبشرين الأطباء آن أساوودج ، فورست ، كار نيليوسي فانديك ، جورج بوست ، وتشارلز كلهون ، ماري أوي ، الدكتور طومسون . التعليم إنهم يضعون كل ثقلهم في استغلال التعليم وتوجيهه بما يخدم أهدافهم التنصيرية . إنشاء المدارس والكليات والجامعات والمعاهد العليا وكذلك إنشاء دور للحضانة ورياض للأطفال واستقبال الطلبة في المراحل الابتدائية والمتوسطة والثانوية . لقد وزعوا خلال مائة وخمسين عاما ما يزيد عن ألف مليون نسخة من نسخ العهد القديم والجديد مترجمة إلى NUM NUM NUM NUM لغة عدا النشرات والمجلات التي تبلغ قيمتها بم يقدر ب NUM NUM NUM NUM مليون دولار . الاستشراق والتنصير يتعاونان تعليميا في خدمة أهدافهما المشتركة . الأعمال الاجتماعية إيجاد بيوت للطلبة من الذكور والإناث . إيجاد الأندية . الاهتمام بدور الضيافة والملاجيء للكبار ودور لليتامى واللقطاء . الاعتناء بالأعمال الترفيهية وحشد المتطوعين لأمثال هذه الأعمال . إنشاء المكتبات التبشيرية واستغلال الصحافة بشكل واسع . إنشاء مخيمات الكشافة التي تستغل أفضل استغلال في التنصير . زيارة المسجونين والمرضى في المستشفيات وتقديم الهدايا والخدمات لهم . تكلمت المس ولسون ومس هلداي في مؤتمر القاهرة NUM NUM NUM NUM م عن دور المرأة كمبشرة لتقوم بنشر ذلك بين نساء المسلمين المسلمات . النسل في اجتماع البابا شنودة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مع القساوسة والأثرياء في الكنيسة المرقسية بالإسكندرية طرحوا بعض المقررات وقد كان منها تحريم تحديد النسل أو تنظيمه بين شعب الكنيسة وتشجيع الإكثار من النسل بوضع الحوافز والمساعدات المادية والمعنوية مع تشجيع الزواج المبكر بين النصارى وبالمقابل تحديد النسل وتنظيمه بين المسلمين خاصة علما بأن أكثر من NUM NUM من الأطباء وبعض القائمين على الخدمات الصحية هم من شعب الكنيسة . الفتن والحروب يعملون على تشجيع الحروب والفتن وذلك لإضعاف الشعوب الإسلامية . إثارة الاضطرابات المختلفة بإذكاء نار العداوة والبغضاء وإيقاظ روح القوميات الإقليمية الطائفية الضيقة كالفرعونية في مصر والفينيقية في الشام وفلسطين ولبنان والآشورية في العراق والبربرية في شمال إفريقيا واستغلال جميع ذلك في التنصير . يقول زويمر في مؤتمر التبشير في لكهنؤ بالهند NUM NUM NUM NUM م إن الانقسام السياسي الحاضر في العالم الإسلامي دليل بالغ على عمل يد الله في التاريخ واستثارة للديانة المسيحية كي تقوم بعملها . الإمكانات في إندونيسيا يسيطرون على وسائل الاعلام ولديهم إذاعات تبشيرية وصحف قومية وإحصائية NUM NUM NUM NUM م تكشف بأن فيها NUM NUM NUM NUM كنيسة لطائفة البروتستانت و NUM NUM NUM NUM قسيسا و NUM NUM NUM NUM مبشرين متفرغين ولطائفة الكاثوليك NUM NUM NUM كنيسة و NUM NUM NUM NUM قسيسا و NUM NUM NUM NUM مبشرا متفرغا وقد وضعوا خطة للانتهاء من تنصيرها في عام NUM NUM NUM NUM ميلادية . في بنجلاديش إرساليات تبشيرية كثيرة لتنصير المسلمين هناك . في كينيا يعدون لتنصيرها تماما في عام NUM NUM NUM NUM ميلادية أيضا . ذكر في مؤتمر عدم الإنحياز في كوالالمبور بأن هناك حوالي NUM NUM NUM NUM محطة إذاعية ب NUM NUM لغة قومية تشن هجوما صريحا وضاريا ضد الإسلام . مجموع الإرساليات الموجودة في NUM NUM بلدا إفريقيا يبلغ NUM NUM NUM . NUM NUM NUM إرسالية بعضها يملك طائرات تنقل الأطباء والأدوية والممرضات لعلاج المرضى في الغابات وأحراش الجبال . يوجد الآن في العالم ما يربو على NUM NUM NUM ألف مبشر منهم NUM NUM NUM . NUM NUM NUM كاثوليكي والباقي NUM NUM . NUM NUM NUM بروتستانتي وفي إفريقيا وحدها NUM NUM NUM . NUM NUM NUM مبشر ومبشرة ينفقون بليوني دولار سنويا . يستخدمون سفنا معدة إعدادا خاصا يسمح بإقامة الحفلات على ظهرها للاستعانة بها في توزيع المطبوعات الكنسية وإقامة الحفلات التي تستغل لأهدافهم الخاصة في التنصير ويعلنون عنها باسم إقامة معرض عائم للكتاب . يقوم مجلس الكنائس العالمي والفاتيكان وهيئات أخرى بالإشراف والتوجيه والدعم المالي لكافة الأنشطة التنصيرية وتتوفر مصادر تمويل ثابة من مختلف الحكومات والمؤسسات في الدول الغربية وعن طريق المشروعات الاقتصادية والأراضي الزراعية والأرصدة في البنوك والشركات التابعة لهذه الحركات التنصيرية مباشرة وحملات جمع التبرعات التي يقوم بها القساوسة من حين لآخر ، وتوجد هيئات ومراكز للبحوث والتخطيط يعمل بها نخبة ممتازة من الباحثين المؤهلين ومن أهم هذه المراكز مركز البحوث التابع للفاتيكان . مركز البحوث التابع لمجلس الكنائس العالمي . حركة الدراسات المسيحية في كاليفورنيا . مركز البحث في كولورادو . المركز المسيحي في نيروبي كينيا وقد أنشيء في عام NUM NUM NUM NUM ه مركز المعلومات المسيحي في نيجيريا . المركز المسيحي الدراسي في روالبندي باكستان وقد تأسس سنة NUM NUM NUM NUM م ويعتبر من أكبر المراكز في آسيا . الجذور الفكرية يبلغ عدد المبشرين في أنحاء العالم ما يزيد على NUM NUM NUM ألف منهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM كاثوليكي والباقي وعددهم NUM NUM NUM NUM NUM من البروستانت . لقد بدأ التنصير وتوسع إثر الانهزامات التي مني بها الصليبيون طوال قرنين من الزمان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أنفقوهما في محاولة الاستيلاء على بيت المقدس وانتزاعه من أيدي المسلمين . الأب ي ميبز يقول إن الحروب الصليبية الهادئة التي بدأها مبشرونا في القرن السابع عشر لا تزال مستمرة إلى أيامنا إن الرهبان الفرنسيين والراهبات الفرنسيات لا يزالون كثيرين في الشرق . يرى المستشرق الألماني بيكر بأن هناك عداء من النصرانية ضد الإسلام بسبب أن الإسلام عندما انتشر في العصور الوسطى أقام سدا منيعا في وجه انتشار النصرانية في أساسه يهدف إلى تمكين الغرب النصراني من البلاد الإسلامية وهو مقدمة أساسية للاستعمار وسبب مباشر لتوهين قوة المسلمين وإضعافها . الانتشار ومواقع النفوذ لقد انتشر التنصير وامتد إلى كل دول العالم الثالث . إنه يتلقى الدعم الدولي الهائل من أوروبا وأمريكا ومن مختلف الكنائس والهيئات والجامعات والمؤسسات العالمية . إنه يلقى بثقله بشكل كثيف حول العالم الإسلامي عن طريق فتح المدارس الأجنبية وتصدير البعوث والإرساليات التبشيرية وتشجيع انتشار المجلات الخليعة والكتب العابثة والبرامج التلفزيونية الفاسدة والسخرية من علماء الدين والترويج لفكرة تحديد النسل والعمل على إفساد المرأة المسلمة ومحاربة اللغة العربية وتشجيع النعرات القومية . إنه يتمركز في أندونيسيا وماليزيا وبنجلاديش والباكستان وفي إفريقيا بعامة . يزداد تيار التنصير نتيجة لسياسة التساهل من قبل الحكام في بعض البلدان الإسلامية فبعضهم يحضر القداس بنفسه وبعضهم يتبرع بماله لبناء الكنائس وبعضهم يتغافل عن دخول المسيحيين بصورة غير مشروعة والمطلوب اتخاذ سياسة حازمة لإيقاف تيار التنصير قبل فوات الأوان . ويتضح مما سبق أن التنصير حركة سياسية استعمارية تستهدف نشر النصرانية بين الأمم المختلفة في دول العالم الثالث عامة وبين المسلمين على وجه الخصوص ويستغل زعماؤها انتشار الجهل والفقر والمرض للتغلغل بين شعوب تلك الأمم متوسلين بوسائل الإعلام التقليدية من كتب ومطبوعات وإذاعة وتلفاز وأشرطة سمعية ومرئية فضلا عن المخيمات والتعليم والطب إلى جانب الأنشطة الاجتماعية الإنسانية والإغاثية الموجهة لمنكوبي الفتن والحروب وغفلة وتساهل حكام بعض الدول الإسلامية ، وتعتمد تلك الحركة في تحقيق أهدافها على تشويه صورة الإسلام وكتابه ورسوله صلى الله عليه وسلم مسخرين إمكاناتهم الضخمة لتحقيق مآربهم . ولا حول ولا قوة إلا بالله