حركة فتح أدانت المجزرة التي ارتكبتها ميليشيات حماس الانقلابية بحق عائلة دغمش في حي الصبرة رام الله الكوفية نيوز ادانت حركة فتح المجزرة التي ارتكبتها ميليشيات حماس الانقلابية بحق عائلة دغمش في حي الصبرة وسط مدينة غزة . وقالت الحركة في بيانها هذا العيب والخزي الذي تمارسه حماس في رمضان المبارك، دليل قاطع آخر علي أن حركة حماس الانقلابية تجردت من كل القيم الدينية والآدمية، ورفضت أي مبر لتشريع القتل المنظم كما تفعل ميليشيات حماس خارج اطار القانون. واعتبرت أن حماس وهي تستخدم الاسلحة المتوسطه من هاون وقذائف آر بي جي وصواريخ محلية، في وجه المواطنين، تثبت من مدى تهاونها في حرمة الدم الفلسطيني الذي استباحته منذ زمن بعيد وتوغل فيه يوميا ما بعد مشاركتها في السلطة عبر ميليشياتها العسكرية التي تحولت لعصابات وقطاع طرق. واضافت الحركة في بيانها أن كل القوى والفصائل ومنظمات المجتمع المدني، الحقوقية وغير الحقوقية، مطالبة بأن ترفع صوتها في وجه هذا الطاغوت المستبد في قطاع غزة، لثنيها عن هذه الجرائم الرافضة للحوار والتوافق والوحدة.كلمات حق أريد بها باطل
هذا دليل ان عصابة دغمش مدعومة من فتح
ولو قلنا زورا أنها من عصابات فتح هل تقتل بهذة الطريقه وبدون أي سبب ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف ولو قلنا زورا أنها من عصابات فتح هل تقتل بهذة الطريقه وبدون أي سبب ؟ لالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالا هناك اسباب منها مقتل ثلاتة من شرطة حماس وحاصرت حماس المكان وطالبت منهم الاستسلام لكنهم رفضوا
اخي العزيز ابو محجن الثقفي هل صحيح ان منهج حماس هو المنهج السلفي المعتدل
اقتباس كاتب هذه المشاركة هلال الخير اخي العزيز ابو محجن الثقفي هل صحيح ان منهج حماس هو المنهج السلفي المعتدل منهج حماس هو خليط بين السلفية المعتدلة وبين فكر الاخوان
لا ندري لما دائما تتطابق تصريحات فتح وجيش الاسلام ففي مرة سابقة استنكر وسقط هذ االتنظيم الحسم العسكري في غزة واليوم اتى دور فتح .
ههههه طيب ما عناصر جيش الاسلام تاخذ الراتب من رام الله من فريق دايتون وباخر الليل بيقولوا عن جماعة رام الله مرتدييين
لا طبعا ليس دليلا على أنها مدعومة من فتح و إنما فتح تستغل أي خطأ لحماس من أجل تحقيق مكاسب لنفسها و الإخوة الذين قتلوا كانوا من جيش الإسلام قتلوا بدم بارد في رمضان أحدهم كان قائد سابق في كتائب القسام الأخ الصائب رحمه الله أعدوا للسؤال جوابا يا قادة حماس فدماء المجاهدين ليست رخيصة
عنصر من جيش الاسلام مصاب ملقى على الارض يحتضر جندي من حماس يقول لزميله اتصل بالاسعاف فيرد عليه خليه يموت ثم يوجه كلامه للمصاب يقول له الله لا يقيمك ياواطي ومن ثم يقول له ممتاز بيشفعلك بجهنم ثم يوجه كلامه لزميله يقول له شوف في جيبه اشي هذا ماورد في المقطع المبثوث لقتلا المواجهة بين قوة وزارة الداخلية الحمساوية وبين جيش الإسلام طيب دعنا أخي نطالع على أي حال مات هذا الذي يقوله الحمساوي ياواطي حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل مقطع فيديو لشباب جيش الإسلام بعد إعدامهم . . NUM يا من تسمي نفسك أبو محجن يبدو أن عندك داء المغفلين ألا تستحي يا رجل مما تقول وهل اطلاق النار على أقدام النساء يعتبر رجولة يا رجل ؟؟؟؟؟ أي فتح التي تتكلم عنها ؟ فتح تصطاد في الماء العكر حماس الآن وفتح سواء في الكفر ليس لأنها قتلت هؤلاء فهذه كبيرة وليست كفر وإنما لأنها بدلت شرع الله ودانت بالقانون الفلسطيني وما هذه الجريمة الا سكب الزيت على النار المجوسية التي دخلت غزة استح من نفسك وتبرأ من هؤلاء الشرذمة المنحطة حماس طائفة كفر وردة وأدعو منتسبيها من القسام وغيرها من المسلمين الى التبرؤ منها وأما رؤوسها فهم طواغيت يعبدون من دون الله وما لهم الا الهداية أو السيف
كلمات حق أريد بها باطل
و الله استغرب عدم وجود وعي كافي في مثل هذا المنتدى الحلال بين و الحرام بين و ان وضع هذا الموضوع فليس من هدفه الا الفتنة و اين يأتون بالفتنه الى منتدى اسلامي حتى يقولون اصبحت العرب .. عربين
وأيش هالهبلة ألي بدين والله منا عارف ألي أيده في النار ليس مثل الذي يده في الماء إخواني فتح ادانت العملية ليس حبا في العائلة و لكن كرها في حماس ثانيا بيان فتح لا يعني بالضرورة أنه يدعم العائلة لأن العائلة فيها من هو موال لحماس و فيها من هو موال لفتح و فيها من هو موال لجيش الإسلام و فيه من هو موال للالوية و لا ننسى أن قائد ألوية الناصر صلاح الدين اسمه زكرياء دغمش و لا ننسى ايضا ان القائد المجاهد أبو عبير قال ان جيش الإسلام خرج من رحم الألوية ثالثا إن كان البيان يعتبر دليل قاطع على ان فتح تدعم العائلة فهناك بيان للحزب الإسلامي العراقي يثني فيه على المجلس السياسي للمقاومة العراقية فهل هذا يعني ان المجلس السياسي للمقاومة العراقية مدعوم من الحزب الإسلامي ؟ إذا القياس هو قياس فاسد رابعا اقول من لم يكن شاهد عيان على ما حصل فليسال الله ان يوحد المجاهدين في سبيله و ان يحقن دماءهم و ان يجنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن و اختم كلامي بقول السلف أذا سكت من لا يعلم لقل الخلاف تحذير لك من استخدام مثل هكذا الفاظ تسيء للمنتدى عليك الإلتزام بقوانين المنتدى
عن أسماء رضي الله عنها أنها قالت للحجاج يوم قتل ولدها عبدالله بن الزبير رضي الله عنهما، فقالت سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول يخرج من ثقيف كذاب ومبير ، ثم ألتفتت إلى الحجاج وقالت أما الكذاب فقد عرفناه تعني به مدعي النبوة وأما المبير فلا أراه إلا أنت. أقول لك يامقاومة يبدو أن أحفاد هؤلاء لازالوا يلبسون على الناس دينهم، وأنت أحدهم، أليس كذلك يا ثقفي ؟ ألا تخشى الديان، أفلا تكف عن هذا الهذيان، وتدع التلبيس على الناس، أليس لك من نفسك رادع، ولا لك من علمك مانع ؟ وما أحسن قول الألبيري إذا لم يفدك العلم خيرا ...... فخير منه أن لو قد جهلت وإن ألقاك جهلك في مهاو ...... فليتك ثم ليتك ما فهمت كما أقول لكل من يتولى حماس كما قال ربنا سبحانه فيمن يتولى أهل الضلالة فلبئس المولى ولبئس العشير .
حمي الله مجاهدي القسام الميامين.. للعلم فغن المرحلة القادمة هي مرحلة شديدة..فلنري من سيقدم الشهداء ومن يسقف أمام الصهاينة بجسدة ويجود بروحه..مجاهدي القسام ام ال دغمش؟ تحذير لك من استخدام مثل هكذا الفاظ تسيء للمنتدى
اقتباس حماس طائفة كفر وردة وأدعو منتسبيها من القسام وغيرها من المسلمين الى التبرؤ منها وأما رؤوسها فهم طواغيت يعبدون من دون الله وما لهم الا الهداية أو السيف ههههههههههههههههههههه الله يشفي التكفيريين
ما هذا الموضوع الخطير حتى يتم تثبيته؟؟ عجبا منكم يا مشرفين الله يصلحنا ويصلحكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين عليك الاتزام بقوانين المنتدى NUM عليك بتصحيح الخطأ الاملائي NUM وعليك حذف نفس الألفاظ تقريبا والتي تسيء للشهداء بإذن الله والا فأنت ظالم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله NUM NUM ههههههههههههههههههههه الله يشفي التكفيريين الجهل والتعصب متأصل عندك فما رأته حماس حلالا فهو حلال وما رأته حراماة فهو حرام والله ثم والله لو أخطأت القاعدة في منهجها أو عملية من عملياتها لرددت عليها وتبرأت من فعلها لكن أنتم لا فحماس هي الحكومة الرشيدة أبو محمد الحزين كيف تقول عن هؤلاء مجاهدين أنت تسيء للجهاد وأهله بهذه الطريقة... ان كنت تعرف جيدا من هم جميل دغمش وأعوانه فهدفك من هذا النقاش مشبوه أما اذا كنت لا تعرف فابحث واسأل عنهم وعن أفعالهم ومن ثم تحدث.
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM رابعا اقول من لم يكن شاهد عيان على ما حصل فليسال الله ان يوحد المجاهدين في سبيله و ان يحقن دماءهم و ان يجنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن و اختم كلامي بقول السلف أذا سكت من لا يعلم لقل الخلاف نعم القول و الله و أتمنى من الجميع أن يلتزموا بذلك فعجبا و الله لأناس يدافعون عن حماس أو جيش الإسلام و هم لم يروا شيئا اتقوا الله في أنفسكم و اكتفوا بالدعاء أن يكفي الله المسلمين شر الفتن ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة العيوف حمي الله مجاهدي القسام الميامين.. للعلم فغن المرحلة القادمة هي مرحلة شديدة..فلنري من سيقدم الشهداء ومن يسقف أمام الصهاينة بجسدة ويجود بروحه..مجاهدي القسام ام ال دغمش؟ صح لسانك أخي الحبيب والله هذه الكلمات تكفي للرد علي المغفلين أمثال هؤلاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة عضو مخفي أبو محمد الحزين كيف تقول عن هؤلاء مجاهدين أنت تسيء للجهاد وأهله بهذه الطريقة... ان كنت تعرف جيدا من هم جميل دغمش وأعوانه فهدفك من هذا النقاش مشبوه أما اذا كنت لا تعرف فابحث واسأل عنهم وعن أفعالهم ومن ثم تحدث. أني بقلك مين جميل وأعوانه شوية حثالة قتلة منفلتين
نبارك لحركة حماس و الشرطة الإسلامية بغزة عملية التطهير ضد العملاء من عائلة دغمش ضد الحشاشين و تجار المخدرات اتقوا الله يا من تقولون بأن هؤلاء شهداء اتقوا الله فهؤلاء من عائلة فاسدة قاموا بقتل المسلمين الموحدين اتقوا الله ولا تكيلوا بحركة حماس الاتهامات فحركة حماس حركة ربانية لا تعرف إلا شرع الله اتقوا الله اتقوا الله اتقوا الله اتقوا الله اتقوا الله الله أكبر يا حماس الجهاد اللهم نحمدك على نعمة وجود حركة حماس و شبابها الأبطال
رسالة الي حماس الاخوانية الرافضية العلمانية خبتم وخاب مسعاكم حسبنا الله ونعم الوكيل من يرسلها لقادتهم هنية الله لايهنية والاخر المدعو عصام صيام ان حق الدماء يامن سفكتم دماء الصائمن الموحدين كل هذا لاجل جونسون اين حرمة دم المسلم اخزاكم الله والله لن تنجوا منها ياملشيات حماس
اليس لديك غير هذا الرد القذر . فمن سيحمله وهو بهذه القذارة .
جرائم الاخوان المفلسين من افغانستان الى العراق الى فلسطين خبتم وخاب مسعاكم لا حول ولا قوة الا بالله
السلام عليكم اتقوا الله جميعا واتمنى الاغلاق الموضوع انتهى ومادا لو اميركا استاءت من دلك هل سنقول وحاشى انهم عملاء كفاكم تناحر انتهى الموضوع والسلام عليكم
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم ولى امورنا خيارنا ول اتولى امورنا شرارنا
