بسماللهالرحمنالرحيمشبكةالنشروالإعلاموالإتصاللـكتائبجهادالمرابطين..الموقعالرئيسي..العددكجمبإ NUM  NUM  NUM  NUM التأريخ NUM أيار NUM  NUM  NUM  NUM ممالإصدارالمرئيالأوللـكتائبجهادالمرابطينتحتعنوانالقابضونعلىالجمر.إنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفره،ونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلاهاديله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنمحمداعبدهورسوله.قالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْاتَّقُواْاللّهَحَقَّتُقَاتِهِوَلاَتَمُوتُنَّإِلاَّوَأَنتُممُّسْلِمُونَآلعمران NUM  NUM  NUM ،وقالتعالىيَاأَيُّهَاالنَّاسُاتَّقُواْرَبَّكُمُالَّذِيخَلَقَكُممِّننَّفْسٍوَاحِدَةٍوَخَلَقَمِنْهَازَوْجَهَاوَبَثَّمِنْهُمَارِجَالاًكَثِيراًوَنِسَاءوَاتَّقُواْاللّهَالَّذِيتَسَاءلُونَبِهِوَالأَرْحَامَإِنَّاللّهَكَانَعَلَيْكُمْرَقِيباًالنساء NUM ،وقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَقُولُواقَوْلاًسَدِيداً NUM  NUM يُصْلِحْلَكُمْأَعْمَالَكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْوَمَنيُطِعْاللَّهَوَرَسُولَهُفَقَدْفَازَفَوْزاًعَظِيماً NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM  NUM  NUM .أمابعد؛فإنأصدقالحديثكتاباللهوخيرالهديهديمحمدصلىاللهعليهوسلم،وشرّالأمورمحدثاتها،وكلّمحدثةبدعة،وكلّبدعةضلالة،وكلّضلالةفيالنار.قالتعالىوَلاَتَهِنُواوَلاَتَحْزَنُواوَأَنتُمُالأَعْلَوْنَإِنكُنتُممُّؤْمِنِينَ NUM  NUM  NUM إِنيَمْسَسْكُمْقَرْحٌفَقَدْمَسَّالْقَوْمَقَرْحٌمِّثْلُهُوَتِلْكَالأيَّامُنُدَاوِلُهَابَيْنَالنَّاسِوَلِيَعْلَمَاللّهُالَّذِينَآمَنُواْوَيَتَّخِذَمِنكُمْشُهَدَاءوَاللّهُلاَيُحِبُّالظَّالِمِينَ NUM  NUM  NUM وَلِيُمَحِّصَاللّهُالَّذِينَآمَنُواْوَيَمْحَقَالْكَافِرِينَ NUM  NUM  NUM أَمْحَسِبْتُمْأَنتَدْخُلُواْالْجَنَّةَوَلَمَّايَعْلَمِاللّهُالَّذِينَجَاهَدُواْمِنكُمْوَيَعْلَمَالصَّابِرِينَ NUM  NUM  NUM وَلَقَدْكُنتُمْتَمَنَّوْنَالْمَوْتَمِنقَبْلِأَنتَلْقَوْهُفَقَدْرَأَيْتُمُوهُوَأَنتُمْتَنظُرُونَ NUM  NUM  NUM سورةآلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وكيفيهونمنكانالجهادسبيلهوهويعلمأنالجهادهوبذلالنفسوالمالفيسبيلاللهوأناللههوالضامنلهبالأجرأوالغنيمة،فعَنْأَبِىهُرَيْرَةَرضياللهعنهقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمتَضَمَّنَاللَّهُلِمَنْخَرَجَفِيسَبِيلِهِلاَيُخْرِجُهُإِلاَّجِهَادًافِيسَبِيلِيوَإِيمَانًابِيوَتَصْدِيقًابِرُسُلِيفَهُوَعَلَىَّضَامِنٌأَنْأُدْخِلَهُالْجَنَّةَأَوْأَرْجِعَهُإِلَىمَسْكَنِهِالَّذِيخَرَجَمِنْهُنَائِلاًمَانَالَمِنْأَجْرٍأَوْغَنِيمَةٍ.وَالَّذِينَفْسُمُحَمَّدٍبِيَدِهِمَامِنْكَلْمٍيُكْلَمُفِيسَبِيلِاللَّهِإِلاَّجَاءَيَوْمَالْقِيَامَةِكَهَيْئَتِهِحِينَكُلِمَلَوْنُهُلَوْنُدَمٍوَرِيحُهُمِسْكٌوَالَّذِينَفْسُمُحَمَّدٍبِيَدِهِلَوْلاَأَنْيَشُقَّعَلَىالْمُسْلِمِينَمَاقَعَدْتُخِلاَفَسَرِيَّةٍتَغْزُوفِيسَبِيلِاللَّهِأَبَدًاوَلَكِنْلاَأَجِدُسَعَةًفَأَحْمِلَهُمْوَلاَيَجِدُونَسَعَةًوَيَشُقُّعَلَيْهِمْأَنْيَتَخَلَّفُواعَنِّىوَالَّذِينَفْسُمُحَمَّدٍبِيَدِهِلَوَدِدْتُأَنِّىأَغْزُوفِيسَبِيلِاللَّهِفَأُقْتَلُثُمَّأَغْزُوفَأُقْتَلُثُمَّأَغْزُوفَأُقْتَلُصحيحمسلمكتابالإمارةبابفضلالجهادوالخروجفيسبيلاللهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .لقدكتبالتاريخعنرسولناالمصطفىإمامالمجاهدينصلىاللهعليهوسلموالذيأحياالأمةوحملدعوةورسالةًإلىالأممكافة،وعنرجالآمنوابهوبرسالتهونصروهوأيدوهودافعواعنهوحملوادعوتهورسالتهونشروهابينالأمصارصدقواماعاهدوااللهعليهزهدوافيدنياهموبدلوهابجناتعرضهاكعرضالسمواتوالأرضوأزواجمطهرةورضامناللهربالعالمين،وإنَّاللهتعالىيغارعلىدينهالذيارتضاهللناسحتىولوتخاذلالمنسوبونإليهفحينماهاجمالصليبيونقلبالعالمالإسلاميووصلواإلىالقدس،هزمهمصلاحالدينوطردهممنالقدسبعدأناستوطنوهاقرنينمنالزمانوحينماهاجمالتتارمشرقالعالمالإسلاميووصلواإلىبغداددحرهمالمسلمونبقيادةقطزومنبعدهبيبرسحتىأنهمقداعتنقواالإسلام،وعندماطردالفرنجةالمسلمينمنمغربالعالمالإسلاميفيالأندلس،هزمهمالقائدالعظيميوسفبنتاشفينفيمعركةالزلاقةوفيالوقتالذيكانتتتهاوىفيهالأندلسكانالأتراكيفتحونأرضاجديدةللمسلمينوفيالوقتالذيكانتشمسالإسلامالعظيمتتوارىفيهعنالأندلسفقدكانآذانالفجريجلجلفيالبلقانبفضلالله.وكماكتبالتاريخعنرسولناالأمينصلىاللهعليهوسلموعنصحابتهوعنتابعيهممنالقرونالأولى،فسيكتبعنزماننا،عنشبابكأنّابهممنبقايابدروالقادسيةواليرموك،أخلصواأنفسهمللهعزوجل،تركواديارهموأموالهموأزواجهموأطفالهمفيسبيلاللهوابتغاءمرضاته،وباعواأنفسهمللهعزوجلوأقرضوهقرضاًحسناًبأنلهمالجنة،باعواالحياةليشتروابصداقهاحوراًوأنهاراًجارية،وسيكتبالتاريخعنرجالعرفوامعنىالرجولة،قامواليحيوافريضةالجهاد،لايضرهممنخذلهممنإخوانهمولامنخالفهمممنحولهمولامنسعىلقتلهموسجنهملميخشوافياللهلومةلائم،ماتوالتحياأمموشعوبماتواليحياهذاالدين،قتلوافيسبيلالله،فأحيوافريضةالجهاد،وضربواللأمةأروعالأمثلةفيالتضحيةوالبطولةوالفداء،كانأحدهميتغنىلاشيءيشجينيويطربمسمعي...............كأزيزِرشاشيوصولةمدفعيقالاللهتعالىعنهممِنَالْمُؤْمِنِينَرِجَالٌصَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّنقَضَىنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُواتَبْدِيلاًالأحزاب NUM  NUM ،وسيكتبالتاريخعنزمنالقابضينعلىالجمرالعاضّينعلىالإيمانبالنواجذالمتمسكينبكتاباللهونهجه،الذينبينرسولاللهأنالمؤمنالحقمنهملهأجرخمسينمنالصحابةرضياللهعنهم،عنأنسبنمالكرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميأتيعلىالناسزمانالصابرفيهمعلىدينهكالقابضعلىالجمرسننالترمذيالجامعالصحيححديث NUM  NUM  NUM  NUM ،فسلامعلىهؤلاءالذينأبواالدنيةفيدينهمفلميلينواولميغيرواولميبدلواوطوبىلهمفهمأعمدةالإيمانوأوتادالإسلامالَّذِينَقَالَلَهُمُالنَّاسُإِنَّالنَّاسَقَدْجَمَعُواْلَكُمْفَاخْشَوْهُمْفَزَادَهُمْإِيمَاناًوَقَالُواْحَسْبُنَااللّهُوَنِعْمَالْوَكِيلُ NUM  NUM  NUM فَانقَلَبُواْبِنِعْمَةٍمِّنَاللّهِوَفَضْلٍلَّمْيَمْسَسْهُمْسُوءٌوَاتَّبَعُواْرِضْوَانَاللّهِوَاللّهُذُوفَضْلٍعَظِيمٍ NUM  NUM  NUM سورةآلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،نسألاللهتعالىأنيجعلنامنهموانيستخدمنافيمايحبهويرضاهوانلايستبدلناوأنيحييبنادينه.ويسرإخوانكمفيالمكتبالإعلاميلـكتائبجهادالمرابطينأنيقدموالكمالإصدارالمرئيالأولتحتعنوانالقابضونعلىالجمروعلىروابطالتحميلالمدرجةأدناه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM . NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM . NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وفقنااللهوجميعإخواننامنالمؤمنينالمجاهدينالصادقينلمايحبهويرضاه.اللهأكبر،اللهأكبر،اللهأكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنين.وصلّاللهموسلموباركعلىنبيّنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.سبحانربكربالعزةعمايصفونوسلامعلىالمرسلينوالحمدللهربالعالمين.كتائبجهادالمرابطينالمكتبالإعلاميالعراقبغدادالأحد NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هجريةالموافق NUM أيار NUM  NUM  NUM  NUM ميلاديةاللهأكبر،اللهأكبر،اللهأكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنين.وصلّاللهموسلموباركعلىنبيّنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.سبحانربكربالعزةعمايصفونوسلامعلىالمرسلينوالحمدللهربالعالمين.
اللهأكبروللهالحمد
