آمين و حفظ الله الشيخ حامد العليفإن الله تعالى قد أخذ الميثاق على أهل العلم ليبين نه للناس ولا يكتمونه ، وأن يحم وا أحكام الشريعة عن التبديل ، غير عابئين بما يصيبهم من الأذى والتنكيل ، ثم إذا برأت ذم تهم مما أوجب الله تعالى ، فتلك والله هي النعمة العظمى ، والمن ة الكبرى ، وليس عليهم أن يقبل الناس النصح ، ولا يضر هم أن يرفضوه ، فالناس من تراب وإلى التراب ، نواصيهم بيد خالقهم ، وأمرهم إليه سبحانه وإن كان أكثرهم قد ج بل على التمس ك بما يرجع بالنفع إلي ه ، وش ق عليه التحو ل عما نش أ عليه ، فلا ب د أن يأتي يوم ، وتنكشف الحقيقة ، وتسقط إمبراطورية الوه م ، التي تقيمها الأسماء الوهمية ، وينفخ فيها المجاهي ل أمان ي عريضة من خداع النفس ، وسيتبي ن للناس أن كلمة الح ق باقية ، وسواه ا إلى الإضمحلال فاني ة . ونحن لئن نبي ن للناس أحكام الشريعة المطه رة كما نزلت ، ونمي زها عن الواقع المخالف له ا ، فيك ره بعض الناس من كلامنا ما يك رهون ، ويختل ق بعضهم ما ليس بح ق ما يختلق ون ، فحسبنا أن الله علا م الغيوب يعل م أنه ليس بح ق ، وحسبنا أننا سنوليه سبحانه حساب قائله . والله علام الغيوب وحده يعلم ، وهو حسبنا ونعم الوكيل ، أننا لم نكتب ما كتبنا إلا بما رأينا أنه واج ب ش رعي لحماية شعائر الدين ، لم ، ولا ، يهم نا سوى إرضاء الله تعالى ، ولم ، ولا ، يهمنا أن يرضى عنا شخص أو جماع ة ، أو تسخ ط ، إنك ميت وإنهم ميتون ، ثم إنكم يوم القيامة عند رب كم تختصمون . ولئن نبي ن للناس هذه الحقيقة وإن كانت مر ة ، خي ر م ن إبقاءهم يحلمون بآم ال لاحقيقة لها ، ثم ي صدم ون أخي را بكارثة تحبط نفوسه م ، وتبلبل أفكاره م ، وترده م إلى الحيرة ، والإنتكاس ، والتيه . مقدمة رائعه وفعلا تكتب بمداد الذهب لمن يعقل المفردات ومعانيها من كلام أهل
فلا ب د أن يأتي يوم ، وتنكشف الحقيقة ، وتسقط إمبراطورية الوه م ، التي تقيمها الأسماء الوهمية ، وينفخ فيها المجاهي ل أمان ي عريضة من خداع النفس ، وسيتبي ن للناس أن كلمة الح ق باقية ، وسواه ا إلى الإضمحلال فاني ة .
يرفع نصرة لدولة الاسلام القادمة باذن الله
كلام في الصمي م الشيخ حامد بن عبدالله العلي كلام في الصمي م الشيخ حامد بن عبدالله العلي الحمد لله والصلاة والسلام على نبنيا محمد وعلى آله وصحبه ،وبعد فإن الله تعالى قد أخذ الميثاق على أهل العلم ليبين نه للناس ولا يكتمونه ، وأن يحم وا أحكام الشريعة عن التبديل ، غير عابئين بما يصيبهم من الأذى والتنكيل ، ثم إذا برأت ذم تهم مما أوجب الله تعالى ، فتلك والله هي النعمة العظمى ، والمن ة الكبرى ، وليس عليهم أن يقبل الناس النصح ، ولا يضر هم أن يرفضوه ، فالناس من تراب وإلى التراب ، نواصيهم بيد خالقهم ، وأمرهم إليه سبحانه وإن كان أكثرهم قد ج بل على التمس ك بما يرجع بالنفع إلي ه ، وش ق عليه التحو ل عما نش أ عليه ، فلا ب د أن يأتي يوم ، وتنكشف الحقيقة ، وتسقط إمبراطورية الوه م ، التي تقيمها الأسماء الوهمية ، وينفخ فيها المجاهي ل أمان ي عريضة من خداع النفس ، وسيتبي ن للناس أن كلمة الح ق باقية ، وسواه ا إلى الإضمحلال فاني ة . ونحن لئن نبي ن للناس أحكام الشريعة المطه رة كما نزلت ، ونمي زها عن الواقع المخالف له ا ، فيك ره بعض الناس من كلامنا ما يك رهون ، ويختل ق بعضهم ما ليس بح ق ما يختلق ون ، فحسبنا أن الله علا م الغيوب يعل م أنه ليس بح ق ، وحسبنا أننا سنوليه سبحانه حساب قائله . والله علام الغيوب وحده يعلم ، وهو حسبنا ونعم الوكيل ، أننا لم نكتب ما كتبنا إلا بما رأينا أنه واج ب ش رعي لحماية شعائر الدين ، لم ، ولا ، يهم نا سوى إرضاء الله تعالى ، ولم ، ولا ، يهمنا أن يرضى عنا شخص أو جماع ة ، أو تسخ ط ، إنك ميت وإنهم ميتون ، ثم إنكم يوم القيامة عند رب كم تختصمون . ولئن نبي ن للناس هذه الحقيقة وإن كانت مر ة ، خي ر م ن إبقاءهم يحلمون بآم ال لاحقيقة لها ، ثم ي صدم ون أخي را بكارثة تحبط نفوسه م ، وتبلبل أفكاره م ، وترده م إلى الحيرة ، والإنتكاس ، والتيه . فخذوها واضحة مدوي ة ، لالب س فيها أيتها الأم ة الخي رة الرشيدة ، بما فيك من علماء عاملين ، ودعاة مخلصين ، ومفكرين مصلحين ، ومثقفين مستنيرين ، ومؤسسات خيرية ، وحركات إسلامية ، ورجال صادقين ، ونساء صالحات ، وشعوب أمتنا الحبيبة ، هي مادة أمتنا المباركة ، وبما فيك من شباب أغرار ، يتلقون من شبكة الإنترنت كل كلام ، فيأخذونه على عواهن ه ، ويظنون كل قائل مخلصا صادقا عالما بما يقول ، أنتم جميع ا ، أيها المطل عون على المشهد العراقي ، الفرحون بصنيع أبطالكم هن اك ، الفخورن بإنجازهم الحضاري التاريخي العملاق في هزيمة المشروع الصهيوصليبي ، وتلقين الإحتلال الأمريكي أقسى درس يتلقاه محت ل متغطرس في التاريخ . ح ق لكم أن تفخروا بهذا الصرح الحضاري العظيم لأم تنا ، واعلموا أنهم صنعوه جمي عا ، متعاونين ، متآخي ن ، متصالحين ، وأنهم فصائل جهادية مباركة صالحة معروفة قبل الإحتلال الأمريكي للعراق ، بأنهم دعاة من أهل الع راق الأب رار ، ومصلحون من خيارها الأطه ار ، مشهود لهم بالخي ر ، ولازالوا نحسبهم كذلك . واستقبلوا إخوانهم الذين جاءوا من خارج العراق نصرة لهم ، بصدر رحب ، واستفادوا منهم ، وهي جماعات ماضية في طريقها لكي تحر ر العراق من دنس آخر جندي غاز وطأ أرضها ، لايلويها عن ذلك بإذن الله تعالى ش يء ، ولن يقف في طريقها إن شاء الله تعالى أي مع و ق . لكن ها لازالت سيوفها مشر عة تقارع ، ورماحها مرتفعة تصارع ، والحرب دائرة رحاها ، والمعارك ترجع أ خراها على أ ولاها ، وحتى الآن لم يبلغ الجه اد غايته ، ولم ين ه عملياته ، ولم يخرج المح تل بعد ، ولم يستقر الأمر في الع راق لأهل الجه اد ، فليس على أرض ه اليوم ، ولا هي الإحوال ملائمة الآن في ظل إستمرار الصراع مع المحت ل ، وما ترت ب على ذلك من تداعيات كبيرة ، ومعقدة للمشروع الإسلامي العظ يم ،بإقامة نظام حك م إسلامي مرش د ناضج . ونسأل الله تعالى أن يكتب له النجاح في المستقبل ، لكن ه بحاجة إلى عمل بنائي متكامل وكبي ر ، لاتطيقه جماعة من الجماعات وح دها ، بل يحتاج بعد إخراج المح تل إلى تعاون واسع بين كل العاملين للإسلام المؤمنين بمشروعه الحضاري الذي لايظهره إلا نظام حكم إسلامي سل يم. هذا هو الواق ع تماما ، وعامة الفصائل الجهادية ، تعرفه ، وهكذا تصفه ، وهي ماضية ، ترسم أو لياتها على أساسه ، وهي تعلم أن إعلان إقامة نظام حكم إسلامي ، لخطورت ه، وحساسية المرحلة ، والبيئة ، لايحتم ل منهج التجربة والخطأ ، ولا يصح أن ي زج ب ه قبل نضج ه بإستكمال ه مراحل ه ، واستنفار كل طاقات ه ، لضمان ظهوره بحيث يبدي رسالة الإسلام ، كما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ، رحمة للعالمين ، تجمع بين وضوح المعالم ، ورسوخ الثوابت ، وقابلية وواقعي ة التطب يق ، محققا بح ق ، وصدق ، مقاصد الإمامة الشرعية ، هذه الشعيرة العظيمة من شعائر ديننا العظ يم . وهذا هو مقتضى الشريعة ، ودلالة الع قل الراش د . وما سوى ذلك خط أ ، قد بي ن اه بوض وح ، بلا لب س ، ولا خفاء . وأبرأنا ذم ت نا والحم د لله . ولنا اليوم ثلاث نصائ ح للجماعات الجهادي ة بالع راق ، أحده ا أن تزيد درجة تعاونها ، فتقيم بينها حلف ا وميثاقا ، يكون الح د الأدنى فيه أمري ن أحده ما أن الدم اء خ ط أحم ر ، فالسلاح إلى داخل ها، مرفوض جملة وتفصيلا ،مهما كانت مسو غات ه ، والأخذ على يد العابث بهذا الخط الأحم ر واجب الجميع . الثاني لاي قد م شيء على طرد المحت ل الأمريكي ، والصفوي ، وإفشال مشروعيهما الخطيرين ، ليس على العراق فحسب ، بل على أمتنا كلها . ثم إن اتفقوا على أن يكون بينهم مجلس تنسي قي أعلى ينس ق بينهم في جمي ع المواقف العام ة فهو غاية المطلوب ، وإلا فالوح دة هي أعلى الغايات. وننق ل هنا بعض ما ذكره شيخ الإسلام ابن تيمية عن الجماعة والإئتلاف ، والنهي عن الفرقة والإختلاف ، وهو مما لايخفى عليهم ، غير أن الذكرى تنفع المؤمن ين قال شيخ الإسلام ابن تيمية إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم واتقوا الله لعلكم ترحمون. ، وفي الصحاح عن النبي أنه قال مثل المؤمنين في توادهم ، وتراحمهم ، وتعاطفهم ، كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى ، والسهر ، وفي الصحاح أيضا أنه قال المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا ، وشبك بين أصابعه ، وفي الصحاح أيضا انه قال والذي نفسي بيده لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه ، وقال صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم لا يسلمه ، ولا يظلمه ، وأمثال هذه النصوص في الكتاب والسنة كثيرة. وقد جعل الله فيها عباده المؤمنين بعضهم أولياء بعض وجعلهم إخوة ، وجعلهم متناصرين ، متراحمين ، متعاطفين ،وأمرهم سبحانه بالائتلاف ونهاهم عن الافتراق والاختلاف ، فقال واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا ، وقال إن الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا لست منهم في شيء ، إنما أمرهم إلى الله الآية أ.ه الثاني ة أن يأخذوا أهل العراق الشام خ في دعوتهم بال رفق ، والحلم ، والتؤدة ، والتدرج ، واللين ، ويقدموا علماءهم على غيرهم ، ويقر وهم على ما عليه علماؤهم من المسائل التي تنازع فيها العلماء ، فالإجتماع خي ر ، والفرقة ش ر ، وكما قال ابن مسعود إن ما تكرهون في الإجتماع ، خير مما تحب ون في الفرقة ، وكان الإمام أحمد رحمه الله يستحب أن يجهر الإمام ببسم الله الرحمن الرحيم في الفاتحة في الحجاز تأليفا للقلوب وإن كان يرجح الإسرار بها ،وقس على هذا مئات المسائل . الثالث ة أن يعالجوا الشذوذ في الوسط الجهادي وهو أمر واقع لامحالة تثمره ميادين العنف بطبيعتها بإجتماعهم ه م أولا ، وبحصاره ثانيا ، وبإبقاء الباب مفتوحا لمن يرجع ويتبين له خطؤه ثالثا ، وبالتفريق بين المخلصين الذين اشتبهت عليهم السبل ، والمدسوسين الذين يريدون إفساد الجهاد ، بالجنوح إلى غلو مصطنع ، وشد ة ممقوتة في غير موضعها ، فليعطوا كل فري ق مستح قه. ثم إننا على يقين بأن الله تعالى سيحمي دينه ، ويظه ره رايته ، ويع ز شريعته ، ويذل أعداءه ، وهو سبحانه يعلم المصلح من المفس د وهو على كل شيء وكي ل . اللهم لاتجعل مصيبتنا في ديننا ، ولاتجعل الدنيا أكبر همنا ، ولا مبلغ علمنا ، . وحسبنا الله ونعم الوكي ل. . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي كلام في الصمي م الشيخ حامد بن عبدالله العلي فخذوها واضحة مدوي ة ، لالب س فيها وحتى الآن لم يبلغ الجه اد غايته ، ولم ين ه عملياته ، ولم يخرج المح تل بعد ، ولم يستقر الأمر في الع راق لأهل الجه اد ، فليس على أرض ه اليوم ، ولا هي الإحوال ملائمة الآن في ظل إستمرار الصراع مع المحت ل ، وما ترت ب على ذلك من تداعيات كبيرة ، ومعقدة للمشروع الإسلامي العظ يم ،بإقامة نظام حك م إسلامي مرش د ناضج . ونسأل الله تعالى أن يكتب له النجاح في المستقبل ، لكن ه بحاجة إلى عمل بنائي متكامل وكبي ر ، لاتطيقه جماعة من الجماعات وح دها ، بل يحتاج بعد إخراج المح تل إلى تعاون واسع بين كل العاملين للإسلام المؤمنين بمشروعه الحضاري الذي لايظهره إلا نظام حكم إسلامي سل يم. هذا هو الواق ع تماما ، وعامة الفصائل الجهادية ، تعرفه ، وهكذا تصفه ، وهي ماضية ، ترسم أو لياتها على أساسه ، وهي تعلم أن إعلان إقامة نظام حكم إسلامي ، لخطورت ه، وحساسية المرحلة ، والبيئة ، لايحتم ل منهج التجربة والخطأ ، ولا يصح أن ي زج ب ه قبل نضج ه بإستكمال ه مراحل ه ، واستنفار كل طاقات ه ، لضمان ظهوره بحيث يبدي رسالة الإسلام ، كما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ، رحمة للعالمين ، تجمع بين وضوح المعالم ، ورسوخ الثوابت ، وقابلية وواقعي ة التطب يق ، محققا بح ق ، وصدق ، مقاصد الإمامة الشرعية ، هذه الشعيرة العظيمة من شعائر ديننا العظ يم . وهذا هو مقتضى الشريعة ، ودلالة الع قل الراش د . وما سوى ذلك خط أ ، قد بي ن اه بوض وح ، بلا لب س ، ولا خفاء . وأبرأنا ذم ت نا والحم د لله . الله اكبر ولله الحمد بارك الله في الشيخ حامد وجزاكم الله خيرا اخي نوردين
والله والله والله الذي لا اله الا هو لو أجتمع المجاهدون تحت راية التوحيد وللقتال في سبيل الله مع نية خالصه ليندحر الكفر وأن كان كجبل أحد وبارك الله في الشيخ حامد على هذه النصيحه العظيمه وأسال الله أن يوحد قلوب المجاهدين معا للجهاد في سبيله
