قال الناطق الرسمي للجيش في مجلة الفرسان العدد NUM NUM إن إعطاء أمريكا الحكم لدينيين منحرفين أدى إلى تصاعد العنف الطائفيمما ولد نفورا لدى شرائح واسعة من أية حكومة دينية ، و هذا ما خططت له الإدارة الأمريكية ، لذا فطن أمير الجيش الإسلامي في العراق إلى ذلك فقال عن طبيعة الحكومة في هذه المرحلة ولو كان بالإمكان تكوين حكومة مهنية تكنوقراط لإدارة شؤون الناس و تسير أعمالهم لحين إخراج المحتل لكان حسنا ... ما فهمته فطن أمير الجيش إلى نفور شرائح واسعة من أية حكومة دينية ، لذلك ، يستحسن قيام حكومة لادينية ، حوكة تكنوقراط ، و ذلك إلى حين إخراج المحتل ، هل هذا صحيح ؟ أرجو من أنصار الجيش توضيح المسألة دون سب ، أو تحريرو ما المانع بان تكون حكومة مهنية تحكم بكتاب الله وسنته اي ان تكون مكونات الحكومة من الاشخاص المعتدلين
عمر المولى قرات لك في احد كتاباتك الشهيرة اقتباس الحمد لله انني لست عراقيا لعد انت ياهو مالتك. وليش مدخل نفسك. ليش ماتروح تشيللك هاون وتطلقلك جم قذيفة عالقصر الكاعد بي رئيسك او الملك مالتك؟؟ هذا في حال انه ماكو قاعدة صليبية في بلدك لو مابيك خير. جنك مابيك خير.
اخى عامر الجراح هو ما بى خير نعم والحمد له انه ليس عراقيا
ميزة أتباع الجيش الإسلامي أنهم لاة يحسنون الرد على الأسئلة ، الرجل يقول الناس نفرت من حكم الدين و هو يتفهم ذلك ، و لهذا يشجع تشكيل حكومة تكنوقراطية مهنية ، من استطاع الرد فليرد
نعم أنا لست بعراقي و الحمد لله ، و لكن من لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم ، لذا يهمني وضع المسلمين هناك ،
هذا هو الجواب ان اردت ان تسمع اولا الحكومة الدينية التي يقصدها الشيخ الامير هي حكومة المالكي لانها تحسب الان حكومة دينية في الوسط الدولي والاعلامي ولدى شيعة العرق وحتى بعض السنة لان المسيطر على هذه الحكومة هي المجلس الاعلى الشيعي والتيار الصدري وحزب الدعوة وهي احزاب تعرف بالدينية وانتبه الشيخ قال دينية ولم يقل اسلامية . وثانية حكومة تكنوقراط لادارة امور الناس الى خروج المحتلين وهذا هو قمة الحكمة لان الناس لايمكنهم العيش بدون خدمات لعشرين او ثلاثين سنة فيجب ان تكون هناك حكومة لخدمة الناس فحكومة التكنوقراط سوف تكون من السنة والشيعة لادارة امور الناس المعيشية وبالتالي لن تحدث مجازر كما حدثت بحق اهل السنة من حكومة المالكي الدينية الديانة الشيعية وسوف يتفرغ المجاهدين لقتال المريكان وليس مثل الان اكثر من نصف جهدهم مكرس للدفاع عن اهل السنة ضد الاجهزة الامنية الشيعية . وما شاء الله على انصار قاعدة العرق كلهم ردودهم منطقية ورائعة ... وسلملي على الحسبة
اقتباس نعم أنا لست بعراقي و الحمد لله كول انت منين ، لو مستحي لان قواعد الصليب منتشرة في بلادكم بطولها وعرضها؟؟؟؟؟؟ اقتباس و لكن من لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم وهل هذا اهتمام ام تشكيك بامير لو بحثت في كل بلدك لن تلقى مثله ، ولانزكي على الله احد. اقتباس لذا يهمني وضع المسلمين هناك لا ، يهمك ان تفتن المسلمين هناك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM هذا هو الجواب ان اردت ان تسمع وثانية حكومة تكنوقراط لادارة امور الناس الى خروج المحتلين وهذا هو قمة الحكمة لان الناس لايمكنهم العيش بدون خدمات لعشرين او ثلاثين سنة فيجب ان تكون هناك حكومة لخدمة الناس فحكومة التكنوقراط سوف تكون من السنة والشيعة لادارة امور الناس المعيشية وبالتالي لن تحدث مجازر كما حدثت بحق اهل السنة من حكومة المالكي الدينية الديانة الشيعية ما شاء الله ، المطالبة بتعطيل الشريعة و تأجيل السعي من أجل استئناف إقامة حكم الدين بها لمدة NUM NUM سنة أو NUM NUM سنة ، من الإيراني الصفوي الآن ؟ ها أنت تدعو إلى اشتراك الشيعة و السنة في حكم كفري يستند إلى التكنوقراطية ، فمن هو حبيب الرافضة الآن ؟ تدعون إلى طرد القاعدة و الدولة مقابل الاشتراك مع الشيعة في الحكم ، تفضلون أهل الأوثان على أهل الإيمان من هم الخوارج و المنافقين إذن ؟
هههههههههههههههههههه هل انت بهذا الغباء ام انك تدعي ذلك يعني بالعراقي تتغابة اي دولة اسلامية بوجود الاحتلال هل يوجد دولة ايلامية تتفق مع الامريكان الكفرة هل انت مجنون ومن قال لك ان الجيش الاسلامي سيكون طرف في هذه الحكومة انها حكومة لتسيير مشاكل الناس يعني ماكلهم والكهرباء والماء والامور الصحية هل فهمت الان ام تريد ان يموت الناس من الجوع ونقص الخدمات فاما ان نسمح للشيعة بان يسيطرون على هذه الدولة مثل ما هو حاصل الان والخدمات تكون مقتصرة على المناطق الشيعية او ان تكون هناك مشاركة لاهل السنة حتى يوفروا الخدمات لاهلهم هل فهمت يعني حكومة ادارة اعمال هل فهمت . اما اذا كنت ستقول لي انه يوجد الان دولة اسلامية مع وجود الاحتلال فسوف اضحك كثيرا
اخي مراسل لا تتعب مع هؤلاء. ان يتبعون الا الظن ، وان الظن لا يغني من الحق شيئا.
الكلام واضح فهو بلغة عربية لا تحتاج اي ترجمة يريدون حكومة علمانية تجمع جميه اطياف الشعب العراقي لان الدين اصبح عار هذة الايام عند البعض
اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح عمر المولى قرات لك في احد كتاباتك الشهيرة لعد انت ياهو مالتك. وليش مدخل نفسك. ليش ماتروح تشيللك هاون وتطلقلك جم قذيفة عالقصر الكاعد بي رئيسك او الملك مالتك؟؟ هذا في حال انه ماكو قاعدة صليبية في بلدك لو مابيك خير. جنك مابيك خير. هههههههههههههههههههه ههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههه لغة جميلة
اقتباس هههههههههههههههههههه ههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههه لغة جميلة اخ مقاومة هوة هذا المولى وامثاله للضحك فقط.
انت يا مولى اسمع فقط طالما انك غيور ولا ياخذك فى الحق لومه لائم اين كانت غيرتك عندما كانت الصواريخ والطائرات الصليبيه تعبر اجوائكم وموانئكم لتدك عاصمه الرشيد اين هى ولائك والصليبيون يسرحون ويمرحون فى بلدانكم لا تقل ان حكامكم طغاه مستبدون والا فكيف تظهر ولائك وبرائك وغيرتك ام انك تستخدم التقيه والعراقى يا هذا بطبعه غيور والا لفضل الرفاه الامريكى الدنيوى على الجهاد والمنيه والحمد لله انك لست عراقيا لاننا غيورون والمسلم المؤمن غيور
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس انت يا مولى اسمع فقط طالما انك غيور ولا ياخذك فى الحق لومه لائم اين كانت غيرتك عندما كانت الصواريخ والطائرات الصليبيه تعبر اجوائكم وموانئكم لتدك عاصمه الرشيد اين هى ولائك والصليبيون يسرحون ويمرحون فى بلدانكم لا تقل ان حكامكم طغاه مستبدون والا فكيف تظهر ولائك وبرائك وغيرتك ام انك تستخدم التقيه والعراقى يا هذا بطبعه غيور والا لفضل الرفاه الامريكى الدنيوى على الجهاد والمنيه والحمد لله انك لست عراقيا لاننا غيورون والمسلم المؤمن غيور الموضوع هو تصريح الجيش الإسلامي و ليس عمر المولى ، للتنبيه فقط
اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح اخ مقاومة هوة هذا المولى وامثاله للضحك فقط. الموضوع هو تصريح الجيش الإسلامي و ليس عمر المولى ، للتنبيه فقط
رحم الله امرأ قال خيرا او سكت
الموضوع هو تصريح الجيش الإسلامي و ليس عمر المولى ، للتنبيه دع تصريح الجيش جاوب على ردى لو كنت غيورا على دينك والمسلمين ايها الدعى احذرك من ان تتطاول على اسيادك العراقيين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس الموضوع هو تصريح الجيش الإسلامي و ليس عمر المولى ، للتنبيه دع تصريح الجيش جاوب على ردى لو كنت غيورا على دينك والمسلمين ايها الدعى احذرك من ان تتطاول على اسيادك العراقيين أسيادي العراقيين ؟ هل تقصد المالكي أم مقتدى الدبر أم الهاشمي ؟ هل هؤلاء إخوانك العراقيين يا حفيد ستار أبو ريشة
هل تقصد المالكي أم مقتدى الدبر أم الهاشمي ؟ هل هؤلاء إخوانك العراقيين يا حفيد ستار أبو ريشة فلتخسا هؤلاء اسيادك انت انهم من صنع اسيادك فى ارض الكنانه وبلاد الحرمين لم يكفوا انهم باعوا العراق بل انهم بداوا بزرع العملاء امثالهم نحن نعرف كيف نذيق المحتل مراره الهزيمه لا نريد منكم الا ان تكفونا شر حكامكم يا مسلمي ن بدلا من ان تحاولوا ستر عورتكم العراقيون بمجاهدى الدوله والجيش والكتائب لقد سطروا الملاحم بالدم ام انتم من فى مصر والكويت وتونس تسطرون ملاحمكم بنانسى والاكاديمى
اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح اخ مقاومة هوة هذا المولى وامثاله للضحك فقط. أولا أنا مثل الأخ عمر المولى بارك الله فيه فهل أنتم هنا للضحك على الموح دين أم للدفاع عن الد ين فلو ظننتم إن كم تضحكون علينا وعلى من أمثالنا فأنتم واهمين لأن الجهاد فرضه الله علينا للحفاظ على الد ين الحنيف وتوحيد المعبود العزيز الجب ار وذلك بإلزام العباد بعبادة الواحد الدي ان بدلا من عبادة العباد والدرهم والد ينار التومن والدولار حالي ا وإقامة شرع الله والحكم بما أنزل الله والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والصبر عليها ولهذا فاعلموا إن من مات وليس في ني ته كل تلك إيمانا ويقينا فميتته ميتة جاهلي ة والعياذ بالله فلو ضحكتم علي فهذا لا يهم ني فما يهم ني أن لا يضحك علي خالقنا وبارئنا سبحانه بأن يعطيني الله المال فأضحك على الفقير أو يعطيني السلطة والقو ة فأتسل ط على البشر أو يعطيني العلم الوفير فأستخف بالعباد أو يعطيني الصح ة فأضحك على المرضى أو يمد بعمري فأتشف ى بمن يموت قبلي أو يفق هني رب ي فتزيد عبادتي وتكثر صلاتي وأطيل بلحيتي فأغتر واقول في نفسي أنا هو من رحم رب ي ومكاني محجوز في جن ات رب ي فلا أسمع لعباد الله وأكتفي بما افقه وغيري ليس على الصواب وأقول لمن ي عي ر العباد بقصر الجهاد ... أين كنتم عندما كان يعلو صد ام وزبان وأقول لمن يقول إن العراقي سي دي ... إن كل من في سبيل الله سي دي وتأج رأسي فوالله لست في هذا المنتدى إلا للتنبيه والتحذير وتوحيد الأقلام وآخر كلامي أقول لكل قارئ لو رأيتم بأن الضحك علي أو سب كم وشتمكم لي سينتصر به الإسلام فسأقبله منكم بكل ترحاب ولا ولن أ بالي فسارعوا إلى طلب العفو والسماح من أخي ومن غيره من مثله قبل فوات الأوآن لتنالوا رضى الله خالقك وخالقه وخالقي فتسعد وتضحك مع إخوتك عند التلاقي يوم الحساب ولا أزيد وبارك الله فيمن قال خيرا أو ليحفظ الل سان من الخطأ والزلل فما أكثر الأشقيآء بسبب الل سان اخى الرواس ارجو ان تبتعد عن هذه النظره الضيقة التى لا تستند الى شرع او دين
