بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والصلاة والسلام علي رسول الله وآله وصحبه ومن والاه وبعد .. هذا موضوع ليس بجديد وهو موجود في المنتديات ولكنه مسلي وذو بعد ثقافي في تنمية الثقافة الأدبية لدي الاخوة الأعضاء ،فالرجاء المشاركة والتفاعل والفكرة هي أن يأتي احدهم ببيت من الشعر فينتهي بحرف حرف الباء مثلا فيبدأ التالي بالحرف الذي انتهت به المشاركة السابقة وهو حرف الباء نبدأ علي بركة اللهيا واعظ الناس عما أنت فاعله ... يا من يعد عليه العمر بالنفس أحفظ لشيبك من عيب يدنسه ...إن البياض قليل الحمل للدنس كحامل لثياب الناس يغسلها ... وثوبه غارق في الرجس والنجس تبغى النجاه ولم تملك طريقتها ... إن السفينة لا تجري على اليبس ركوبك النعش ينسيك الركوب على ... ما كنت تركب من بغل ومن فرس يوم القيامة لا مال ولا ولد ... وضمة القبر تنسي ليلة العرس حرف السين من قصيدة للإمام الشافعي رضي الله عنه بعنوان ياواعظ الناس المشاركة التالية تبدأ بحرف السين
السلام عليكم كل عام وأنت بخير أخي الفاضل والحبيب جند التمكين. يسعدني ويشرفني المشاركة معكم في هذه المبارزة بقصيدة الشاعرالفلسطيني عبد الرحيم محمود رحمه الله . سأحمل روحي على راحتي وألقي بها في مهاوي الردى فإما حياة تسر الصديق وإما ممات يغيظ العدى ونفس الشريف لها غايتان ورود المنايا ونيل المنى وما العيش لا عشت إن لم أكن مخوف الجناب حرام الحمى مخوف الجناب حرام الحمى السلام عليكم يشرفني المشاركة معكم اخوتي في هذه المبارزة بقصيدة لشاعر فلسطيني هو د. عبد الغني بن أحمد التميمي الحمد لله أن الناس ما زالوا فيهم لكل ضروب الخير إقبال الخير يزداد، والإيمان باعثه والمؤمنون لهم جود وإفضال والمؤمن الحق مطبوع على كرم مهما تغير أو ساءت به الحال والمؤمن الحق لا يثنيه عن هدف إقتار عيش ولا جاه ولا مال لا يطمئن إلى قول بلا عمل فالمؤمن الحق قوال وفعال لسوف نمضي، وما تخبو انتفاضتنا او يستلب سمعنا عود وموال لا نرهب الموت أو نخشى مصارعه لذي النكول وذي الإقدام آجال يا حبذا ميتة في الله صادقة تتيحها فرس للموت مرقال يكون من بعدها للوحش مأدبة من لحمنا ولجوف الطير محصال إنا حداة نشيد الموت من صغر ما أعذب الموت إن غناه أطفال أين الأخ صاحب المنازلة ؟ اقتباس إنا حداة نشيد الموت من صغر ما أعذب الموت إن غناه أطفال لن تسمعوا صوتى ... ولا صرخاتى ما عاد يجدى النصح فى الاموات من منجدى فى الحرب ... سيف عاجز أم أمة ركعت لقهر غزاة من سامعى فى الأسر .... ليل حالك أم أمة سكرت على مأساتى؟ فاروق جويدة
لا أعلم أخي مشرف NUM NUM ربما .... نرجو البحث عنه بين أقسام المنتدى مزحه
أم أمة سكرت على مأساتى؟ من قصيدة حسان بن ثابت شاعر الرسول صل الله عليه وسلم يبارين الأسنة مصعدات على أكتافها الأسد الظماء تظل جيادنا متمطرات تلطمهن بالخمر النساء فإما تعرضوا عنا اعتمرنا وكان الفتح وانكشف الغطاء والا فاصبروا لجلاد يوم يعز الله فيه من يشاء
اقتباس أين الأخ صاحب المنازلة ؟ ها قد اتيت فهل من منازل ؟.. هههههههه عذرا إخوتي فقد شغلت اقتباس لا أعلم أخي مشرف NUM NUM ربما .... نرجو البحث عنه بين أقسام المنتدى مزحه ههههه .. حلوة منك أخي رشيد عندما تبحث عني في المنتدي تعرف اخي أين تجدني عذرا لتخلفي عن المشاركة حياكم الله جميعا اقتباس والا فاصبروا لجلاد يوم يعز الله فيه من يشاء أين المدافع من يحب نبيه الروح من اجل الحبيب تقدم كل الصحابة اثبتوا اخلاصهم قد ارخصوا الارواح اوسال الدم حتى النساء سلوا نسيبة فعلها اثنى عليها داعيا يترحم يا رب قد أبدت دفاعا نادرا تحمي رسولك والرؤوس تحطم يارب فاجعلها واسرتها معي يوم اللقاء بجنة نتنعم هذا الجزاء لمن احب محمدا صد العداة مدافعا لا يحجم قم للدفاع بما استطعت مبرهنا حب الرسول وان جبنت ستندم ماذا جوابك للنبي معاتبا هل قد رضيت بطعنهم أم مرغم أعجزت حتى باللسان منافحا فلم السكوت وللمحبة تزعم من قصيدة في نصرة الرسول صلي الله عليه وسلم للشاعر أبو صهيب
صلى الله عليه وسلم طيب الله أيامك الحمد لله على السلامة أخي الحمد لله أن لم يكن ظن رشيد الدليمي صحيحا ههههه اقتباس أعجزت حتى باللسان منافحا فلم السكوت وللمحبة تزعم ما قال لا قط الا في تشهده لولا التشهد كانت لاءه نعم الفرزدق
اقتباس طيب الله أيامك الحمد لله على السلامة أخي اقتباس الحمد لله أن لم يكن ظن رشيد الدليمي صحيحا ههههه الله يسلمك يا طيب اخي القصة وما فيها اني نزلت المشاركة وتابعتها لأيام ولم يشارك أحد فشغلت عنها بقسم الأناشيد حتي مررت البارحة فوجدت أنه ما شاء الله كر وفر فكررنا ولم نفر ههههه .. بوركت اخي مشرف NUM NUM علي روحك الطيبة الله محييك اقتباس ما قال لا قط الا في تشهده اقتباس لولا التشهد كانت لاءه نعم متي تستيقظ فينا المكارم؟ ... متي ننفض عنا غبار الهزائم؟ متي ينجلي عنا هذا الظلام؟ ... متي تنتفض فينا أسد العزائم؟ أيا أمتي ليس بعد الخنا ... وسبي الحرائر مثل البهائم وأرض لنا عاث فيها الطغاة ... وعار الفضائح في الأسري قائم ووأد الوليد وقتل المسن ... وقرآننا دنسته الشراذم سوي بذل أرواحنا والدماء ... وثأر لنا يستفز الضراغم فلا ترحموا منهم ناعق ... ولا تابع علقمي وحاكم وأسيادهم من ذراري القرود ... وأحلافهم من حقود وناقم هي الأسد تأبي سوي الانتقام ... وشرب دماء علوج الأعاجم ابو المجد
اقتباس هي الأسد تأبي سوي الانتقام ... وشرب دماء علوج الأعاجم من كان يبغي ودنا ... فعلى الكرامة والرحب أو كان يبغي ذلنا ... فله المهانة والحرب هذا نظام حياتنا ... بالنور خط وباللهب حتى يعود لقومنا ... من مجدهم ما قد ذهب هذا لكم عمري به ... حتى أوسد في الترب فإذا هلكت فصيحتي ... تحيا الجزائر والعرب ما شاء الله جميل جدا متابعين يا شباب داوموا
ما شاء الله موضوع رائع جدا جزاكم الله خير كنت اريد ان ابحث عن حرف الباء ولكني وجدت توقيع اخي بشير الجهاد وهو شعر كما ترون وقد ابتدأ بحرف الباء لذا ليسمح لي اخي بشير بإستعمال توقيعه بشر الناس بصبح مشرق بالبينات وبه الفتح تجلى في بطون الظلمات وبصف وحدته بالهدى أيدي الأباة حرف التاء
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأخوة في إدارة منتديات البراق الإسلامية الأخوة المشرفين في منتدي الأدب الإسلامي بارك الله فيكم لتثبيت الموضوع ونرجوا لكم ولنا التوفيق والثواب والإخلاص
اقتباس بشر الناس بصبح مشرق بالبينات وبه الفتح تجلى في بطون الظلمات وبصف وحدته بالهدى أيدي الأباة تزينت البلاد بطيب اهل لهم في القلب متسع فسيح
اقتباس تزينت البلاد بطيب اهل لهم في القلب متسع فسيح حتى إذا ما الملك سام الناس ظلما .. أبينا أن نقر الضيم فينا عمرو ابن كلثوم
حتى إذا ما الملك سام الناس ظلما .. أبينا أن نقر الضيم فينا بسم الله الرحمن الرحيم اخي جند التمكين صاحب المبادرة الأخوة في منتديات البراق الإسلامية السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخترت لكم هده الابيات من مرثية أبي الوليد الغامدي على لسان أخته التي قالت عنها عذرا يا أخي الحبيب، أنا لا أعرف كتابة الشعر.. ولكنها كلمات كتبتها، وأحسست عند كتابتها أنني اكتبها بدم قلبي المملوء بالأسى والحزن على فراقك . أبو الوليد أجبت ربك قائلا لبيك ربي للجهاد أجيب تركت أهلك الصحاب وأرضنا ورحلت في أرض الجهاد غريب ودعتني وضميتني بحنان وقلت صبرا إن جاء ما قد يريب رباه ودعنا إليك حبيبنا فإلى لقاء قد يكون قريب فصلاة من تحنى الجباه لعزه على نبي الرحمة المهداة
رحم الله القائد المجاهد ورفع درجته إلى أعلى عليين. اقتباس فصلاة من تحنى الجباه لعزه على نبي الرحمة المهداة تأن ولا تعجل بلوم لحاسب .. لعل له عذرا وأنت تلوم
ما شاء الله تبارك الله على هذه الفصاحة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأعظمي ما شاء الله تبارك الله على هذه الفصاحة بارك الله فيك اخي الأعظمي ننتظر مشاركتك اخي .. حياك الله
اقتباس تأن ولا تعجل بلوم لحاسب .. لعل له عذرا وأنت تلوم من أجل انتفاضة بحجر ومصحف تواجه الرصاص والدبابة تطهر القلوب من أرجاسها تطهر الأوطان من أوباشها بصيحة تكبر بخنجر تقاوم وتطلب الشهادة أبو المجد
اقتباس فإنك بالسناء ملأت وجهي ووجهك في دياجينا نضير رأيت القناعة رأس الغن .. فصرت بأذيالها متمسك فلا ذا يراني على بابه .. ولا ذا يراني به منهمك فصرت غنيا بلا درهم .. أمر على الناس شبه الملك الشافعي
اقتباس فصرت غنيا بلا درهم .. أمر على الناس شبه الملك كن كالنخيل عن الأحقاد مرتفعا ... يرمي بحجر فيعطي اطيب الثمر
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين كن كالنخيل عن الأحقاد مرتفعا ... يرمي بحجر فيعطي اطيب الثمر راحل والشوق يهمي قبلا .. والدجى يرقب خطوي وجلا فأنا النور الذي يغرقه.. وأنا الجرح الذي ما اندملا وأنا كل جموح طامح .. مضرم الخطو على درب العلا لم تزل ملأ فمي أنشودة .. صاغها الفجر وغناها الأولى فانتشوا في كل أرض عبقا .. وانتضوا في كل ساح أملا ونمى الجيل على آثارهم .. مؤمنا مستمسكا مستبسلا وأضاءوا أي جفن حائر.. مر في أفيائهم ما اكتحلا هكذا كانوا فلا كنا إذا .. ما اقتبسنا من سناهم شعلا رحلة للمجد شقوا دربها .. كم تمنى المجد أن نرتحلا حرف الألف
هي الأسد تأبي سوي الانتقام ... وشرب دماء علوج الأعاجم م مشتقةمن رسول الله نبعته وفضل أمته دانتله الأمم
أهلا وسهلا أخي الفاضل أبو هيثم حياك الله وبياك مشتقة من رسول الله نبعته وفضل أمته دانت له الأمم ما زلت أنصف خصمي وهو يظلمني حتى غدا من حسامي غير منتصف كيف حالك يا أبا المجد رحلة للمجد شقوا دربها .. كم تمنى المجد أن نرتحلا لا يحمل الحقد من تعلو به الرتب ولا ينال العلى من طبعه الغضب
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل كيف حالك يا أبا المجد رحلة للمجد شقوا دربها .. كم تمنى المجد أن نرتحلا لا يحمل الحقد من تعلو به الرتب ولا ينال العلى من طبعه الغضب حمدا لله اخي رشيد أبوخليل ،الله محييك ياطيب ومرحبا باخي أبوهيثم .. أنرت الصفحة بغداد عذرا ومثلي كيف يعتذر والروم تحشد من أرضي وتأتمر؟ جاءت جيوشهم من كل ناحية يؤزها الحقد والطغيان والبطر وقيصر الروم يحدو الروم في جذل وقومي الصيد لا حس ولا خبر ؟ كم أمطروك بآلاف مدمرة من القنابل لا تبقي ولا تذر تجري الدماء على آثار قصفهم حتى بكى نهرك الرقراق والشجر أضحت رياضك يا بغداد مقبرة والأرض والماء والأجواء تستعر كم ادعوا نصرة للشعب واختلقوا إفكا تناقضه الأخبار والصور أين الذين ادعوا تحريرك وغدوا طلائعا للعدا من بعدما فجروا؟ أنت الضحية يا بغداد فاصطبري هذا القضاء وما يجري به القدر أمسيت وحدك يا بغداد موثقة وخانك العرب الأعراب والغجر من قصيدة للشاعر د.حاكم المطيري حرف الراء
أمسيت وحدك يا بغداد موثقة وخانك العرب الأعراب والغجر رب لحد قد صار لحدا مرارا ضاحكا من تزاحم الأضداد حياك الله أبا المجد
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل أمسيت وحدك يا بغداد موثقة وخانك العرب الأعراب والغجر رب لحد قد صار لحدا مرارا ضاحكا من تزاحم الأضداد حياك الله أبا المجد دكت جيوش المسلمين ديارهم ... لبوا نداء الحرة العذراء وصلاح دين الله أصلح أمة ... من بعد ما شطحت بها الأهواء قد قادها في جولة مشهودة ... والفضل ما شهدت به الأعداء ولي الصليب يجر ذيل هزيمة ... وتطهرت من رجسه البطحاء ومآذن القدس المطهر أذنت ... الله أكبر هزت الأرجاء أبو المجد
ومآذن القدس المطهر أذنت ... الله أكبر هزت الأرجاء أنا الذي نظر الأعمى إلى أدبي وأسمعت كلماتي من به صمم
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل ومآذن القدس المطهر أذنت ... الله أكبر هزت الأرجاء أنا الذي نظر الأعمى إلى أدبي وأسمعت كلماتي من به صمم متي تستيقظ فينا المكارم؟ متي ننفض عنا غبار الهزائم؟ متي ينجلي عنا هذا الظلام؟ متي تنتفض فينا أسد العزائم؟ أبو المجد
متي تستيقظ فينا المكارم؟ متي ننفض عنا غبار الهزائم؟ من أي عهد في القرى تتدفق و بأي كف في المدائن تغدق و من السماء نزلت أم فجرت من عليا الجنان جداولا تترقرق
من أي عهد في القرى تتدفق و بأي كف في المدائن تغدق و من السماء نزلت أم فجرت من عليا الجنان جداولا تترقرق شكرا اخي جند التمكين و اخي رشيد ابو خليل على الترحيب . اخي جندالتمكين أود ان اشكرك على هذا الموضوع الشيق لقد اعدت لنا ذكريات الماضي الجميلة فقد كنا نمارس هذه المبارزة الشعرية في الصغر.....جازاك الله خيرا بك أستجير ومن يجير سواك قل للجنين يعيش معزلا بلا راع ومرعى من ذلك الذي يرعاكا قل للوليد بكي واجهش بالبكاء لدى الولادة من الذى ابكاكا اذا ترى الثعبان ينفث سمه فساله من ذا بالسموم حشاكا واساله كيف تعيش ياثعبان او تحيا وهذا السم يملأ فاكا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف حالكم إخواني إن شاء الله الجميع بخير. اقتباس واساله كيف تعيش ياثعبان او تحيا وهذا السم يملأ فاكا إذا أصيب القوم في أخلاقهم .. فأقم عليهم مأتما وعويلا
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM كيف حالكم إخواني إن شاء الله الجميع بخير. إذا أصيب القوم في أخلاقهم .. فأقم عليهم مأتما وعويلا عليكم السلام ورحمة الله وبركاته الحمد لله .. تسلم أخوي مشرف NUM NUM ألا يا رب قد كثرت ذنوبي أمام الخلق وانكشفت عيوبي فهب لي من لدنك جميل عفو ونور بالهدي الهادي دروبي وأصلح بالصلاح فساد نفسي وأمن روعتي وأرح هروبي أبو المجد
ينادي فؤادي بليل السكون................ بدمع العيون برجع الصدى لك الحمد إني حزين حزين ................ وجرحي يلون درب المدى ولولا الهدى ربنا واليقين............... لضاعت زهور الجراح سدى جراحي وماذ تكون الجراح ............... أليست جراحي هدايا القدر إذا ما ارتضيت يطير الجناح.................. يكحل بالنور عين القمر لك الحمد في الليل حتى الصباح ... لك الحمد في الصبح حتى السحر جراحي ومالي جراح سوى...............ذنوبي فكيف أداوي الذنوب حرف الباء
بعفاف وكفاف وقنوع وصلاح وجعلنا اليأس مفتاحا لأبواب النجاح
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك بعفاف وكفاف وقنوع وصلاح وجعلنا اليأس مفتاحا لأبواب النجاح حياك الله أخي الحبيب .. حفظك الله من كل سوء حق الجهاد فليس عنه خيار ... وغلت مراجل ما لهن قرار
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين حياك الله أخي الحبيب .. حفظك الله من كل سوء حق الجهاد فليس عنه خيار ... وغلت مراجل ما لهن قرار رباه إن آخذت قادتها بما ... كسبوا فنج برحمة من فيها صدقوا الجهاد وفرقتهم عصبة ... أنت الذي بذنوبها تجزيها
أضلوا الناس بالفتوى وضلوا أضل الناس دنياها وجهل كذاك هوى من الشيطان جيل وجيل قبله نسل ونسل هو الشيطان زين من فتاوى فليس له سوى الإضلال شغل فتاوى للقصور وليس إلا وما هي غير أراء تضل تضل الناس في وادى الحيارى تطيح بهم ، وبالألباب خبل رأيت لكل معضلة حلولا ومشكلة النفاق فلا تحل وجوه في لحى تبدو جليا وتجليها المواقف ، لا تجل لها شبه تسميها كلاما وما هي غير أسراب تطل مصاب المسلمين بكل أرض عليهم في فم قفل وقفل وليس بهم من الأنات شجن وليس لهم دموع تستهل وإن قاموا لرد الحق قاموا كما أذكى لهيب النار جزل وقالوا لا جهاد إذا غزينا وليس لنا سوى الإذعان حل كلام لايروق لغير نذل ودين الله لا يفديه نذل وكم كانوا إلى الأعداء غيثا وكم فيهم على الإسلام محل لهم ذل إلى الحكام دوما تمل من النفاق ولايملوا فديت الضاحكين إلى المنايا وإن يستصرخ الإسلام بسل رجال إن دعا الإيمان قاموا وماهي غير أسياف تسل أصاخ لهم من الآفاق مجد فردد ما لهم في الناس مثل من الصومال والأفغان جاءوا ومن بغداد ، إقدام ونبل من الشيشان والأقصى أسود تكل النائبات ،ولا تكل بهم نصر الهدى والدين نصرا وصار العز يخفق حيث حلوا وحقا إنني في كل شعر علي ثناؤهم فرض ونفل الشيخ حامد العلي
وحقا إنني في كل شعر علي ثناؤهم فرض ونفل لما رأيت القوم أقبل جمعهم يتذامرون كررت غير مذمم
ما زلت أنصف خصمي وهو يظلمني حتى غدا من حسامي غير منتصف .......... موضوع جميل
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي ما زلت أنصف خصمي وهو يظلمني حتى غدا من حسامي غير منتصف .......... موضوع جميل الجميل هو مشاركتك أخي أبو علي فبكي الفرات دما لعمق مصابها ... وأقام دجلة مأتم وعزاء
إن كان ينفعكم ما تصنعون بنا وسركم طول ما نلقي فزيدونا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام أضلوا الناس بالفتوى وضلوا أضل الناس دنياها وجهل كذاك هوى من الشيطان جيل وجيل قبله نسل ونسل هو الشيطان زين من فتاوى فليس له سوى الإضلال شغل فتاوى للقصور وليس إلا وما هي غير أراء تضل تضل الناس في وادى الحيارى تطيح بهم ، وبالألباب خبل رأيت لكل معضلة حلولا ومشكلة النفاق فلا تحل وجوه في لحى تبدو جليا وتجليها المواقف ، لا تجل لها شبه تسميها كلاما وما هي غير أسراب تطل مصاب المسلمين بكل أرض عليهم في فم قفل وقفل وليس بهم من الأنات شجن وليس لهم دموع تستهل وإن قاموا لرد الحق قاموا كما أذكى لهيب النار جزل وقالوا لا جهاد إذا غزينا وليس لنا سوى الإذعان حل كلام لايروق لغير نذل ودين الله لا يفديه نذل وكم كانوا إلى الأعداء غيثا وكم فيهم على الإسلام محل لهم ذل إلى الحكام دوما تمل من النفاق ولايملوا فديت الضاحكين إلى المنايا وإن يستصرخ الإسلام بسل رجال إن دعا الإيمان قاموا وماهي غير أسياف تسل أصاخ لهم من الآفاق مجد فردد ما لهم في الناس مثل من الصومال والأفغان جاءوا ومن بغداد ، إقدام ونبل من الشيشان والأقصى أسود تكل النائبات ،ولا تكل بهم نصر الهدى والدين نصرا وصار العز يخفق حيث حلوا وحقا إنني في كل شعر علي ثناؤهم فرض ونفل الشيخ حامد العلي رأيت لكل معضلة حلولا ومشكلة النفاق فلا تحل وجوه في لحى تبدو جليا وتجليها المواقف ، لا تجل لها شبه تسميها كلاما وما هي غير أسراب تطل مصاب المسلمين بكل أرض عليهم في فم قفل وقفل وليس بهم من الأنات شجن وليس لهم دموع تستهل وإن قاموا لرد الحق قاموا كما أذكى لهيب النار جزل وقالوا لا جهاد إذا غزينا وليس لنا سوى الإذعان حل كلام لايروق لغير نذل ودين الله لا يفديه نذل وكم كانوا إلى الأعداء غيثا وكم فيهم على الإسلام محل لهم ذل إلى الحكام دوما تمل من النفاق ولايملوا فديت الضاحكين إلى المنايا وإن يستصرخ الإسلام بسل رجال إن دعا الإيمان قاموا وماهي غير أسياف تسل أصاخ لهم من الآفاق مجد فردد ما لهم في الناس مثل من الصومال والأفغان جاءوا ومن بغداد ، إقدام ونبل من الشيشان والأقصى أسود تكل النائبات ،ولا تكل بهم نصر الهدى والدين نصرا وصار العز يخفق حيث حلوا وحقا إنني في كل شعر علي ثناؤهم فرض ونفل كلمات رائعة بارك الله بك أخي عراق الإسلام
لما رأيت الروم تبذل جهدها ... والدين منها جاهد مجهود أمضيت في ذات الإله ودينه ... عزما له التصويب والتصعيد
احببت أن اشارككم هذه الابيات جند العراق أيا أسودا زلزلي دكي الجبال بمل صوتك زمجري هزي بريح صرصر متوحد حصنا يسيسه العميل المرتشي دوسي العدو بكل ثقل أسحقي واسقي المنية للظلوم المعتدي يا جيش إسلامي فداكم مشرقي فالغرب أصبح كل يوم يكتوي أنصار سنتنا وحرمة مسجدي صفوا الذين يدنسون مصاحفي وخذوا بثأر بنية من طائفي من ساقط لب النذالة يرتدي لكم التحية يا حماة المسكن وحماة أطفال العراق المفتدي أنتم أمل شعبا وعزة موطني فبنهجكم تسموا الشعوب وتقتدي الدمع يجري لا يفارق مقلتي والشوق في وصل الجهاد ألم بي لولا الحدود وما يعارض وجهتي لأتيت أخدمكم وكنتم قبلتي مزن السماء إلى العراق تجهزي سيري بإذن الله لا تتوقفي صبحا أقيمي في رباه وامطري ماء يروي الأرض حتى تكتفي زوري قبور الصالحين وقبلي عنا شهيدا طاهرا فتشهدي
أمضيت في ذات الإله ودينه ... عزما له التصويب والتصعيد دع الأيام تفعل ما تشاء وطب نفسا إذا نزل القضاء أخي الفاضل الزميل المتصفح صح لسناك ولا فض فوك
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل أمضيت في ذات الإله ودينه ... عزما له التصويب والتصعيد دع الأيام تفعل ما تشاء وطب نفسا إذا نزل القضاء أخي الفاضل الزميل المتصفح صح لسناك ولا فض فوك بارك الله فيك أخي رشيد ابو خليل
أحنين شوق أم انين فراق ... أم دمعة نزفت من الأحداق
قد هيؤوك لأمر لو فطنت له فاربأ بنفسك أن ترعى مع الهمل
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي قد هيؤوك لأمر لو فطنت له فاربأ بنفسك أن ترعى مع الهمل ليس الغريب غريب الشام واليمن ... إن الغريب غريب اللحد والكفن إن الغريب له حق لغربته ... علي المقيمين في الأوطان والسكن
نفر من الخلطاء والأصحاب تجري مودتهم مع الأنساب
بجهادنا سنفتت الصخرا ونمزق الطاغوت والكفرا بعزيمة جبارة كبرى وإرادة لا تعرف القهرا ونجند الوجدان والفكرا بدمائنا سنلون الفجرا ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك بجهادنا سنفتت الصخرا ونمزق الطاغوت والكفرا بعزيمة جبارة كبرى وإرادة لا تعرف القهرا ونجند الوجدان والفكرا بدمائنا سنلون الفجرا ... حياك الله اخي عبد الله بن المبارك .. حياكم الله إخوتي جميعا أيعاب من يهوى الجنان وحورها ... ويزف محمولا علي الأعتاق ويرصع الوجه المضيء ببسمة ... كالشمس قد سطعت علي الآفاق
قف دون رأيك في الحباة مجاهدا ... إن الحياة عقيدة وجهاد
قدمت روحي لأوطاني طواعية رغم المعاناة من قيد وأغلال
لم أنس يعقوب ابن غامد ثائرا يرمي الأمون وعابدي الصلبان لم انس أيضا يا أخي مجاهدا القصف صنعته وكان يماني لله در السيف وهو مؤصل قولا صحيحا من هدى القرآن قد صاحب العلماء شبلا طيعا ومضى يقود الأسد في الشيشان قد نال عن شيخ القصيم إجازة حتي يحكم شرعة الرحمن لم يشبه القوم الخوارج منهجا أو كان من بين الورى فتان هل تذكرون حديثه لجحافل سفكوا الدماء ودمروا أوطاني إذ قال قولته إليهم ناصحا لا تجرحوا حرما بني لأمان بل ادفعوا الكفار عن أوطانكم لا تفرحوا بخروجكم شيطان فإلى العراق الحر هيا فانفروا أو كابل الثكلى أو الشيشان ومضى أمير الجند أصلان مضى باع الحياة لربه بجنان وأبودجانة للرحيل ركابه قد أسرجت ومضى بغير تواني مضى الكريم السمح وهو مجالد أهل النفاق على ثرى الشيشان قد أثخن الأعداء من ضرباته ومضى وحيدا بعد ذا الإثخان حتى متى سأظل أحصي يا أخي أهل الفضائل قادة الشيشان و أنا حبيس قد جلست مكبلا أبغي الخروج إلى وغي الفرسان يا صاحبي إني سئمت مواضعا للسلم أسكنها هنا بأمان يا صاحبي أبغي الرحيل وأدمعي سالت تقرح مقلتي وجناني لم أنس يوما شاملا و رحيله كيف انبرى يرمي ذوي التيجان هذى قروزني قد بكت بمرارة يوم الفراق ودهرهم ألفان لم تنس فيدنو ليثنا وزئيره عند الوغى يعدو على القطعان سل عنه بوتلخ يا أخي ستجيبكم عن شامل يقتص للولدان آه وآه ثم آه يا أخي مرض الجنان وأقعدت أركاني لولا النفاق ونيتي يا صاحبي لكنت نسرا في ذرا الشيشان يارب فارزقني جهادا خالصا لا تعتريه مكائد الشيطان حتى أمزق يا إلهي راجيا حورا حسانا أنشئت بجنان يا رب لي صحب أحبهم وقد طلبوا الجهاد على ثرى الشيشان يارب فابلغني وصحبي ثلة قاموا بأمر الدين في الشيشان
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام لم أنس يعقوب ابن غامد ثائرا يرمي الأمون وعابدي الصلبان لم انس أيضا يا أخي مجاهدا القصف صنعته وكان يماني لله در السيف وهو مؤصل قولا صحيحا من هدى القرآن قد صاحب العلماء شبلا طيعا ومضى يقود الأسد في الشيشان قد نال عن شيخ القصيم إجازة حتي يحكم شرعة الرحمن لم يشبه القوم الخوارج منهجا أو كان من بين الورى فتان هل تذكرون حديثه لجحافل سفكوا الدماء ودمروا أوطاني إذ قال قولته إليهم ناصحا لا تجرحوا حرما بني لأمان بل ادفعوا الكفار عن أوطانكم لا تفرحوا بخروجكم شيطان فإلى العراق الحر هيا فانفروا أو كابل الثكلى أو الشيشان ومضى أمير الجند أصلان مضى باع الحياة لربه بجنان وأبودجانة للرحيل ركابه قد أسرجت ومضى بغير تواني مضى الكريم السمح وهو مجالد أهل النفاق على ثرى الشيشان قد أثخن الأعداء من ضرباته ومضى وحيدا بعد ذا الإثخان حتى متى سأظل أحصي يا أخي أهل الفضائل قادة الشيشان و أنا حبيس قد جلست مكبلا أبغي الخروج إلى وغي الفرسان يا صاحبي إني سئمت مواضعا للسلم أسكنها هنا بأمان يا صاحبي أبغي الرحيل وأدمعي سالت تقرح مقلتي وجناني لم أنس يوما شاملا و رحيله كيف انبرى يرمي ذوي التيجان هذى قروزني قد بكت بمرارة يوم الفراق ودهرهم ألفان لم تنس فيدنو ليثنا وزئيره عند الوغى يعدو على القطعان سل عنه بوتلخ يا أخي ستجيبكم عن شامل يقتص للولدان آه وآه ثم آه يا أخي مرض الجنان وأقعدت أركاني لولا النفاق ونيتي يا صاحبي لكنت نسرا في ذرا الشيشان يارب فارزقني جهادا خالصا لا تعتريه مكائد الشيطان حتى أمزق يا إلهي راجيا حورا حسانا أنشئت بجنان يا رب لي صحب أحبهم وقد طلبوا الجهاد على ثرى الشيشان يارب فابلغني وصحبي ثلة قاموا بأمر الدين في الشيشان من كان يخضب خده بدموعه فنحورنا بدمائنا تتخضب أو كان يتعب خيله في بطال فخيولنا يوم الصبيحة تتعب ريح العبير لكم ونحن عبيرنا رهج السنابك والغبار الأطيب ولقد أتانا من مقال نبينا قول صحيح صادق لا يكذب لا يستوي غبار خيل الله في أنف امريء ودخان نار تلهب هذا كتاب الله ينطق بيننا ليس الشهيد بميت لا يكذب
اخي الاعظمي شعري الدي وضعته انتهى بحرف النون وبدات شعرك انت اخي بحرف الميم لكن لا علينا سابدا بالباء هده في حق العبيكان الدي اقل بلا جهاد في العراق رغم ائلاء الاطفال وهتك اعراض النساء وتدمير المساجد وتقتيل المسلمين وزاد الامر الى مطالبته بمقاضاة كل من يقول بان هناك جهاد في العراق بيان من زهيري بل حذاري ........................................... لجعل قد تفاخر بالهذار تعفن عقلكم فامضوا سراعا ............................................ لجراح يداوى بالشفار ودسوا رأسكم في است كلب ........................................ ليضرطكم الى ذاك الجدار عجيب ان قردا قد تحدى ................................. ........... بغير تمكن اسد القفار ولو ساءلت اهل العلم عنكم ................................... ...... لقالوا عنك حلس للحمار بمرط الذل يا هذا تباهى . ........................................... ولا تحفل بدين او ذمار الا ابلغ عبيك الذل عني ............................................. وتابعه بمنقصة وعار جعلت مقامكم مسخا وذلا .......................................... وإن مآلكم لإلى الصغار وعرض باللحيدي وازدريه ....................................... كذنب للسلول ومستشار وألقم طنط واوي جزع نعل .......................................... يقطعه بمضغ واجترار تفرق شملكم لما حضرنا ...................................... وصرتم مثل اعقاب السجار كزخات الكنادر كان شعري ....................................... على رأسيكما وعلى الفقار اذا مر العبيك فلست تدري .................................... ... لأي نقيصة ترك المجاري ساجلده بسوط الشعر حتى ..................................... .... يمزق ثوبه ويعود عاري ويمشي هائما في كل واد ....................................... كفأر ريع في وضح النهار عظيم الجسم لكن دون عقل . ......................................... واعمى قد تعثر في مزار وكل مخذل يوما سيلقى .................................. ..... جريرته كطعم السم هاري ويوطأ تحت بسطاري ذليلا . ........................................ وان لاذوا بقيس او نزار وقيمتكم اذا الأخيار عدوا ....................................... كصفر خط من جهة اليسار اذا مات الحمار لفرط خزي ........................................ أتوا بكما كجحش مستعار
رحل الذي ملأ الفؤاد حنينه ... ورأيته فيكم فجددت الأمل
لا خير في المال وكنازه بللجواد الكف نهابه يفعل أحيانا بزواره ما يفعل الخمر بشرابه
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك لا خير في المال وكنازه بللجواد الكف نهابه يفعل أحيانا بزواره ما يفعل الخمر بشرابه هتف الشبل سأحيى سرمديا .. وأمام الظلم إعصارا عتيا أبذل الروح وأشتاق المنية .. في يميني نطق الصخر أبيا من دمائي ترتوي الأرض فداء .. تنبت الأرض نضالا أبديا جهل الباغون أني في إبائي .. شامخ ما عشت يوما للدنية حجري عزي ومقلاعي إبائي .. عاصب الهامة مقداما جريا أنا شبل مسلم حر أبي .. صاغني القرآن مغوارا عصيا عزتي من نبع ديني وكتابي .. منهما قد سرت في دربي عليا شعبنا المطعون لا يرضى هوانا .. قاوم الباغين كهلا وفتيا طفح الكيل فقمنا بجهاد .. لنذيق الظلم بركانا قويا كم سقينا الكفر كأسا من جحيم .. ورأوا منا جهادا قدسيا عربد الكفر بعرضي ودمائي .. ومضى قتلا وسحقا همجيا حرقوا الأرض بحقد عسكري .. فرضوا حكما عنيدا عنصريا أيها الآساد ما هذا التغاضي .. لا أرى فيكم غيورا أو وفيا هذه القدس تناديكم مليا .. تبعث الصوت إلى الأسد فهيا أين فيكم عاشق الخلد وأين .. باذل الروح إلى المجد رضيا كيف يسقى شعبنا ظلما مريرا .. ويباد الشعب شيخا وصبيا كيف والآساد فينا حرة .. وترى الموت فدا رطبا جنيا كيف يلهو الضبع في الغاب هوانا .. كيف والليث بنا أمسى قويا
ألا قف بدار المترفين وقل لهم ألا أين أرباب المدائن والقرى ؟ وأين الملوك الناعمون بغبطة ومن عانق البيض الرعابيب كالدمي ؟ فلو نطقت دار لقالت ديارهم لك الخير صاروا للتراب وللبلى وأفناهم كر النهار وليله فلم يبق للأيام كهل ولا فتى
يا راحلين عن الحياة وساكنين بأضلعي هل تسمعون توجعي وتنهد الدنيا معي ؟ يا شاغلين خواطري في هدأتي وتضرعي يا مشرقين على ابتساماتي العذاب وأدمعي أنتم حديث جوانحي في خلوتي أو مجمعي أنتم أرق من الجداول في الربيع الممرع وأجل من وصف الخيال العبقري المبدع يا طائرين إلى جنان الخلد أجمل موضع أتراكم أسرعتم ؟ أم أنني لم أسرع ؟ ما ضركم لو ضمني معكم لقاء مودعي ؟ فيقال لي هيا إلى دار الخلود أو ارجع كم قلت صبرا للفؤاد على المصاب المفجع لكن صبري متعب ومدامعي لم تنفع سأظل أبكي بعدكم كالعاشق المتلوع وأحبكم حتى وأنتم ترقصون لمصرعي يا راحلين وساكنين بقلبي المتصدع
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام يا راحلين عن الحياة وساكنين بأضلعي هل تسمعون توجعي وتنهد الدنيا معي ؟ يا شاغلين خواطري في هدأتي وتضرعي يا مشرقين على ابتساماتي العذاب وأدمعي أنتم حديث جوانحي في خلوتي أو مجمعي أنتم أرق من الجداول في الربيع الممرع وأجل من وصف الخيال العبقري المبدع يا طائرين إلى جنان الخلد أجمل موضع أتراكم أسرعتم ؟ أم أنني لم أسرع ؟ ما ضركم لو ضمني معكم لقاء مودعي ؟ فيقال لي هيا إلى دار الخلود أو ارجع كم قلت صبرا للفؤاد على المصاب المفجع لكن صبري متعب ومدامعي لم تنفع سأظل أبكي بعدكم كالعاشق المتلوع وأحبكم حتى وأنتم ترقصون لمصرعي يا راحلين وساكنين بقلبي المتصدع عجبت لشيطان أتى الناس داعيا إلى النار واشتق اسمه من جهنم
ماض وان قطع الطغاة لساني ماض وهدي الله ملء كياني ماض وان نذروا دمي وتقولوا وتاولوا لي الذنب بالبهتان ماض ونور الحق يسطع في دمي ماض واعلام التقى عنواني ماض على شفتي كنوز محمد وبخافقي قلائد الايمان ماض الى هدفي وليس يضيرني ان يسرع الحكام للاذعان ماض وفي كفي الرحيق لظاميء وتوهج الاقمار للحيران ماض ومملكتي بلاد الله ان ضاقت بلاد السجن والسجان ماض فان تبغي الحياة فكن معي نمحق حياة القيد والارسان ونقم صروح النور شامخة على هدي النبوة في اعز مكان شجر الجهاد نما فاورق عزة قبست سناها من سنا الرحمن
نالوا الفضيلة والكرامة والنهى من ربهم برعاية وحفاظ لاظوا برب العرش لم أيقنوا أن الجنان لعصبة لواظ
ظمئنا وفزنا بحظ الوصول ومن غير نورك لم نشرب ظمئنا فقرب إلينا الرحيق وجد بالمتاب على المذنب
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام ظمئنا وفزنا بحظ الوصول ومن غير نورك لم نشرب ظمئنا فقرب إلينا الرحيق وجد بالمتاب على المذنب بديع الزمان وبدر الظلام أمير الأنام وماء الغمام دعاء الخليل وبرئ العليل هادي السبيل لدار السلام أحبك رب فصلى عليك عليك الصلاة وأزكى السلام نبي الهدى يارسول السلام ويامرسلا رحمة للأنام ومثلك لا تلد الأمهات ولو عاش كل فتى ألف عام صلى الله عليك وسلم يا إمام الأولياء وياختام الأنبياء جهادك في الأرض أسمى جهاد نصرت به الحق و يوم السداد وأعليت صرح الهدى والرشاد فأنت الأمين وأنت الإمام
ما هم بأمة احمد لا والذي فطر السماء ما هم بأمة خير خلق الله بدءا وانتهاء ما هم بامة سيدي حاشا فليسوا الاكفياء ما هم بامة من على الافلاك من ركز اللواء من حطم الاصنام من ارسى العدالة والاخاء من اسمع الدنيا حداء المجد فاشتعلت حداء من قاد قافلة السلام وفجر الصحراء ماء واستمطر التاريخ فانهمرت سحائبه ثراء وغزا الظلام وجاء بالحق المنور حين جاء لم يفقهوا بدرا ولا أمت ركائبهم حراء وغزا الظلام وجاء بالحق المنور حين جاء لم يفقهوا بدرا ولا أمت ركائبهم حراء لم يقرؤوا سعدا وسيف الله ما فهموا البراء شيع واحزاب تضل فلا ائتلاف ولا لقاء هى امة لكن ومعذرة لمن رفع الغطاء هى امة ويكاد يحسبها المصور مومياء اني احار بهؤلاء احار نهجا وانتماء فهذا الى صنم يطيب به وذا عبد النساء وهناك من ظن الرياء براعة فغلا رياء والمال آلهة قدسه وكان له الفداء وهناك من ظن الرياء براعة فغلا رياء والمال الهة قدسه وكان له الفداء اني احار بهم وقد ساغوا التراشق والبذاء وحنوا رقابهم فلم تشكوا الهوان والانحناء اني احار بهم وقد امست جموعهم غثاء يتناطحون تناطح الاكباش تلتهم الغذاء ويقاتلون عن الرذيلة يرخصون له الدماء ويحز بعضهم رقاب البعض شوقا واشتهاء فانظر الى مزق اللحوم ترى العجاب ترى البلاء انظر الى برك الدماء وايهم حقن الدماء فانظر الى مزق اللحوم ترى العجاب ترى البلاء انظر الى برك الدماء وايهم حقن الدماء ويقاتلون عن الرذيلة يرخصون له الدماء ويحز بعضهم رقاب البعض شوقا واشتهاء
أحنين شوق أم انين فراق ... أم دمعة نزفت من الأحداق
قضوا لله نحبهم على أطراف مسنون .. و خطوا بالدم القاني سنا عز و تمكين .. و أحيوا في حنايانا بقايا مجد حطين .. إلى القادات في الشيشان أبعث شجو مشجون .. إليهم أبعث الأشواق عل الشوق يحدوني .. و أنتظر الصدى منهم لعل الصوت يشفيني .. فقد هام الفؤاد بهم و ما عنهم يسليني .. و حن القلب للقيا و أرسل دمع محزون .. متى نحظى بلقياهم و نمسح دمعة العين ..
نعيب زماننا والعيب فينا ... وما لزماننا عيب سوانا
أصهيل خيل أم زئير أسود ..... أم غارة فتكت بجند يهود أم ريح صرصر في الصباح هبوبها ..... أم صعقة من قاتلات ثمود أم صخرة من شاهق نزلت على ..... رأس اللعين بقاتل جلمود لا ليس هذا بل فتى من أهلنا ..... من نسل يعرب جدنا المعدود في قلبه الإيمان عزم صادق ..... والساعدان تفوقا بجهود عيناه كالصقر المحوم في الفضا ..... يرمي العدو بفاتك البارود يغزو وحيدا يمتطي ظهر الربا ..... ويصيب حبات القلوب السود حصد العدو بحاصد في كفه ..... فأعجب له ولزرعه المحصود إضرب فديتك أنت منسوب إلى ..... فرسانها أهل الفدا والجود كل الرصاص أصابهم في مقتل ..... لم ينج من كمنوا وراء السدود إضرب فديتك بل فداك جميعنا ..... نحن الجلوس على دخان العود واهتف بقومك يا لثارات التي ..... صاحت ولم تسمع جواب جنود واثأر لمجروح تمدد نازفا ..... ولسيد في نعشه ممدود ولأختنا عند الحواجز عذبت ..... عادت بجثة طفلها المولود واهتف بنا إن الجهاد سبيلنا ..... بالقول والأفعال والمجهود فالموت خير من حياة مذلة ..... قد بدلت غزلانها بقرود واحصد برشاش الفداء حثالة ..... كفرت بأنعم ربها المعبود
دمدم عليها ربنا رجزا أليم ... واجعل علاها يا قوي مثل الهشيم حرف الميم
نعيب زماننا والعيب فينا ... وما لزماننا عيب سوانا الحرف الاخير كان الفا وانا ايضا بدات بالف أصهيل خيل أم زئير أسود ..... أم غارة فتكت بجند يهود من كفه اليمنى بدا متواني متشاغلا عن كفه بصموده أنا لا أحب دواءكم فدعاني أنا لا أمني النفس في عيش هنا بل جنة الفردوس يا خلاني يا أيا البطل العظيم تركتنا متناسيا دنياك والولدان ورحلت عن دنيا السفاسف والأذى في دار رب العرش عز ثاني عشقتك حور في الجنان دهورهم يرقبن بسم الخد والعينان فليخسأ القوم الذين أغظتهم قتلوك غدرا يالها أحزاني فدوام درب الخالدين متاعبا ونهاية العقبى لدى الرحمن لكننا شنبيدهم يافارس ا خط البطولة في رؤى الأزمان سترفرف الأعلام فوق مناطق حررتها يافارس الفرسان رايات دين الله يندحر العتدا في كل شبر من ثرى الشيشان فاهنأ بنيل شهادة في روضة والحور ترقب فارس الميدان
نحن الذين بايعوا محمدا ... علي الجهاد ما بقينا أبدا
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين نحن الذين بايعوا محمدا ... علي الجهاد ما بقينا أبدا اذا الشعب يوما اراد الحياة فلابد ان بستجيب القدر ولا بد لليل ان ينجلي ولا بد للقيد ان ينكسر
رحل الهزبر عن الحياة مفارقا ..... دنياه لم يركن لعيش فان خطاب حقا قد جفوت ديارنا ؟ .... كالصقر يسمو ، عالي الطيران يا أيها الأسد الذي تبكي له .... كل الخنادق في ربى الشجعان قد كنت إلفا للمنايا لم تخف.... أغشاك قتل أم ربحت الثاني إنا لنشهد أنك الليث الذي ..... قد دك هام الكفر والطغيان يافارسا هز الأعادي طيفه .... في أرض روس أو حمى الصلبان لم يملكوا طعن الفتى في صدره.... فغشاه سم الغدر والخذلان تبكيك من قرب مآذن مكة..... والدمع يسبل في ربى الأفغان صحراء غزني قد بكتك رمالها...... وجبال تورغر مرتع الفرسان و جلال آباد تعزي نفسها.... أن قد حظت من سامر ببنان أنهار جيحون تبدل لونها ..... وكذا الشقيق فأصبحت كالقاني وبلاد داغستان قد شهدت لمن .... عشق الجهاد، متيم، متفاني من أجل دين الله فارقت الكرى.... وسموت لم تنزل إلى الأدران ودأبت تحمل هم كل معذب.... من أرض أفغان إلى الشيشان لله بطن قد حواك بعطفه .... أم لها من مهجتي عرفاني أنا لست أدري هل رضعت حليبها.... أم قد سقتك العز بالإيمان لهفي عليك أبا الفوارس ربما.... كل الحديد وأنت لست بواني قد آن أن يرتاح سيفك بعدما... أفنيته في هامة العدوان خطابنا أبكيك بل أبكي الورى.... فقدوا فتى فذا ، وفيض تفاني خطابنا بشراك مانقلت لنا..... كتب الحديث بشارة العدناني من قاتل الأعداء كي يعلو به .... دين الإله ، مدبر الأكوان قد حاز خير المكرمات، مجاهدا.... بشراه بالجنات والرضوان
رحم الله الشهيد بإذن الله سيف الإسلام خطاب نادى الجهاد فلا المقام يطيب لي و دماء إخواني هناك تنادى
يعتبر حرف الألف؟ أحب الشعر لا أتقنه كثيرا ولكن أتوقع من الجميل أن نحاول كتابة شعر يجول في خاطرنا يكون خلاصة أفكارنا فما رأيكم بأبيات نخطها بأيدينا تكون جسور لعقولنا وقلوبنا؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام يعتبر حرف الألف؟ أحب الشعر لا أتقنه كثيرا ولكن أتوقع من الجميل أن نحاول كتابة شعر يجول في خاطرنا يكون خلاصة أفكارنا فما رأيكم بأبيات نخطها بأيدينا تكون جسور لعقولنا وقلوبنا؟ خطوة طيبة اخي مراقب عام لابأس بالفكرة أخي ولكنني أعتقد أنه سوف يكون فيها فيها شيء من الإثقال علي الأخوة كان بودي ان أقرأ مشاركتك بأبيات مما تجود به قريحتك عموما هذه أبيات متواضعة مما قلته وتبدأ بحرف الألف أيا أمس أين رفيق الطريق ... وأين الخليل وأين الصديق وأين الذي كان لي مرشدا ... بقول حكيم ونصح شفيق مضيت أخي نحو تلك الربوع ... وأشعلت في الروح ذاك الحريق
رائعة رائعة أخي الحبيب لم أنتبه لشعرك فطفقت أألف شعر بحرف الألف ما إن إنتهيت من جهدي المتواضع حتى وجدت مشاركتك تفضل أخي جهد متواضع وعدل فيه إن لزم فهي بداية قلت في نفسي هي حياة جميلة فلا يهون فيها فراق الأهل والولد قالت لي ويحك أي جمال هذا إذا قارنته بجمال في الخلد والأبدي فدعك عني يا هذا واحمل سلاحك وامض إلى طريق الفردوس وجنة الخلد
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام رائعة رائعة أخي الحبيب لم أنتبه لشعرك فطفقت أألف شعر بحرف الألف ما إن إنتهيت من جهدي المتواضع حتى وجدت مشاركتك تفضل أخي جهد متواضع وعدل فيه إن لزم فهي بداية قلت في نفسي هي حياة جميلة فلا يهون فيها فراق الأهل والولد قالت لي ويحك أي جمال هذا إذا قارنته بجمال في الخلد والأبدي فدعك عني يا هذا واحمل سلاحك وامض إلى طريق الفردوس وجنة الخلد لا بأس بها كبداية .. ولكنني أطمع ان اقرأ التي كتبتها أولا اما عن هذه القصيدة فمن بعد إذنك أخي ساحورها لهذا النظم واهديه إليك أخي وإلي كل مجاهد قلت يا نفس متاعا.. وجمال وهناء.. بين أهلي .. بين صحبي بين أرباب الصفاء. قالت النفس هنيئا للذي عرف الوفاء للذي يحمل سيفا ومعاني الكبرياء قدم الروح فداءا وارتقى نحو السماء
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام يعتبر حرف الألف؟ أحب الشعر لا أتقنه كثيرا ولكن أتوقع من الجميل أن نحاول كتابة شعر يجول في خاطرنا يكون خلاصة أفكارنا فما رأيكم بأبيات نخطها بأيدينا تكون جسور لعقولنا وقلوبنا؟ هذه مبادرة طيبة ولكن هل يمشي الجميع على قافية واحدة مثلا او لكلا الحرية في اختيار قافية تناسبه
ما شاء الله مبدع أخي جند التمكين جميلة جدا هذا حر أليس كذلك أخي الزميل المتصفح أخي جند التمكين يجيبك إن شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح هذه مبادرة طيبة ولكن هل يمشي الجميع على قافية واحدة مثلا او لكلا الحرية في اختيار قافية تناسبه أخي الزميل المتصفح .. حياك الله ومشكور اخي علي المشاركة معنا في هذا النزال أخي عليك ان تبدأ بالحرف الذي إنتهي به من كان قبلك مثلا في الأبيات السابقة إنتهت بحرف الهمزة .. البيت الجديد يبدأ بحرف الهمزة ولك الحرية في أن تشارك ببيت مما جادت به قريحتك أو بأي بيت آخر يعجبك أتمني لك مشاركة طيبة وممتعة ونتمني أكثر ان تكون الأبيات من تأليفك دمت بود وعز
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام ما شاء الله مبدع أخي جند التمكين جميلة جدا هذا حر أليس كذلك أخي الزميل المتصفح أخي جند التمكين يجيبك إن شاء الله هذا من حسن ذوقك وأدبك أخي مراقب عام نعم اخي اعتقد هذا ولكنه من الشعر الموزون هناك شعر حر ليس كالشعر بل هو أقرب إلي النثر ويسمونه شعر ولكن هذا قريب من شعر نزار قباني أخي انا لست بشاعر ولكنني هاو ومتذوق للشعر ورايك يشجعني ما زلت أريد رؤية مشاركتك التي أحجمت عنها الله محييك اخي الغالي
إذا اشتد من ليلها حالك ... وتاهت خطي المرء بين الدروب أتانا من الله نور اليقين ... وسكن بالصبر روع القلوب أبو المجد
بارك الله بك وجزاك الله خيرا والله أخي لم أدونها ولكني حذفتها من وقتها أنا هاو للشعر ومتذوق له ولكن لا أجيد كتابته. حسنا إسمحلي بهذه الأبيات شيئا فشيئا نبني الشعراء باب التوب مفتوح لم يغلق فهنيئا لك يا باغي التوب تب إلى الله واعمل صالحا يجازيك الباري خير ثواب
ها محاولة أفضل من الأولى ولو بعشر بالمئة ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام بارك الله بك وجزاك الله خيرا والله أخي لم أدونها ولكني حذفتها من وقتها أنا هاو للشعر ومتذوق له ولكن لا أجيد كتابته. حسنا إسمحلي بهذه الأبيات شيئا فشيئا نبني الشعراء باب التوب مفتوح لم يغلق فهنيئا لك يا باغي التوب تب إلى الله واعمل صالحا يجازيك الباري خير ثواب فيكم بارك الله اخي مراقب عام .. لا بأس خيرها بغيرها لابأس بها .. ولكن يا أخي الأصل في الشعر هو الوزن والوزن يكون علي قافية نهاية البيت الأول توب يجب ان تكون قافية القصيدة علي نفس الوزن ثوب وثواب ليستا علي نفس الوزن إليك أخي هذا البيت وهو إحدي محاولاتي الشعرية يواجه موجة الإعصار فردا ... ويركب هول مركبها الشجاع له في كسر سطوتها فنون ... فيقهرها وينتصب الشراع لاحظ نهاية القافية .. الشجاع ثم الشراع خطوة طيبة لابأس بها أخي مراقب عام هذه بداية الطريق .. ليت أخي الشاعر أبو صهيب يشاركنا لكنا استفدنا كثيرا من علمه وخبرته
بيت النبوة والعقيدة والفدا ... عرش الجهاد ملوكه الشهداء يتم وعلم إرثهم من احمد ... والزهد فيهم سنة غراء أبو المجد
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين فيكم بارك الله اخي مراقب عام .. لا بأس خيرها بغيرها لابأس بها .. ولكن يا أخي الأصل في الشعر هو الوزن والوزن يكون علي قافية نهاية البيت الأول توب يجب ان تكون قافية القصيدة علي نفس الوزن ثوب وثواب ليستا علي نفس الوزن إليك أخي هذا البيت وهو إحدي محاولاتي الشعرية يواجه موجة الإعصار فردا ... ويركب هول مركبها الشجاع له في كسر سطوتها فنون ... فيقهرها وينتصب الشراع لاحظ نهاية القافية .. الشجاع ثم الشراع خطوة طيبة لابأس بها أخي مراقب عام هذه بداية الطريق .. ليت أخي الشاعر أبو صهيب يشاركنا لكنا استفدنا كثيرا من علمه وخبرته هذه مشاركة مني أخي الحبيب جند التمكين وردا على بيتيك وكيف به إذا أختلفوا قليلا.....وقالوا لا نرى خطرا يراع تخلف من يرى في الجدل حل.. ..واشغل حامي السفن النزاع
حسنا بارك الله بك المشكلة حبي للشعر لم يدخلني في مجال كيفية كتابته فهناك أتوقع أوزان للشعر أي ليس فقط نهايته أليس كذلك أخي الحبيب؟؟ على العموم مرة على مرة وبخبرتك الجيدة ومساعدة الأخوة نحاول الإرتقاء إن شاء الله المهم أن نحاول أخي الزميل المتصفح أين حرف الألف العبرة في بداية البيت وليس في نهايته
حسب علمي في رد القصيد يكون في نهاية القصيد لا بدايته وحسب الوزن مع محدودية فهمنا واعذرونا لقلة ادراكنا اعتبرونا شاركنا فقط
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام حسنا بارك الله بك المشكلة حبي للشعر لم يدخلني في مجال كيفية كتابته فهناك أتوقع أوزان للشعر أي ليس فقط نهايته أليس كذلك أخي الحبيب؟؟ على العموم مرة على مرة وبخبرتك الجيدة ومساعدة الأخوة نحاول الإرتقاء إن شاء الله المهم أن نحاول أخي الحبيب .. حبك للشعر سيدخلك للشعر بالفعل هناك او زان للشعر غير القافية وهناك علم يسمي علم العروض يختص بالشعر والقافية والوزن وهناك الذوق .. فمن خلال كثرة قرائتك للشعر وتذوقك إياه تستطيع ان تميز بين الموسيقي في البيت أقول لك هذا اخي ولكنني لست من اهل العلم في هذا المجال ولكننا نحاول السير علي خطي أهل الشعر والتشبه بهم ولو شكليا فالشعر في نهاية الأمر هو ملكة أيضا ولكنها تحتاج للصقل لا بأس من المحاولة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح حسب علمي في رد القصيد يكون في نهاية القصيد لا بدايته وحسب الوزن مع محدودية فهمنا واعذرونا لقلة ادراكنا اعتبرونا شاركنا فقط أبيات جميلة أخي الزميل المتصفح .. هل هي من قولك؟ أفهم ما تقصد .. عندما يتبارز الشعراء فإنهم يسيرون علي نفس القافية ولكن هنا لسنا شعراء ولكننا هواة وكذلك ليست جميع الأبيات من تأليفنا فالمعهود في هكذا مسابقات في المنتديات ان يبدأ البيت الجديد بما إنتهي به البيت الذي بالمشاركة التي سبقته سررنا لمشاركتك اخي الغالي ونتمني منك المداومة ومؤانستنا في هذه المبارزة الشعرية حياك الله أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين أبيات جميلة أخي الزميل المتصفح .. هل هي من قولك؟ أفهم ما تقصد .. عندما يتبارز الشعراء فإنهم يسيرون علي نفس القافية ولكن هنا لسنا شعراء ولكننا هواة وكذلك ليست جميع الأبيات من تأليفنا فالمعهود في هكذا مسابقات في المنتديات ان يبدأ البيت الجديد بما إنتهي به البيت الذي بالمشاركة التي سبقته سررنا لمشاركتك اخي الغالي ونتمني منك المداومة ومؤانستنا في هذه المبارزة الشعرية حياك الله أخي نعم هذه مشاركة مني وأنا قلتها ..كان توقعي منكم هكذا الرد حسب استطاعته اي أن ننظم نحن ابيات حسب مقدورنا ... بمعنى أن أبداء بقصيدة بها حرف العين مثلا..لأنها كانت في آخر بيت قلته أنت.. فهمت الآن بارك الله بك
أخي الحبيب مشاركتك مرحب بها والله وبما أن الشعراء يتبارزون هكذا فأنت شبل شاعر إن شاء الله إذا أخي هاتنا بأبيات من عندك أو بأبيات تعرفها أو تحفظها
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح نعم هذه مشاركة مني وأنا قلتها ..كان توقعي منكم هكذا الرد حسب استطاعته اي أن ننظم نحن ابيات حسب مقدورنا ... بمعنى أن أبداء بقصيدة بها حرف العين مثلا..لأنها كانت في آخر بيت قلته أنت.. فهمت الآن بارك الله بك ماشاء الله لاقوة إلا بالله زدنا أخي الحبيب زادك الله بلاغة وبراعة أين نتاجك أخي .. أتحفنا بالمزيد حفظك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين ماشاء الله لاقوة إلا بالله زدنا أخي الحبيب زادك الله بلاغة وبراعة أين نتاجك أخي .. أتحفنا بالمزيد حفظك الله لا اخي انا لا اشعر وانما مشاركة ببيت او اثنين هذا اقصى ما عندي وكثيرا ما لا يكون منظم ولكن افضل مشاركتكم على ما انتم عليه فهذا لأنه أرى ان المشاركات ستكثر وتتزايد من الأخوة بارك الله بكم ،وان لدينا شي قلناه ودون مكابرة والله
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين بيت النبوة والعقيدة والفدا ... عرش الجهاد ملوكه الشهداء يتم وعلم إرثهم من احمد ... والزهد فيهم سنة غراء أبو المجد أكيد ليست ابياتي بل نحفظها ارجواان اكون وفقت إذا ما الظلم حل بأرض قوم.........وحل الفسق وانتشر الرياء فويل ثم ويل ثم ويل...........لأهل الأرض من رب السماء
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح أكيد ليست ابياتي بل نحفظها ارجواان اكون وفقت اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح إذا ما الظلم حل بأرض قوم.........وحل الفسق وانتشر الرياء فويل ثم ويل ثم ويل...........لأهل الأرض من رب السماء رااااائعة جدا اخي الغالي إذا ذكر الجهاد بكت عيون وهز مسامع الدنيا دعاء لهم بنهارهم كر وفر ودمع عندما يأتي المساء وكم شيب تخضبهم دماء كأنهم الشباب الأقوياء جباها بالكرامة زينوها وخوف الله تكسى والرجاء كأنك حين تلقاهم زحوفا يقودهم الرجال الأوفياء ترى الأصحاب تهزأ بالمنايا يحيط بينهم منهم وفاء من نشيد للمنشد الشهيد أبو الزبير المدني رحمه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين رااااائعة جدا اخي الغالي إذا ذكر الجهاد بكت عيون وهز مسامع الدنيا دعاء لهم بنهارهم كر وفر ودمع عندما يأتي المساء وكم شيب تخضبهم دماء كأنهم الشباب الأقوياء جباها بالكرامة زينوها وخوف الله تكسى والرجاء كأنك حين تلقاهم زحوفا يقودهم الرجال الأوفياء ترى الأصحاب تهزأ بالمنايا يحيط بينهم منهم وفاء من نشيد للمنشد الشهيد أبو الزبير المدني رحمه الله إذا كثرت عيوبك في البرايا .......وسرك أن يكون لها غطاء تستر بالسخاء فكل عيب..........يغطيه كما قيل السخاء ولا تري الأعادي قط ذل ....فإن شماتة الأعداء بلاء ولا ترجو السماحة من بخيل ..فما في النار للظمآن ماء الإمام الشافعي قد لا أكون بدأت بها من بدايتها ولكن اخترت منها هذه الأبيات
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح إذا كثرت عيوبك في البرايا .......وسرك أن يكون لها غطاء تستر بالسخاء فكل عيب..........يغطيه كما قيل السخاء ولا تري الأعادي قط ذل ....فإن شماتة الأعداء بلاء ولا ترجو السماحة من بخيل ..فما في النار للظمآن ماء الإمام الشافعي قد لا أكون بدأت بها من بدايتها ولكن اخترت منها هذه الأبيات أحنين شوق أم أنين فراق ... أم دمعة نزفت من الأحداق أم حرقة في القلب طال لهيبها ... فتنفست عبراتها بعناق يا لائمي فيما أقول رويدكم ... هلا رحمتم لوعة المشتاق هلا رحمتم من تهطل دمعه ... متحدرا فوق الخدود سواقي تجري ينابيع المودة أنهرا ... تروي الجفاء بسيلها الدفاق ويلملم القلب الحزين جراحه ... فتراه حيا نابضا خفاق أبو المجد
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين أحنين شوق أم أنين فراق ... أم دمعة نزفت من الأحداق أم حرقة في القلب طال لهيبها ... فتنفست عبراتها بعناق يا لائمي فيما أقول رويدكم ... هلا رحمتم لوعة المشتاق هلا رحمتم من تهطل دمعه ... متحدرا فوق الخدود سواقي تجري ينابيع المودة أنهرا ... تروي الجفاء بسيلها الدفاق ويلملم القلب الحزين جراحه ... فتراه حيا نابضا خفاق أبو المجد ابيات طيبة أخي بارك الله بك هنا انا اتوقف
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح ابيات طيبة أخي بارك الله بك هنا انا اتوقف ولماذا تتوقف يا طيب .. لقد أمتعتنا برفقتك اخي الزميل المتصفح
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين أحنين شوق أم أنين فراق ... أم دمعة نزفت من الأحداق أم حرقة في القلب طال لهيبها ... فتنفست عبراتها بعناق يا لائمي فيما أقول رويدكم ... هلا رحمتم لوعة المشتاق هلا رحمتم من تهطل دمعه ... متحدرا فوق الخدود سواقي تجري ينابيع المودة أنهرا ... تروي الجفاء بسيلها الدفاق ويلملم القلب الحزين جراحه ... فتراه حيا نابضا خفاق أبو المجد سنشارك بعد إذن قال الإمام الشافعي إن الغريب له مخافة سارق....وخضوع مديون وذلة موثق فإذا تذكر أهله وبلاده....ففؤاده كجناح طير خافق
قلبي وروحي في المحبة ذابا شوقا إليك يا نبي الهدى أخوانا لك قلتها يا رسولنا يأتون من بعدك يتبعون الهدى فأكرم علينا يا ربنا واجعلنا نفدي الرسول ونلبس التقى هاه أخي هناك تحسن؟؟ أعطيني بعض النصائح أخي الحبيب حتى أحاول أطور
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام قلبي وروحي في المحبة ذابا شوقا إليك يا نبي الهدى أخوانا لك قلتها يا رسولنا يأتون من بعدك يتبعون الهدى فأكرم علينا يا ربنا واجعلنا نفدي الرسول ونلبس التقى هاه أخي هناك تحسن؟؟ أعطيني بعض النصائح أخي الحبيب حتى أحاول أطور قف عند حبك للحبيب محمد .... وأامر قليبك باتباع اولي النهى ترقى عزيزا في الحياة مكرما...يا رب اغفر ذنبنا فيما مضى أرجو اكون وفقت ان كان في تصحيح حبذا ذلك
بارك الله بك أخي الحبيب جميل أخونا المبعد جند التمكين ما رأيك بأبياتنا نحن الإثنين؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام قلبي وروحي في المحبة ذابا شوقا إليك يا نبي الهدى أخوانا لك قلتها يا رسولنا يأتون من بعدك يتبعون الهدى فأكرم علينا يا ربنا واجعلنا نفدي الرسول ونلبس التقى هاه أخي هناك تحسن؟؟ أعطيني بعض النصائح أخي الحبيب حتى أحاول أطور هناك تحسن اخي الحبيب .. لو جعلت القافية علي وزن الشطر الأول ذابا لربما كان أكثر موسيقية وجمالا .. هاه بعد قليل لن يشق لك غبار تعجبني شجاعتك اخي في طرح محاولاتك .. فمن يهاب المحاولة يظل يراوح في مكانه تقدم واضح .. بالتوفيق إن شاء الله
اقتباس قف عند حبك للحبيب محمد .... وأامر قليبك باتباع اولي النهى ترقى عزيزا في الحياة مكرما...يا رب اغفر ذنبنا فيما مضى رااااااااائعة .. إهتز لها قلبي وطربت لها نفسي أخي .. دع العصفور يخرج من القفص ويحلق عاليا لا تخجل من البوح بمكنونات صدرك فهي دليلك لجمال القافية وصدق القصيدة تقبل أخي إحترامي وتقديري
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام بارك الله بك أخي الحبيب جميل أخونا المبعد جند التمكين ما رأيك بأبياتنا نحن الإثنين؟ علي شاعرنا أبو صهيب ان يودع أيام إنفراده بالمنتدي الأدبي أرى خيولا تضبح لتلحق به ما شاء الله عليكم .. موفقون أخوتي .. ولا تنسونا من دعائكم دائما عذرا .. فليس عندي بيت أرد به علي أخي الزميل المتصفح والذي يتصدر حتي الآن السباق فهنيئا له حياكم الله .. والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين رااااااااائعة .. إهتز لها قلبي وطربت لها نفسي أخي .. دع العصفور يخرج من القفص ويحلق عاليا لا تخجل من البوح بمكنونات صدرك فهي دليلك لجمال القافية وصدق القصيدة تقبل أخي إحترامي وتقديري لا يوجد في قلوبنا عصافير ما يوجد في القفص هو قلب متحجر مثقل بالذنوب ولو كنت تعرف حلنا من الشعر ما كان هذا حكمك لنا.. ولكن على العموم الصدارة لك في الشعر أكيد أخي ..وأنا لا انافس أحدا لقلة فهمي في الشعر مع اننا سنحاول إخراج ما عندنا ولو حبة ..لأننا رأينا منكم التشجيع والترحيب بارك الله فيك أخي الحبيب جند التمكين
اقتباس هناك تحسن اخي الحبيب .. لو جعلت القافية علي وزن الشطر الأول ذابا لربما كان أكثر بارك الله بك أخي الحبيب ولكن تقصد قافية صدر البيت أم أخره؟ اقتباس بارك الله بك أخي الحبيب جميل أخونا المبعد جند التمكين ما رأيك بأبياتنا نحن الإثنين؟ المبدع المبدع ما أقصده أخي الحبيب الأن صار لنا مبدعين أنت وأخونا الحبيب الزميل المتصفح. حسنا اليوم سأكتفي بأبيات أحفظها وهي نفس توقيعي أين أحفاد الهداة المهتدين أين أبناء الغزاة الفاتحين أنقذوا يا قوم ركب الحائرين كي يسيروا في طريق الخالدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام بارك الله بك أخي الحبيب ولكن تقصد قافية صدر البيت أم أخره؟ المبدع المبدع ما أقصده أخي الحبيب الأن صار لنا مبدعين أنت وأخونا الحبيب الزميل المتصفح. حسنا اليوم سأكتفي بأبيات أحفظها وهي نفس توقيعي أين أحفاد الهداة المهتدين أين أبناء الغزاة الفاتحين أنقذوا يا قوم ركب الحائرين كي يسيروا في طريق الخالدين أي إبداع هدك الله كيف تجمعني أو تضمني إلى جند التمكين إذا نظم أحدا بيتين لا يكون مبدع المبدع تبارك الله هو جند التمكين ردا على بيتيك اللذن تحفظهما نقول .. إن العراق به الرجال المهتدون....أبناءه سلخوا الطغاة المعتدون هم للحما والدين جندا صامدون.... قوم بساحات الوغى لا ينثنون ارجو التعليق إذا في خطأ في الوزن أو غيره
رائع أخي بارك الله فيك حسنا من جهتي سأحاول المبارزة بشعري وليس ما أحفظه نسأل الله أن يعيننا وأنيطلق لساننا
بارز قاتل لا تنثني للعدى أقتل قاوم وأقصف بالمدى أنحر عدوا أكوه باللضى إفدي دينك لا تخشى الردى هاه أخواني تحسن؟ دائما أنهيها بالألف
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام بارز قاتل لا تنثني للعدى أقتل قاوم وأقصف بالمدى أنحر عدوا أكوه باللضى إفدي دينك لا تخشى الردى هاه أخواني تحسن؟ دائما أنهيها بالألف بارك الله بك أخي المراقب وكلمات طيبة وأداءجميل جند التمكين هو أحق بإبداء رأيه بالأبيات أكثر مني أرجوا أن يطلع على كلماتنا سأحاول الرد على ابياتك ولكن بعد حين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام بارز قاتل لا تنثني للعدى أقتل قاوم وأقصف بالمدى أنحر عدوا أكوه باللضى إفدي دينك لا تخشى الردى هاه أخواني تحسن؟ دائما أنهيها بالألف قد لا يتماشى معي وزن ابياتك اخي المراقب فارجو ان لا تؤاخذني إن غيرت في الوزن قليلا جلست ساعة او اكثر عليها ارجو ان تنال رضاكم باغت عدوك أيها الأبطل الأبي إن لم تجابه جرمه لن ينتهي قاوم وقاتل من يدنس موطني واهدر به الرشاش حتى يختفي
شيئا مما نحفظ إن الغني وإن تكلم بالخطأ........قالوا أصبت وصدقوا ما قالا وإذا الفقير أصاب قالوا كلهم.......أخطأت يا هذا وقلت ظلالا يمشي الفقير وكل شيئ ضده .......والناس تغلق دونه أبوابها وتراه ممقوتا وليس بمذنب.....ويرى العداوة لا يرى أسبابها حتى الكلاب إذا رأت رجل الغنى.....حنت إليه وحركت أذنابها وإذا رأت يوما فقيرا ماشيا.......نبحت إليه وكشرت أنيابها
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام بارز قاتل لا تنثني للعدى أقتل قاوم وأقصف بالمدى أنحر عدوا أكوه باللظى إفدي دينك لا تخشى الردى هاه أخواني تحسن؟ دائما أنهيها بالألف جميل .. هناك تقدم أخي مراقب عام .. هذه أفضل داوم اخي .. لالا تنثني
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح قد لا يتماشى معي وزن ابياتك اخي المراقب فارجو ان لا تؤاخذني إن غيرت في الوزن قليلا جلست ساعة او اكثر عليها ارجو ان تنال رضاكم باغت عدوك أيها البطل الأبي إن لم تجابه جرمه لن ينتهي قاوم وقاتل من يدنس موطني واهدر به الرشاش حتى يختفي ما شاء الله .. تبارك الرحمن قلت لك اخي بأنه لديك عصفور يجب أن ينطلق والعصفور هنا هو إحساس الشاعر بوركت اخي العزيز ولا تتوقف فموت الشاعر والكاتب هو في اللحظة التي يتوقف فيها حسنا سأبدأ من حيث إنتهيت أخي الزميل المتصفح سأبدأ بحرف الياء يواجه موجة الإعصار فردا ... ويركب هول مركبها الشجاع له في كسر سطوتها فنون ... فيقهرها وينتصب الشراع تلاحقه المنون وحيث يمضي ... يرى الأشراك تنصب والخداع يرى ببصيرة الإيمان خبثا ... ولحن القول تفضحه الطباع أخي الزميل المتصفح .. أخي مراقب عام عندي رأي .. ما رأيكم بموضع مستقل يتناول ويجمع هذه المشاركات مثلا ديوان البراق او سباق القوافي سأترك لأحدكما تنزيل مشاركة في القسم الأدبي تعني بالمحاولات الشعرية وسوف يشرفني ان أكون أحد المشاركين فيها أنتظر رأيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين ما شاء الله .. تبارك الرحمن قلت لك اخي بأنه لديك عصفور يجب أن ينطلق والعصفور هنا هو إحساس الشاعر بوركت اخي العزيز ولا تتوقف فموت الشاعر والكاتب هو في اللحظة التي يتوقف فيها حسنا سأبدأ من حيث إنتهيت أخي الزميل المتصفح سأبدأ بحرف الياء يواجه موجة الإعصار فردا ... ويركب هول مركبها الشجاع له في كسر سطوتها فنون ... فيقهرها وينتصب الشراع تلاحقه المنون وحيث يمضي ... يرى الأشراك تنصب والخداع يرى ببصيرة الإيمان خبثا ... ولحن القول تفضحه الطباع أخي الزميل المتصفح .. أخي مراقب عام عندي رأي .. ما رأيكم بموضع مستقل يتناول ويجمع هذه المشاركات مثلا ديوان البراق او سباق القوافي سأترك لأحدكما تنزيل مشاركة في القسم الأدبي تعني بالمحاولات الشعرية وسوف يشرفني ان أكون أحد المشاركين فيها أنتظر رأيكم كل ما تراه مناسب فنحن موافقون عليه أنت الأمير في مثل هكذا مواضييع ..ونحن على دربكم نقتفي
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين ما شاء الله .. تبارك الرحمن قلت لك اخي بأنه لديك عصفور يجب أن ينطلق والعصفور هنا هو إحساس الشاعر بوركت اخي العزيز ولا تتوقف فموت الشاعر والكاتب هو في اللحظة التي يتوقف فيها حسنا سأبدأ من حيث إنتهيت أخي الزميل المتصفح سأبدأ بحرف الياء يواجه موجة الإعصار فردا ... ويركب هول مركبها الشجاع له في كسر سطوتها فنون ... فيقهرها وينتصب الشراع تلاحقه المنون وحيث يمضي ... يرى الأشراك تنصب والخداع يرى ببصيرة الإيمان خبثا ... ولحن القول تفضحه الطباع عجبا لمن باع البلاد بدرهم ترك الهوية خالعا ما ينتمي النصر ينكر من يخون الموطن أو مرجفا و بكل كفر محتمي جند العراق أيا أسودا زمجري دكي الجبال بمل صوتك زلزلي هزي بريح صرصر متوحد حصنا يسيسه العميل المرتشي دوسي العدو بكل ثقل أسحقي واسقي المنية للظلوم المعتدي يا جيش إسلامي فداكم مشرقي فالغرب أصبح كل يوم يكتوي أنصار سنتنا وحرمة مسجدي صفوا الذين يدنسون مصاحفي وخذوا بثأر بنية من طائفي من ساقط لب النذالة يرتدي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح عجبا لمن باع البلاد بدرهم ترك الهوية خالعا ما ينتمي النصر ينكر من يخون الموطن أو مرجفا و بكل كفر محتمي جند العراق أيا أسودا زمجري دكي الجبال بمل صوتك زلزلي هزي بريح صرصر متوحد حصنا يسيسه العميل المرتشي دوسي العدو بكل ثقل أسحقي واسقي المنية للظلوم المعتدي يا جيش إسلامي فداكم مشرقي فالغرب أصبح كل يوم يكتوي أنصار سنتنا وحرمة مسجدي صفوا الذين يدنسون مصاحفي وخذوا بثأر بنية من طائفي من ساقط لب النذالة يرتدي يتم وعلم إرثهم من أحمد ... والزهد فيهم سنة غراء والحق عندهم عزيز دونه ... المال والأرواح والأبناء
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين يتم وعلم إرثهم من أحمد ... والزهد فيهم سنة غراء والحق عندهم عزيز دونه ... المال والأرواح والأبناء الصدق ربانا بمقود مركبي....فبه المخاطر والمكاره تنجلي إن زل نفس أو أراد عداوتي ...يبقى السبيل لدرع جل مظالمي الخير يأتي إن سعيت لكسبه...والحق من يسلك يفوز ويهتدي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح الصدق ربانا بمقود مركبي....فبه المخاطر والمكاره تنجلي إن زل نفس أو أراد عداوتي ...يبقى السبيل لدرع جل مظالمي الخير يأتي إن سعيت لكسبه...والحق من يسلك يفوز ويهتدي أبيات جميلة ورااااااائعة .. بوركت اخي الحبيب يا نائما والموت ينتظر الأجل ... يا لاهيا والعمر يسرقه الأمل أبو المجد
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين أبيات جميلة ورااااااائعة .. بوركت اخي الحبيب يا نائما والموت ينتظر الأجل ... يا لاهيا والعمر يسرقه الأمل أبو المجد لا .. والذي زلزل الكفار في أحد لنأستكين وحقي جهرة سرقا بل سوف أمضي بدرب العز ممتشقاسيفي أذيق به أعداءي الحرقا وأرتمي في مهاوي الروع محتسبا أرنوإلى النصر أسقيه الدما غدقا هذه ليست أبياتي ولكنها رائعة
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين أبيات جميلة ورااااااائعة .. بوركت اخي الحبيب يا نائما والموت ينتظر الأجل ... يا لاهيا والعمر يسرقه الأمل أبو المجد لله نشكوا حالنا مهما حصل.... ندعوه أن يغفر لنا كل الزلل الزميل المتصفح
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح لا .. والذي زلزل الكفار في أحد لنأستكين وحقي جهرة سرقا بل سوف أمضي بدرب العز ممتشقاسيفي أذيق به أعداءي الحرقا وأرتمي في مهاوي الروع محتسبا أرنوإلى النصر أسقيه الدما غدقا هذه ليست أبياتي ولكنها رائعة اصبر أخي لا تستكن لمصاب ... وارفع عن الأقدار كل عتاب أبو المجد
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين اصبر أخي لا تستكن لمصاب ... وارفع عن الأقدار كل عتاب أبو المجد بر البرية صار وهم سراب ... إلا بحبل مقدر الأسباب المتصفح
ملأنا البر حتى ضاق عنا وماء البحر نملؤه سفينا
أمشي على درب المخاطر حافيا وتثور أشواقي فأكتم ما بيا من أجل ديني قد هجرت دياريا وتركت أهلي في البلاد بواكيا حب الجهاد سرى بكل جوانحي اماه قد عز اللقاء فتصبري ما كان قلبي يا حبيبة قاسيا ارخصت في درب الجهاد دمائيا لكن مثلي لا يقر قراره والجرح في جسد العقيدة داميا أماه طلقت الحياة ثلاثة وتطلعت روحي لتسمو عاليا أريد رسائل الاعجاب بالقصيدة تأتي تترى
اقتباس كاتب هذه المشاركة الو مصعب أمشي على درب المخاطر حافيا وتثور أشواقي فأكتم ما بيا من أجل ديني قد هجرت دياريا وتركت أهلي في البلاد بواكيا حب الجهاد سرى بكل جوانحي اماه قد عز اللقاء فتصبري ما كان قلبي يا حبيبة قاسيا ارخصت في درب الجهاد دمائيا لكن مثلي لا يقر قراره والجرح في جسد العقيدة داميا أماه طلقت الحياة ثلاثة وتطلعت روحي لتسمو عاليا أريد رسائل الاعجاب بالقصيدة تأتي تترى يا الله سبحان الله والله أبيات رااااااائعة اخي بارك الله بك أخي إنني اليوم صلب المراس أدك الصخور الجبال الرواسي غدا سأشيح بفأس الخلاص رؤوس الأفاعي إلى ان تبيد من كلمات السيد قطب رحمه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح يا الله سبحان الله والله أبيات رااااااائعة اخي بارك الله بك أخي إنني اليوم صلب المراس أدك الصخور الجبال الرواسي غدا سأشيح بفأس الخلاص رؤوس الأفاعي إلى ان تبيد من كلمات السيد قطب رحمه الله رحمه الله دعوني في القتال أمت عزيزا ... فموت العز خير من حياتي لعمري ما الفخار بكسب مال ... ولا يدعى الغني من السراة ستذكرني المعامع كل وقت ... على طول الحياة إلى الممات فذاك الذكر يبقى ليس يفنى ... مدى الأيام في ماض وآت عنترة بن شداد
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين رحمه الله دعوني في القتال أمت عزيزا ... فموت العز خير من حياتي لعمري ما الفخار بكسب مال ... ولا يدعى الغني من السراة ستذكرني المعامع كل وقت ... على طول الحياة إلى الممات فذاك الذكر يبقى ليس يفنى ... مدى الأيام في ماض وآت عنترة بن شداد تمسي وتصبح فوق ظهر حشية وأبيت فوق سراة أدهم ملجم عنترة بن شداد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح تمسي وتصبح فوق ظهر حشية وأبيت فوق سراة أدهم ملجم عنترة بن شداد ما ضر لو جعلوا العلاقة في غد ... بين الشعوب مودة وإخاء جند التمكين NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما ضر لو جعلوا العلاقة في غد ... بين الشعوب مودة وإخاء الرد إن الاخوة للذين توحدوا ...ليوحدوا الله بلا شركاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين ما ضر لو جعلوا العلاقة في غد ... بين الشعوب مودة وإخاء ما ضر لو جعلوا العلاقة في غد ... بين الشعوب مودة وإخاء لتمسي الفرقة جنازة ... نودعها بلا عزاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين ما ضر لو جعلوا العلاقة في غد ... بين الشعوب مودة وإخاء لتمسي الفرقة جنازة ... نودعها بلا عزاء الشعب فيه ساعيا لمودة...وبه الظلوم وخادم الأعداء
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة الشعب فيه ساعيا لمودة...وبه الظلوم وخادم الأعداء حياك الله اخي الزميل المتصفح .. حمدا لله علي سلامتك ومبارك المعرف الجديد .. نسأل الله أن يجمع القلوب ويوحد الصفوف أيعاب من يهوى الجنان وحورها ... ويزف محمولا علي الأعناق
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين حياك الله اخي الزميل المتصفح .. حمدا لله علي سلامتك ومبارك المعرف الجديد .. نسأل الله أن يجمع القلوب ويوحد الصفوف أيعاب من يهوى الجنان وحورها ... ويزف محمولا علي الأعناق حياك الله اخي ،الله يبارك فيك سلمك الله من كل مكروه وشر، اللهم آمين قالوا لنا قبل النضوج لرشدنا...صار الجهاد ينافي الأخلاق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة حياك الله اخي ،الله يبارك فيك سلمك الله من كل مكروه وشر، اللهم آمين قالوا لنا قبل النضوج لرشدنا...صار الجهاد ينافي الأخلاق الله محييك اخي الحبيب قد سار ركب للجهاد بفتية ... باعوا النفوس لخالق رزاق باعوه كل نفيسة ضنت بها ... نفس اللئيم وألبسته نفاق
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين الله محييك اخي الحبيب قد سار ركب للجهاد بفتية ... باعوا النفوس لخالق رزاق باعوه كل نفيسة ضنت بها ... نفس اللئيم وألبسته نفاق حياك اخي الحبيب إليك الرد اتمنى منك النقد إن تطلب ذلك قصفوا العدى بعقيدة وضاحة...ذبحوا الظلوم وقطعوا الأوداق قوم لدين الله باعواعيشهم...... ما همهم سبل الردى وفراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة حياك اخي الحبيب إليك الرد اتمنى منك النقد إن تطلب ذلك قصفوا العدى بعقيدة وضاحة...ذبحوا الظلوم وقطعوا الأوداق قوم لدين الله باعواعيشهم...... ما همهم سبل الردى وفراق راااااااااااائعة اخي الغالي قم يا أخي واحمل سلاحك للوغى ... هي صيحة الأحرار في الآفاق
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين راااااااااااائعة اخي الغالي قم يا أخي واحمل سلاحك للوغى ... هي صيحة الأحرار في الآفاق انت الأروع وردك والله رااااااائع قارع جموع الكفر أوسعهم لضى....أشعل بهم رشاشك البراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة انت الأروع وردك والله رااااااائع قارع جموع الكفر أوسعهم لظى....أشعل بهم رشاشك البراق جميل جدا .. قد أشعلوها في العراق بغيضة ... حرب علي التوحيد والأخلاق
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين جميل جدا .. قد أشعلوها في العراق بغيضة ... حرب علي التوحيد والأخلاق رائعة وردك الأجمل اخي قدموا إلينا محملين عتادهم...كي يقطعوا الأنسال والأعراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة رائعة وردك الأجمل اخي قدموا إلينا محملين عتادهم...كي يقطعوا الأنسال والأعراق تبارك الرحمن .. أكاد أستسلم ولكن النصر صبر ساعة لذلك سأستمر قتل وتشريد وهتك محارم ... وصراخ ثكلي دمعها رقراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين تبارك الرحمن .. أكاد أستسلم ولكن النصر صبر ساعة لذلك سأستمر قتل وتشريد وهتك محارم ... وصراخ ثكلي دمعها رقراق حياك أخي بل كلماتك أفضل واجمل ولكنني احاول اجاوب قدر الإمكان قبل الروافض للتحالف ضدنا...هم والصليب على الخراب رفاق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة حياك أخي بل كلماتك أفضل واجمل ولكنني احاول اجاوب قدر الإمكان قبل الروافض للتحالف ضدنا...هم والصليب على الخراب رفاق هذا من حسن خلقك وذوقك أخي الغالي قل للذي رفع اللواء مجاهدا ... اضرب فديتك هامة الأفاق
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين هذا من حسن خلقك وذوقك أخي الغالي قل للذي رفع اللواء مجاهدا ... اضرب فديتك هامة الأفاق رائعة ..وحياك الله أخي جند التمكين قناصنا لك في الحروب شهادة...من سيد الخلق على الإطلاق ذكر النبي بأن اصلك سابق...في الرمي أنت منازلا سباق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة رائعة ..وحياك الله أخي جند التمكين قناصنا لك في الحروب شهادة...من سيد الخلق على الإطلاق ذكر النبي بأن اصلك سابق...في الرمي أنت منازلا سباق علي ذكر القناص أحب عمليات القنص كثيرا .. لفتة طيبة منك أخي قنص الصليب يصيب منهم مقتلا ... بالرعب قبل سلاحك الخراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين علي ذكر القناص أحب عمليات القنص كثيرا .. لفتة طيبة منك أخي قنص الصليب يصيب منهم مقتلا ... بالرعب قبل سلاحك الخراق قطعان عباد الحياة تفرقوا...لم يبقى منهم راجلا بزقاق يأتيهم الموت السريع مفاجئا...من قانص متخفيا رماق
رااااااااااااائع جدا أخي مناصر الوحدة ولكنني أرى أننا قد أبعدنا الأخوة من المشاركة سنعود إلي النمط العادي من المبارزة وهو المشاركة بأي بيت من الشعر يبدأ بالحرف الذي تنتهي به آخر مشاركة قم ودع عنك الرقاد ... إنه الإسلام عاد في سبيل الله قد سرنا ... وأعلنا الجهاد البيت التالي يبدأ بحرف الدال
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين رااااااااااااائع جدا أخي مناصر الوحدة ولكنني أرى أننا قد أبعدنا الأخوة من المشاركة سنعود إلي النمط العادي من المبارزة وهو المشاركة بأي بيت من الشعر يبدأ بالحرف الذي تنتهي به آخر مشاركة قم ودع عنك الرقاد ... إنه الإسلام عاد في سبيل الله قد سرنا ... وأعلنا الجهاد البيت التالي يبدأ بحرف الدال صدقت بارك الله بك سبحان الله ...يقولون القلوب عند بعضها والله كنت في مشاركتي التالية ساطرح عليك نفس الموضوع بحيث نرجع للنمط السابق
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين رااااااااااااائع جدا أخي مناصر الوحدة ولكنني أرى أننا قد أبعدنا الأخوة من المشاركة سنعود إلي النمط العادي من المبارزة وهو المشاركة بأي بيت من الشعر يبدأ بالحرف الذي تنتهي به آخر مشاركة قم ودع عنك الرقاد ... إنه الإسلام عاد في سبيل الله قد سرنا ... وأعلنا الجهاد البيت التالي يبدأ بحرف الدال دعائي لعنة الله عليهم تعدوا بل تخطوا للحدود أساءوا للهدى خير الأنام واعلنوا بعد ذلك بالصمود عداء واضحا لا شك فيه وحقد لا تقاومه سدود أوروبا أبشري بالذبح فجرا وكسر وصال فقرات العمود
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة دعائي لعنة الله عليهم تعدوا بل تخطوا للحدود أساءوا للهدى خير الأنام واعلنوا بعد ذلك بالصمود عداء واضحا لا شك فيه وحقد لا تقاومه سدود أوروبا أبشري بالذبح فجرا وكسر وصال فقرات العمود جعلها الله بشرى عاجلة غير آجلة .. بارك الله بك أخي الحبيب دعوتك يا رب عند الصباح ... وبالحمد ثنيت عند الغروب أناجيك بالليل عند السكون ... بقلب منيب ودمع سكوب حرف الباء
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين جعلها الله بشرى عاجلة غير آجلة .. بارك الله بك أخي الحبيب دعوتك يا رب عند الصباح ... وبالحمد ثنيت عند الغروب أناجيك بالليل عند السكون ... بقلب منيب ودمع سكوب حرف الباء برد الشتاء أتى ولاح محملا...عطرا زكيا طيب النسمات يشتاقه بعد المعارك ظافرا...متدفيا بمدافع القذفات أو بمتارس الرجمات
حياك الله اخي مناصر الوحدة .. حياكم الله إخوتي عذرا لطول الغياب ونواصل علي بركة الله اقتباس برد الشتاء أتى ولاح محملا...عطرا زكيا طيب النسمات يشتاقه بعد المعارك ظافرا...متدفيا بمدافع القذفات تحيا النفوس إذا تلت قرآنها ... وتموت إن..غنى بها.. قيثار لا ينفع الأحرار إلا نصرهم ... للحق.. والدنيا لها أدوار للشيخ حفيظ بن عجب الدوسري من قصيدة صرخة من عمق المأساة علي لسان مجاهد اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين حياك الله اخي مناصر الوحدة .. حياكم الله إخوتي عذرا لطول الغياب ونواصل علي بركة الله تحيا النفوس إذا تلت قرآنها ... وتموت إن..غنى بها.. قيثار لا ينفع الأحرار إلا نصرهم ... للحق.. والدنيا لها أدوار للشيخ حفيظ بن عجب الدوسري من قصيدة صرخة من عمق المأساة علي لسان مجاهد حياك الله أخي الحبيب ودام علينا محياك نظمت هذين البيتين في عجله أرجوا ان ينالا إستحسانك رأيت الحق أصبح في بلادي ...غريبا يفتقر حضن الكراما فلم يحضى بمد العون منا....وفي أرض الوغى يلقى مقاما
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة حياك الله أخي الحبيب ودام علينا محياك نظمت هذين البيتين في عجله أرجوا ان ينالا إستحسانك رأيت الحق أصبح في بلادي ...غريبا يفتقر حضن الكراما فلم يحضى بمد العون منا....وفي أرض الوغى يلقى مقاما رااااااااائعة جدا وتصلح أن تكون مطلعا لقصيدة هممممممم .. أعتقد انك تحاول جري لفخ المنازلة الشعرية الفورية لن أقع في الفخ مع أنها مغرية وذلك حتي لا نسد باب المشاركة علي إخواننا اخي ما رأيك أن تنزل موضوعا في المنتدى الأدبي وتقصر فيه المشاركة علي الأبيات من قريحة الأعضاء؟ أنتظر ردك علي الإقتراح أم تراك ستفر وتؤثر السلامة .. هههههههه ألفوا الصعاب فبات يسهل عندهم .. قرع الكتائب والتلاحم والدما ملكوا الفؤاد وما دروا يا ويحهم .. أن الفؤاد بهم يهيم متيما سكنوا شغاف القلب ليس لهم به .. غير الشغاف تفضلا وتكرما إن أطرقوا ملأوا النفوس تفطرا .. أو أضرموا ما في القلوب تضرما أحيوا قلوب الغافلين فأشربت .. حب الجهاد فكان حبا مفعما يتلذذون ببذلهم ويرونه .. حقا أكيدا للإله ومغنما جند التمكين NUM NUM NUM NUM NUM NUM رااااااااائعة جدا وتصلح أن تكون مطلعا لقصيدة هممممممم .. أعتقد انك تحاول جري لفخ المنازلة الشعرية الفورية لن أقع في الفخ مع أنها مغرية وذلك حتي لا نسد باب المشاركة علي إخواننا اخي ما رأيك أن تنزل موضوعا في المنتدى الأدبي وتقصر فيه المشاركة علي الأبيات من قريحة الأعضاء؟ أنتظر ردك علي الإقتراح أم تراك ستفر وتؤثر السلامة .. هههههههه ألفوا الصعاب فبات يسهل عندهم .. قرع الكتائب والتلاحم والدما ملكوا الفؤاد وما دروا يا ويحهم .. أن الفؤاد بهم يهيم متيما سكنوا شغاف القلب ليس لهم به .. غير الشغاف تفضلا وتكرما إن أطرقوا ملأوا النفوس تفطرا .. أو أضرموا ما في القلوب تضرما أحيوا قلوب الغافلين فأشربت .. حب الجهاد فكان حبا مفعما يتلذذون ببذلهم ويرونه .. حقا أكيدا للإله ومغنما كما تشاء وكيف أفر من صديقي وأخي أناأعلم أنني سأكون مغلوبا ولكن لا بأس إن كانت الغلبة من أخ وحبيب ولكن كيف ترى ان يكون عنوانه؟ أماه ديني قد دعاني للجهاد وللفدى ....أماه أني ذاهب للخلد لن أترددا أماه لا تبكي علي إذا سقطت ممدا....فالموت ليس يخيفني ومناي أن أستشهدا مناصر الوحدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين رااااااااائعة جدا وتصلح أن تكون مطلعا لقصيدة هممممممم .. أعتقد انك تحاول جري لفخ المنازلة الشعرية الفورية لن أقع في الفخ مع أنها مغرية وذلك حتي لا نسد باب المشاركة علي إخواننا اخي ما رأيك أن تنزل موضوعا في المنتدى الأدبي وتقصر فيه المشاركة علي الأبيات من قريحة الأعضاء؟ أنتظر ردك علي الإقتراح أم تراك ستفر وتؤثر السلامة .. هههههههه ألفوا الصعاب فبات يسهل عندهم .. قرع الكتائب والتلاحم والدما ملكوا الفؤاد وما دروا يا ويحهم .. أن الفؤاد بهم يهيم متيما سكنوا شغاف القلب ليس لهم به .. غير الشغاف تفضلا وتكرما إن أطرقوا ملأوا النفوس تفطرا .. أو أضرموا ما في القلوب تضرما أحيوا قلوب الغافلين فأشربت .. حب الجهاد فكان حبا مفعما يتلذذون ببذلهم ويرونه .. حقا أكيدا للإله ومغنما اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين كما تشاء وكيف أفر من صديقي وأخي أناأعلم أنني سأكون مغلوبا ولكن لا بأس إن كانت الغلبة من أخ وحبيب ولكن كيف ترى ان يكون عنوانه؟ أماه ديني قد دعاني للجهاد وللفدى ....أماه أني ذاهب للخلد لن أترددا أماه لا تبكي علي إذا سقطت ممدا....فالموت ليس يخيفني ومناي أن أستشهدا اقتباس ولكن كيف ترى ان يكون عنوانه؟ أخي أي عنوان تختاره سيكون جيدا سمه ديوان البراق او محاورة شعرية .. أي إسم يدل علي المحتوى سيكون مناسبا أبتاه ماذا قد يخط بناني ... والموت والجلاد ينتظراني هذا الكتاب إليك من زنزانة ... صخرية مقرورة البنيان جند التمكين NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة أخي أي عنوان تختاره سيكون جيدا سمه ديوان البراق او محاورة شعرية .. أي إسم يدل علي المحتوى سيكون مناسبا أبتاه ماذا قد يخط بناني ... والموت والجلاد ينتظراني هذا الكتاب إليك من زنزانة ... صخرية مقرورة البنيان قال الإمام الشافعي عليه رحمة الله نعيب زماننا والعيب فينا...وما لزماننا عيب سوانا ونهجوا ذا الزمان بغير ذنب...ولو نطق الزمان لنا هجانا مناصر الوحدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين قال الإمام الشافعي عليه رحمة الله نعيب زماننا والعيب فينا...وما لزماننا عيب سوانا ونهجوا ذا الزمان بغير ذنب...ولو نطق الزمان لنا هجانا الذل خيم.. فانهضي يا أمتي ... إن الأسود تغير حين تثار يا أمتي.. طال السبات فأيقظي ... معنى الرجولة إننا أحرار حفيظ بن عجب الدوسري
أين الأخوة .. أظن اني واخي مناصر الوحدة قد عكرنا صفو هذه المنازلة لابأس نستمر .. رمضان إني في رحابك مثخن أبغي إلى روض الخلاص سبيلا يملي علي الجرح دربا لا حبا فيجيء شعري متعبا مغلولا حرف الألف
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين أين الأخوة .. أظن اني واخي مناصر الوحدة قد عكرنا صفو هذه المنازلة لابأس نستمر .. رمضان إني في رحابك مثخن أبغي إلى روض الخلاص سبيلا يملي علي الجرح دربا لا حبا فيجيء شعري متعبا مغلولا حرف الألف قد تجدني أحيانا أحضر بعض الذي قمت أنا بتنظيمة ولكن صدقا لأني لا أحفظ الشعر إلا قليله وبإذن الله سيظهرون من لديهم حب الشعر من الأخوة الكرام ويرجعون لنا بفيض من الشعر الجميل مما يحفظون ويستحسنون ونستمر بإذن الله لبيك يا زوج الحبيب محمدا أماه كل المسلمين فداك لبيك أبناء العقيدة كلهم عزموا على نحر الذي آذاك يا زوجة الهادي إلى سبل الهدى بيت النبوة مرتعا لتقاك مات النبي وكان عنك راضيا خير النساء بذاك قد زكاك حرف الكاف
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة قد تجدني أحيانا أحضر بعض الذي قمت أنا بتنظيمة ولكن صدقا لأني لا أحفظ الشعر إلا قليله وبإذن الله سيظهرون من لديهم حب الشعر من الأخوة الكرام ويرجعون لنا بفيض من الشعر الجميل مما يحفظون ويستحسنون ونستمر بإذن الله لبيك يا زوج الحبيب محمدا أماه كل المسلمين فداك لبيك أبناء العقيدة كلهم عزموا على نحر الذي آذاك يا زوجة الهادي إلى سبل الهدى بيت النبوة مرتعا لتقاك مات النبي وكان عنك راضيا خير النساء بذاك قد زكاك حرف الكاف لا يا اخي لا بأس بل يسني ان تشارك بما تجود به قريحتك وما خط قلمك ولكنني كنت أمزح نعم نرجوا عودة الخوة ومساهماتهم الفاعلة في المبارزة كم هامة سجدت لله ضارعة ... يسومها الذل من جاروا و من ظلموا كم حرة صرخت يوما بمعتصم ... و ليس في الأرض وا ذلاه معتصم كم طفلة خطفت من كف عائلها ... كم بائس حقه المشروع يهتضم حرف الميم
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين لا يا اخي لا بأس بل يسني ان تشارك بما تجود به قريحتك وما خط قلمك ولكنني كنت أمزح نعم نرجوا عودة الخوة ومساهماتهم الفاعلة في المبارزة كم هامة سجدت لله ضارعة ... يسومها الذل من جاروا و من ظلموا كم حرة صرخت يوما بمعتصم ... و ليس في الأرض وا ذلاه معتصم كم طفلة خطفت من كف عائلها ... كم بائس حقه المشروع يهتضم حرف الميم هذه نظمتها بداية احتلال العراق وسقوط بغداد وعدلت فيها قليلا كان وقتا ثقيلا وحزينا علينا وعلى كل المسلمين الغيورين في العالم ندعوا الله بقلوبا صادقة أن يطهر العراق من دنس الإحتلال والظلم وأن ينعم بالأمن والأمان مدينة الأفراح NUM ماذا أقول وقد تراخت دمعتي سقط الشراع وغاص بالألواح NUM ماذا أقول وحال من من حالنا دخل التتار مدينة الأفراح NUM دخل التتار وكلهم حقد لنا حقد دفين مذ محمد لاح NUM هدموا البيوت وخربوا أوطاننا كبتوا الحياة وشعلة المصباح NUM قتلوا الشيوخ وهتكوا أعراضنا وتناوشوا طفلا مع الأقداح NUM إن الكلاب تكاتفت وتحالفت للنيل ممن قام بالإصلاح NUM حتى الخنازير اللعينة وافقت للحلف والثعلب لهم قداح NUM أين الشعوب ألا يرون دمائنا تجري ويشربها بنو السفاح NUM أين الحماة عن البلاد وأمنها باتت ضمائرهم بلا أرواح NUM NUM أين الجيوش جيوشنا في غفلة وإجازة طالت مع السواح NUM NUM أين المداوي كي يعالج ضعفنا نفي الطبيب وزج بالجراح NUM NUM ضعف الشباب ورم جل سلاحنا ظلت ذخائرنا بلا مفتاح NUM NUM لبيك يا أرض البطولة والفدى فدماءنا تفديك كل رواح NUM NUM لبيك بغداد العروبة دائما فالنصر أقبل مشرق الإصباح NUM NUM لبيك لا تهني ولا تستسلمي واستمسكي بالدين خير سلاح NUM NUM آن الأوان لسلخ أذناب العدى أو قطف رأس الغاشم النباح NUM NUM الشعر ضرب للجهاد وصولة إن مال للحق بكل نجاح حرف الحاء
اقتباس NUM NUM لبيك يا أرض البطولة والفدى فدماءنا تفديك كل رواح NUM NUM لبيك بغداد العروبة دائما فالنصر أقبل مشرق الإصباح NUM NUM لبيك لا تهني ولا تستسلمي واستمسكي بالدين خير سلاح والله رااااااااااائعة اخي الحبيب .. لماذا لم تنشرها والله إني لأذكر ذلك اليوم .. يوم ان دخل الأمريكان بغداد وإسقاط التمثال والسلب والنهب يومها شعرت أن الأرض تميد بي وضاق صدري حتي لا أكاد أجد هواءا لأتنفسه ولكن والحمد لله في كل يوم نشفي صدورنا بمقتل علج او عميل والبركة في المجاهدين حنت يداي إلى مساس يداها ... وشكى الفؤاد إلي من فرقاها روسية الشفتين لا ترضى سوى ... تقبيل كل منافق يلقاها ذهبية الأسنان حين تبسمت ... سقط الرجال لخوفهم إياها إن أغلز الأرداء تبدي تغنجا ... لحيائها لله در حياها يارب عجل بالوصال فإنني ... متألم والنفس قد أعياها طول القعود عن اللقاء فهل لنا ... من موعد معها لكي نلقاها فياصاحبي أشفق على قلبي ... فإني مغرم بهواها فأدعو لنا كي ما نقابل حبنا ... والله إني لا أريد سواها حرف الألف
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين والله رااااااااااائعة اخي الحبيب .. لماذا لم تنشرها والله إني لأذكر ذلك اليوم .. يوم ان دخل الأمريكان بغداد وإسقاط التمثال والسلب والنهب يومها شعرت أن الأرض تميد بي وضاق صدري حتي لا أكاد أجد هواءا لأتنفسه ولكن والحمد لله في كل يوم نشفي صدورنا بمقتل علج او عميل والبركة في المجاهدين حنت يداي إلى مساس يداها ... وشكى الفؤاد إلي من فرقاها روسية الشفتين لا ترضى سوى ... تقبيل كل منافق يلقاها ذهبية الأسنان حين تبسمت ... سقط الرجال لخوفهم إياها إن أغلز الأرداء تبدي تغنجا ... لحيائها لله در حياها يارب عجل بالوصال فإنني ... متألم والنفس قد أعياها طول القعود عن اللقاء فهل لنا ... من موعد معها لكي نلقاها فياصاحبي أشفق على قلبي ... فإني مغرم بهواها فأدعو لنا كي ما نقابل حبنا ... والله إني لا أريد سواها حرف الألف حياك بارك الله بك أخي أعتقد أني وضعتها في المنتدى منذ أكثر من عام تقريبا هذه أيضا نظمتها في رجال الأعظمية وجميع المجاهدين في العراق ولكنها ليست بداية الأبيات لإتباعي الحرف الأخير إذا الإسلام ناداهم أجابوا لشرع الله تغشاهم حمية وإن نزلوا بساحات القتال أسودا لا يهابون المنية شموسا بالعراق ترى ضحاهم أناروا شعلة كانت خفية سيوفا أوسعوا الرومان ضربا سقوهم كل ألوان الأذية فلول الفرس تخشى من لقاهم فقد صفعوا بمجد القادسية تراهم للقاء أشد حرصا وأروع حين تزداد الوطية ومن نادى لحكم الناس ظلما فما هتفوا لحملته الغبية رجالات الجهاد أحق صوتا وأصلح للبلاد على الرعية بطولات العراق سمت وبانت بنور ضيائها صارت جلية بلادي درة سكنت فؤادي ستبقى في المعالي الأعظميةحرف الهاء
اقتباس بطولات العراق سمت وبانت بنور ضيائها صارت جلية اقتباس بلادي درة سكنت فؤادي ستبقى في المعالي الأعظمية يا الله ما اجملها من ابيات .. اخي أين كنت تخفي هذه الجواهر سبحان من خلق الإنسان وعلمه البيان بسم الله ماشاء الله لا قوة إلا بالله قصيدة قوية البناء متماسكة المعاني وفصيحة البيان لافض فوك اخي الحبيب .. لو واجهتني بمثلها في المحاورة الشعرية لما تقدمت للمحاورة زادك الله فصاحة وبلاغة تراهم في الوغى أسدا غضايا معاوينا إذا نادى المنادي بني وطني دنا يوم الضحايا أغر على ربا ارض الميعاد فمن كبش الفداء سوى شباب أبي لا يقيم على اضطهاد ؟ للشاعر عبد الرحيم محمود حرف الدال
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين يا الله ما اجملها من ابيات .. اخي أين كنت تخفي هذه الجواهر سبحان من خلق الإنسان وعلمه البيان بسم الله ماشاء الله لا قوة إلا بالله قصيدة قوية البناء متماسكة المعاني وفصيحة البيان لافض فوك اخي الحبيب .. لو واجهتني بمثلها في المحاورة الشعرية لما تقدمت للمحاورة زادك الله فصاحة وبلاغة تراهم في الوغى أسدا غضايا معاوينا إذا نادى المنادي بني وطني دنا يوم الضحايا أغر على ربا ارض الميعاد فمن كبش الفداء سوى شباب أبي لا يقيم على اضطهاد ؟ للشاعر عبد الرحيم محمود حرف الدال حياك أخي هذا من حسن ذوقك واخلاقك أنت تستكرم كثيرا مما أقدمه وهذا اراه تشجيعا وتحفيزيا طيبا منك بارك الله بك وجعل الجنة مثواك... لقلة حفظي للشعر اجتهدت ونظمت هذه الأبيات الثلاثة وذلك لإستمرارية الموضوع دخلوا العراق وهمهم إرعابا...والقتل والتدمير والإرهابا ألقوا على الشعب بلا انذارا....حمم القنابل ويلهم احقابا ثأر سيلحق غدرهم أزمانا ...والحق آت لن يطول غيابا حرف الالف
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة حياك أخي هذا من حسن ذوقك واخلاقك أنت تستكرم كثيرا مما أقدمه وهذا اراه تشجيعا وتحفيزيا طيبا منك بارك الله بك وجعل الجنة مثواك... لقلة حفظي للشعر اجتهدت ونظمت هذه الأبيات الثلاثة وذلك لإستمرارية الموضوع دخلوا العراق وهمهم إرعابا...والقتل والتدمير والإرهابا ألقوا على الشعب بلا انذارا....حمم القنابل ويلهم احقابا ثأر سيلحق غدرهم أزمانا ...والحق آت لن يطول غيابا حرف الالف إذا الشعب يوما سما للحياة فلابد لابد أن ينتصر ولابد يوما يطيح الطغاة ويسترجع الحق بعد الظفر فتدنو إليه ثريا السما تحيي النضال كذاك القمر وتعزف لحن السعود النجوم وتهديه تاج العلا بالدرر عليه بنور حروف تقول لتونس هذا الفخار العطر لتونس ثم جميع الشعوب إذا ردد الشعب هذا الخبر طريق الحياة جهاد الطغاة كذاك الإله قضى في القدر حامد بن عبدالله العلي
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام إذا الشعب يوما سما للحياة فلابد لابد أن ينتصر ولابد يوما يطيح الطغاة ويسترجع الحق بعد الظفر فتدنو إليه ثريا السما تحيي النضال كذاك القمر وتعزف لحن السعود النجوم وتهديه تاج العلا بالدرر عليه بنور حروف تقول لتونس هذا الفخار العطر لتونس ثم جميع الشعوب إذا ردد الشعب هذا الخبر طريق الحياة جهاد الطغاة كذاك الإله قضى في القدر حامد بن عبدالله العلي ممتازة حقيقة بارك الله بالشيخ وبما يقدمه ونفع به الإسلام والمسلمين رجال الأعظمية هم رجالي وعونا في الشدائد والبلية إذا الإسلام ناداهم أجابوا لشرع الله تغشاهم حمية وإن نزلوا بساحات القتال أسودا لا يهابون المنية شموسا بالعراق ترى ضحاهم أناروا شعلة كانت خفية سيوفا أوسعوا الرومان ضربا سقوهم كل ألوان الأذية فلول الفرس تخشى من لقاهم فقد صفعوا بمجد القادسية تراهم للقاء أشد حرصا وأروع حين تزداد الوطية حرف الهاء
بارك الله فيكم نستمر .. هذي العزائم لا ما تدعي القضب هذي المكارم لا ماقالت الكتب وهذه الهمم اللاتي متى خطبت تعثرت خلفها الأشعار والخطب
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل بارك الله فيكم نستمر .. هذي العزائم لا ما تدعي القضب هذي المكارم لا ماقالت الكتب وهذه الهمم اللاتي متى خطبت تعثرت خلفها الأشعار والخطب وفيك بارك أخي ونستمر بلادي كل أرض ضج فيها...نداء الحق صداح المغنى ودوى ثم بالسبع المثاني ...شباب كان للإسلام حصنا
إليك وإلا لا تشد الركائب ومنك وإلا فالمؤمل خائب وفيك وإلا فالكلام مضيع وعنك وإلا فالمحدث كاذب شكرا جزيلا ..
بهداه أيها الداعي اقتده وابتغ الأخرى وأخلص في العمل
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل بهداه أيها الداعي اقتده وابتغ الأخرى وأخلص في العمل لله أشكو ما جنته يدايا...زلات نفسى كالجبال أراها
إذا اشتبكت دموع في خدود تبين من بكى ممن تباكى
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل إذا اشتبكت دموع في خدود تبين من بكى ممن تباكى صدقت و رائعة لا فض فوك أخي هذه وليدة اللحظة أرجوا أن تعجبك أخي أيبكي من يرى الدنيا مقاصد ...ويأبى أن يفكر بالمآسي وأصبح صدره خربا وجافي... له قلبا من الجلمود قاسي
يالله يالله جميلة لا فض فوك إليك هذا البيت وللعم جميع الأبيات السابقة من حفظي وليست من تأليفي يا عين سحي يا قلوب تفطري يا نفس رقي يا مروءة نادي
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل يالله يالله جميلة لا فض فوك إليك هذا البيت وللعم جميع الأبيات السابقة من حفظي وليست من تأليفي يا عين سحي يا قلوب تفطري يا نفس رقي يا مروءة نادي جميلة أخي هذه أيضا وليدة اللحظة يا ساعدي الأيمن تلقف حربتي...يسراي شدي حول خصري حزمتي إني عزمت نزال كفرا معتدي ...فالموت عزي واعتلاء كرامتي
يا أيها الملك الذي لمعالم الصلبان نكس جاءت إليك ظلامة تسعى من البيعت المقدس كل المساجد طهرت وأنا على شرفي أنجس
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل يا أيها الملك الذي لمعالم الصلبان نكس جاءت إليك ظلامة تسعى من البيعت المقدس كل المساجد طهرت وأنا على شرفي أنجس وهذه وليدة اللحظة سرايا القدس في الأقصى تجول..على الأعداء دوما ما تغير وفي بغداد زمجرت الأسود...أذاقت قاشم الغرب سعير
رب ذي مظهر جميل توارى خلف أثوابه فؤاد خؤون
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل رب ذي مظهر جميل توارى خلف أثوابه فؤاد خؤون نمى في هذه الدنيا صنوف لهم شغل بشتم المسلمينا فكم من ناقد في الأرض يلهث..ليبحث عن عيوب العالمينا
بوركت أخي الفاضل إلى كم ذا التخلف والتواني وكم هذا التمادي في التمادي
يمر الوقت والأمة تعاني...وتنزف والدواء لها انتفاضي ولكن لم اجد فردا يبالي ..كغمدا فاقد السيف اليماني
يسرنا ذكركم دوما ويبهجنا ومنية القلب دوما أن تلاقينا
يراودني شعوري واحساسي...حتى لوكنت غافلا او ناسي لي اخوتن في الله تعاني وتقاسي..من ظلم الجبورت نالت مآسي
يروعك صوبه لكن تراه على علاته داني النزوع معاذ الله أن تلقى غضابا سوى دل المطاع على المطيع
عجبا على الدنيا جائت لاغراء الاسود لم تعلم انهم طلقوها وانها اليهم لاتعود الجهاد في سبيل الله طريق طويل ليس له حدود
دير بالك دير بالك جاي دير بالك عطويله تلكاه مخدرتلك جاي لو جيت امن التعليله اعتذر من الاحبه على الشعر الهزلي بس لتلطيف الجو..............
هي الحقيقة مره على اهل المكر والباطل الغريب ساكن بآلآمه على كرامته يناضل
لعل عتبك محمود عواقبه فربما صحت الأجسام بالعلل
لا تغضب فالغضب من شيم الضعفاء وابتسم فان البسمه تفرح الاصدقاء
أنت يا هذا ثقيل وثقيل ثقيل أنت في المنظر إنسان وفي الميزان فيل
ليت شعري كم انت صريح شعرك عسل يخرج من قلب جريح وزن وقافيه وتعبير فصيح
حكم المنية في البرية جاري ما هذه الدنيا بدار قرار بينا ترى الإنسان فيها مخبرا ألفيته خبرا من الأخبار
راقد على فراشي انتظر الموت فاتاني ياصاحبي بهدوء وسكوت فهذا مصير صاحب الخيراو الجبروت
تهون الحياة وكل يهون ولاكن اسلامنا لا يهون
نام الاسد فغدرت به الكلاب ومات الاسد فصار طعام للذئاب رقد الشيخ اساما ومعه بعض الشباب فغدروا به وذهبت روحه تناطح السحاب
بوي واغلى من غلا الخال والعم ،،،،،، العمر دونك مايثير اهتمامي احس روحي في ملاقاك تنعم ،،،،،، كن الخلايق يوم اشوفك عدامي بيني وبينك رابط اقوى ما الدم ،،،،،، حبك تلجلج في ثنايا عظامي
ياليت الصداقة بيننا لن تنقطع الصداقة مصباح يضئ الطريق ويسطع اكثرمن الاصدقاء قدر ما تستطع
عسى كربة أمسيت فيها مقيمة يكون لنا منها نجاء ومخرج فيكبت أعداء ويجذل آلف له كبد من لوعة البيت تلعج
جرح الفقير بصدره ينوح والغني لاهي وخيرماله طموح ما يعرف الموت يمه يلوح خلي خيرك وقلبك على الكل سموح لاتترك المسكين نايم وبقلب جروح
حي الشباب العاملين خير الكتائب أجمعين
نحن بما عندنا وأنت بما عندك راض والرأي مختلف
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل نحن بما عندنا وأنت بما عندك راض والرأي مختلف حياك أخي رشيد أبو خليل ذكرتني عندما رأيت الموضوع بحبيبنا الغالي جند التمكين أسأل الله ان يحفظه من كل شر ومكروه... فينا اختلاف للرؤى لكننا ....نمضي جميعا وفق شرعة ربنا
الشام يهتف هل لنا منكم نصيرا ...يا اخوتي بشار يقتل في بنينا اين العروبة اينكم منا جميعا...مالي أراكم صامتين وساكنينا
رمضان مبارك اخي الشاعر الفاضل منصار الوحدة وفقك الله . أيها العالم إياك الزلل واحذر الهفوة فالخطب جلل هفوة العالم مستعظمة ان هفا أصبح في الناس مثل
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة رشيد أبو خليل رمضان مبارك اخي الشاعر الفاضل منصار الوحدة وفقك الله . أيها العالم إياك الزلل واحذر الهفوة فالخطب جلل هفوة العالم مستعظمة ان هفا أصبح في الناس مثل مبارك علينا وعليكم شهر رمضان المبارك أخي ابو خليل ولسنا بأشعر منك أخي الكريم..لو كنت تعلم فأنا لست بشاعر اخي الشاعر الذي ينثر الشعر في كل حين أما نحن فقد ننظم بعض الأبيات بتكلف وبعد فترات طويلة من الزمن أسعد الله ايامك ولياليك في طاعة الرحمن في هذا الشهر الفضيل ابياتك أخي حكم وفي محلها ليلنا طال وطال به الوهن..قد طغى فينا وصارلنا وحل في حماة الموت أصبح ينهمر... واللسان مصابه داء الشلل
تقبل الله منكم صالح الأعمال أولا انا لا اقول الشعر ومداخلاتي في الموضوع هي من حفظي او مما انقله اما انت فمما تجود به قريحتك وشتان بين الأمرين فزادك الله من فضله وانعم عليك بكل خير أيها الحبيب المبارك . لا القوم منا لا ولا أنا منهم إن لم أفقهم في العلا والسؤدد
