طريق الهجرة المباركة صور لقد بني التاريخ الإسلامي المجيد على حادثة الهجرة النبوية العظيمة والتي تمثل انتقال المصطفى صلى الله عليه وسلم بدعوته من مكة المكرمة إلى يثرب المدينة النبوية في يوليو من سنة للميلاد. والذي اتخذه سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه منطلقا للتاريخ الهجري المبارك أثناء خلافته. اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . اضغط على الصورة لرؤيتها بالحجم الطبيعي . . . طريق الهجرة المباركة من مكة المكرمة إلى المدينة المنورة. قال تعالى إلا تنصروه فقد نصره الله إذ أخرجه الذين كفروا ثاني اثنين إذ هما في الغار إذ يقول لصاحبه لا تحزن إن الله معنا فأنزل الله سكينته عليه وأيده بجنود لم تروها وجعل كلمة الذين كفروا السفلى وكلمة الله هي العليا والله عزيز حكيم التوبة . غار ثور الغار الذي لجأ إليه الرسول صلى الله عليه وسلم في هجرته مع أبي بكر الصديق رضي الله عنه. أخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم بأسباب التمكين أن يكون حدث الهجر ة نقلة نوعية. ويشكل تحولا فاصلا في تاريخ الدعوة الناشئة لتنتقل بعدها من مرحلة بناء الجماعة إلى مرحلة تأسيس الدولة. ومن رفع شعار كفوا أيديكم بمكة إلى أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير بالمدينة. ومن الصبر على إيذاء الكفار وتحمل تعذيبهم وتهجمهم عليه وصحبه الكرام إلى إعداد العدة ورفع الرايات في سبيل الله. فبدأت عملية الهجرة المباركة وما حفتها من تضحيات وما قام به الأنصار من إيثار، ترسم لوحات إيمانية مضيئة منذ انطلاقتها الميمونة فعلى قاعدة الأجر على قدر المشقة وكذلك على قاعدة أشد الناس بلاء الأنبياء ثم الأمثل فالأمثل فقد حفت أكثر أنواع المكاره والأخطار بهجرته صلى الله عليه وسلم ولكنه تجاوزها. ووصل إلى طيبة الطيبة بفضل تفويض أمره إلى الله وتوكله عليه واستسلامه له. فهذا الحدث يعد فيصلا بين مرحلتين من مراحل الدعوة الإسلامية هما المرحلة المكية والمرحلة المدنية. ولقد كان لهذه الهجرة آثار جليلة على المسلمين، ليس فقط في عصر رسول الله صلى الله عليه وسلم ولكن آثاره الخيرة فقد امتدت لتشمل حياة المسلمين في كل مكان وزمان. كما أن آثاره شملت الإنسانية جمعاء أيضا. لأن الحضارة الإسلامية قامت على أساس الحق والعدل والحرية والمساواة هي حضارة إنسانية قدمت ولا تزال تقدم للبشرية أسمى القواعد الروحية والتشريعية الكاملة التي تنظم حياة الفرد والأسرة والمجتمع، والتي تصلح لتنظيم حياة الإنسان كإنسان بغض النظر عن مكانه أو زمانه أو معتقداته. وصلى الله وسلم على محمد وعلى آل محمد وصحابته ومن اهتدى بهديه الى يوم الدين وسلم تسليماا كثيراا