بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود محتلين في إنفجار بمقاطعة موسى قلعة النصر قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، قتل أربعة جنود محتلين في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة للقوات المحتلة في منطقة يتميتشي بمقاطعة موسى قلعة بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن تحطيم الدبابة وحولت إلى قطع متناثرة، حيث يتواجد قطعاتها حاليا في المنطقة، وبعد الحادث نقل العدو الجنود القتلى بالمروحية إلى مراكزهم. وبعد الإنفجار، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على الجنود المحتلين الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى، مما أسفر عن إلحاق مزيد من خسائر قتل وإصابة بالعدو المحتل. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان