بغداد خدمة قدس برس قال الناطق الرسمي باسم الحزب الإسلامي سليم الجبوري، اليوم الخميس NUM NUM NUM إن تصريحات أبو عمر البغدادي الداعية إلى تصفية أعضاء الحزب دليل على ضعف تنظيم القاعدة، لافتا إلى أنه لا يتأثر بالتهديدات التي تطلق ضده. وأوضح الجبوري أننا لا نستغرب من صدور مثل هكذا تهديدات، وهذا دليل على حالة الضعف التي وصلت لها القاعدة لدرجة أنها بدأت تخاطب الجمهور في سبيل تنفيذ إجرامها وتستعطفهم في سبيل الوصول إلى معالمها الدنيئة . وكان أبو عمر البغدادي زعيم ما يسمى بدولة العراق الإسلامية التي أعلنتها مجموعة من الحركات المسلحة المرتبطة بتنظيم القاعدة، دعا في تصريحات بثت في تسجيل صوتي جديد عرضته مواقع الكترونية، إلى الحرب على الحزب الإسلامي، طالبا من العناصر المؤيدة له تصفية أتباع الحزب وقياداته، وعلى رأسهم نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي. ويتكون ما يسمى تنظيم دولة العراق الإسلامية، الذي أعلن عن تشكيله في تشرين أول أكتوبر من عام NUM NUM NUM NUM ، من نحو سبعة تنظيمات مسلحة أبرزها ما يسمى تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين، ويقود هذه الجماعة المسلحة التي تتركز نشاطاتها في محافظات وسط وغربي العراق شخص يدعى أبو عمر البغدادي. ومنح البغدادي عناصر الحزب مهلة NUM NUM يوما للبراءة والتوبة ، باستثناء خمسة، بينهم علاء مكي وعبد الكريم السامرائي وطارق الهاشمي، فقال إن هؤلاء يقتلون متى قدر عليهم ولا مهلة لهم . ويعد الحزب الإسلامي، الذي يتزعمه نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي، من أهم المكونات الرئيسة الثلاثة لجبهة التوافق السنية إلى جانب مؤتمر أهل العراق الذي يتزعمه رئيس الجبهة عدنان الدليمي ومجلس الحوار الذي يرأسه النائب خلف العليان. وأضاف الجبوري لا الحزب الإسلامي ولا الشعب العراقي سيلتفتان إلى مثل هكذا تهديدات ، وأن هذه الشخصية البغدادي هي شخصية وهمية تنتحل من أطراف عدة ومن الممكن الترويج لها . واعتبر أن التهديدات ضد الحزب الإسلامي صدرت لأنه عارض القاعدة طوال الفترة السابقة ولذلك هم يظمرون في نفوسهم هذا الشيء . وكان الناطق الرسمي باسم الحكومة العراقية علي الدباغ قال ل أصوات العراق في وقت سابق إن دعوة ما يسمى ب أبو عمر البغدادي لتصفية مسؤولين عراقيين وعلى رأسهم نائب الرئيس السيد طارق الهاشمي إنما هي الدليل على إفلاس القاعدة وانكسارها. وذكر البغدادي في تصريحاته أنه كان قد أعلن عدم رغبته بمواجهة الحزب الإسلامي لعدم تشتيت الجهود ولكن قلبه بات مطمئنا إلى أن لا عذر لمن ينتمي إلى هذا الحزب، بعد نشاطاته العسكرية والإعلامية الموجهة ضد الحركات المسلحة.و لماذا نقلت هذا الموضوع هنا...؟ هل اصبحت مصادر اخبار حزب الاسلامي صدقه عندكم يا سبحان الله وهل النقل حرام؟؟؟ أم يجب أن نضع رأوسنا في التراب ولا نسمع ما يقوله كل الأطراف
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير وهل النقل حرام؟؟؟ أم يجب أن نضع رأوسنا في التراب ولا نسمع ما يقوله كل الأطراف يا ترى لو كان الخبر عن الجيش الأسلامي هل نقلته ما نقلته حتى ما تستجري تنقله بس عادي الله كريم
دع اتباع الحزب الإسلامي ينبحون فالقول ما يرون لا ما يسمعون
المشكلة ليست في نقل الخبر المشكلة أنك لم تعلق عليه لإثبات حسن نية الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير بغداد خدمة قدس برس قال الناطق الرسمي باسم الحزب الإسلامي سليم الجبوري، اليوم الخميس NUM NUM NUM إن تصريحات أبو عمر البغدادي الداعية إلى تصفية أعضاء الحزب دليل على ضعف تنظيم القاعدة، لافتا إلى أنه لا يتأثر بالتهديدات التي تطلق ضده. وأوضح الجبوري أننا لا نستغرب من صدور مثل هكذا تهديدات، وهذا دليل على حالة الضعف التي وصلت لها القاعدة لدرجة أنها بدأت تخاطب الجمهور في سبيل تنفيذ إجرامها وتستعطفهم في سبيل الوصول إلى معالمها الدنيئة . وكان أبو عمر البغدادي زعيم ما يسمى بدولة العراق الإسلامية التي أعلنتها مجموعة من الحركات المسلحة المرتبطة بتنظيم القاعدة، دعا في تصريحات بثت في تسجيل صوتي جديد عرضته مواقع الكترونية، إلى الحرب على الحزب الإسلامي، طالبا من العناصر المؤيدة له تصفية أتباع الحزب وقياداته، وعلى رأسهم نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي. ويتكون ما يسمى تنظيم دولة العراق الإسلامية، الذي أعلن عن تشكيله في تشرين أول أكتوبر من عام NUM NUM NUM NUM ، من نحو سبعة تنظيمات مسلحة أبرزها ما يسمى تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين، ويقود هذه الجماعة المسلحة التي تتركز نشاطاتها في محافظات وسط وغربي العراق شخص يدعى أبو عمر البغدادي. ومنح البغدادي عناصر الحزب مهلة NUM NUM يوما للبراءة والتوبة ، باستثناء خمسة، بينهم علاء مكي وعبد الكريم السامرائي وطارق الهاشمي، فقال إن هؤلاء يقتلون متى قدر عليهم ولا مهلة لهم . ويعد الحزب الإسلامي، الذي يتزعمه نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي، من أهم المكونات الرئيسة الثلاثة لجبهة التوافق السنية إلى جانب مؤتمر أهل العراق الذي يتزعمه رئيس الجبهة عدنان الدليمي ومجلس الحوار الذي يرأسه النائب خلف العليان. وأضاف الجبوري لا الحزب الإسلامي ولا الشعب العراقي سيلتفتان إلى مثل هكذا تهديدات ، وأن هذه الشخصية البغدادي هي شخصية وهمية تنتحل من أطراف عدة ومن الممكن الترويج لها . واعتبر أن التهديدات ضد الحزب الإسلامي صدرت لأنه عارض القاعدة طوال الفترة السابقة ولذلك هم يظمرون في نفوسهم هذا الشيء . وكان الناطق الرسمي باسم الحكومة العراقية علي الدباغ قال ل أصوات العراق في وقت سابق إن دعوة ما يسمى ب أبو عمر البغدادي لتصفية مسؤولين عراقيين وعلى رأسهم نائب الرئيس السيد طارق الهاشمي إنما هي الدليل على إفلاس القاعدة وانكسارها. وذكر البغدادي في تصريحاته أنه كان قد أعلن عدم رغبته بمواجهة الحزب الإسلامي لعدم تشتيت الجهود ولكن قلبه بات مطمئنا إلى أن لا عذر لمن ينتمي إلى هذا الحزب، بعد نشاطاته العسكرية والإعلامية الموجهة ضد الحركات المسلحة. الا تستحي من نفسك سبحان الله توالي المرتدين على المجاهدين عار عليك اللهم انتقم من اعداء الدولة
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير وهل النقل حرام؟؟؟ أم يجب أن نضع رأوسنا في التراب ولا نسمع ما يقوله كل الأطراف سؤالي لك حبيبي ماذا ستقدم هذه المواضيع . اخي هذه المواضيع تثير الجدل و النزاع بين الأعضاء من الافضل ان لا تنقل لنا هذه الموضيع فارغه و الطلب من الاداره الكريمه حذف هذا الموضوع
إذا كان الغراب دليل قوم مر بهم على جييف الكلاب.. تنقل شهادات خونة الجهاد من مزابلهم لتوحي ان التنظيم فشل الحمد لله أن منشار الدولة الإسلامية مشتغل هذه الايام بقلع رؤوس الحزب الاستسلامي هؤلاء الأراذل
نحن بانتظار هذه الرؤوس فلا تطيلوا علينا
ان يتوبوا من رتدتهم أحب للمجاهدين من قتلهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير وهل النقل حرام؟؟؟ أم يجب أن نضع رأوسنا في التراب ولا نسمع ما يقوله كل الأطراف سؤال هل انت من اي طرف ومع منا هل متحزب ام مع الله مع الحق اذاعندك ضمير وصاحي تجيب وهل انت مجاهد ام لا
هذا مادار بين الرئيس الامريكي والهاشمي . الرئيس الامريكي الصليبي جورج بوش يشرفني استقبال نائب الرئيس العراقي للمره الثانيه فقد اسعدت بلقاءه في بغداد وقد دعوته لزيارة واشطن يومذلك وقد فعلت ذلك لاني ادرك اهميته لمستقبل العراق ..عراق حر سيكون حليفا لنا في الحرب على المتشددين الاسلاميين .. وانا ياسيادة نائب الرئيس اقدر شجاعتك ونصحك فقد قضيت اليوم وقتا مع نائب الرئيس في النقاش حول ما الذي يمكن ان تقدمه امريكا لنصرة حكومة المالكي وهدفنا ان نقهر الاسلاميين المتطرفين ونهزمهم .. لذا ارحب بك واشكرك واقدر شجاعتك ... نائب الرئيس العراقي الخبيث طارق الهاشمي ... اود ان اعبر عن خالص شكري وتقديري لسيادة الرئيس الامريكي كما اود ان اعبر عن عظيم امتناني للدعم الفريد الذي يقدمه الرئيس الامريكي خصوصا وهو دائما وابدا يؤكد على عزمه على تحقيق النصر في العراق . وانا اشاركه في همته وعزيمته القويه على الانتصار في العراق اذ ليس لدينا خيار اخر سوى الانتصار . وسنحشد قوانا مع اصدقاءنا الرئيس الامريكي وادارته لتحقيق النصر في العراق ومشورتي للرئيس الامريكي ستكون عاملا مهما للنصر في العراق . اشكر الرئيس الامريكي على اتاحته الفرصه وانا اغادر الولايات الامتحده ولدي امتنان عميق بان لدينا اصدقاء مصممون على مساعدتنا للانتصار في العراق مهما كانت التضحيات التي سنقدمها فإننا سنخوض هذا الصراع الذي لابد منه لتحقيق غاياتنا بالانتصار في العراق .
فلم اللقاء . . NUM و لتعرفنهم في لحن القول
سبحان الله مارايت اذكى من ها الخبير فخبرته جعلته ينال من القول الكثير وجعلته مكشوفا سبحان الله ان لفي خلقه شؤون
هذا دليل رعبهم وخوفهم من المجاهدين اللهم انصر المجاهدين يارب العالمين والله دمرونا بي غدرهم وعملاءهم ويدخلون المنتديات ويدفعون اهل الباطل
يا أخوان يا أخوان يا أخوان.... وربي ما نقلت المنتدى إلا لغاية المتابعة وأن لا تجري الأمور من حولكم وأنتم لا تحسون فهذا يكفرني وهذا يتهمني بالدرة والأخر يتهمني بالعمالة والأخر يتهمني بأن من الحزب الا إسلامي عيب عليكم والله عيب عليكم مصايرة صدك طوختوها بالتكفير يعني بس لاحظوا موضوعي وتابعوا ردودكم تعلمون ليش دولتكم تقتل وتفخخ وتفجر الأسواق كلة بالشبهة يعني نقلت الموضوع فأول واحد ذمني وهكذا إلى أن وصلت عميلا كافرا ولو كان هناك المزيد ولو كنت قريبا عليكم كان ذبحتوني بالسكينة أو فجرتوا بية مفخخة وهذا هو حالكم تسيرون وراء الشبهات كما يسير من أمثالكم بالشبهات في الميدان فيقتل ويسفك ويذبح لشبهة غبية في باله يظنها على الناس
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير يا أخوان يا أخوان يا أخوان.... وربي ما نقلت المنتدى إلا لغاية المتابعة وأن لا تجري الأمور من حولكم وأنتم لا تحسون فهذا يكفرني وهذا يتهمني بالدرة والأخر يتهمني بالعمالة والأخر يتهمني بأن من الحزب الا إسلامي عيب عليكم والله عيب عليكم مصايرة صدك طوختوها بالتكفير يعني بس لاحظوا موضوعي وتابعوا ردودكم تعلمون ليش دولتكم تقتل وتفخخ وتفجر الأسواق كلة بالشبهة يعني نقلت الموضوع فأول واحد ذمني وهكذا إلى أن وصلت عميلا كافرا ولو كان هناك المزيد ولو كنت قريبا عليكم كان ذبحتوني بالسكينة أو فجرتوا بية مفخخة وهذا هو حالكم تسيرون وراء الشبهات كما يسير من أمثالكم بالشبهات في الميدان فيقتل ويسفك ويذبح لشبهة غبية في باله يظنها على الناس NUM هل تحصل ايه شيء في هذا الموضوع ما هو هدف لهذا الموضوع اليس طعن في اهل الجهاد؟؟ ام ان هذه حمله من طرف مقيم في بلاد الشام........ NUM وبنسبه لكلامك ان دوله الاسلاميه لجماعه ابو عمر البغدادي تفجر اسواق و المنازل فاليكم هذه الجزء من البيان اذا تفهم هذا الجزء من البيان ستحصل الاجابه من كانت خلف اغتيالات و تفجيرات بالمنازل اهل السنه اقتباس من بيان انصار الاسلام بتجنيد الخلايا النائمة لإشاعة الفوضى، والقتل العشوائي بين أهل السنة، والهيمنة بقوة السلاح على الضعاف، وشاعت حالة القتل المجهول التي يستخدمها المحتل وأعوانه ضد المجاهدين وعامة أهل السنة، وإلصاقها بالمجاهدين للتحرالاجابهيض والقضاء على الجهاد، وتعبئة القبائل لقتال المجاهدين، ونشر مصطلح الإرهاب، وإن كان المجاهدون من هذه السلوكيات بريئين منهجا وأسلوبا. اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير يا أخوان يا أخوان يا أخوان.... وربي ما نقلت المنتدى إلا لغاية المتابعة وأن لا تجري الأمور من حولكم وأنتم لا تحسون فهذا يكفرني وهذا يتهمني بالدرة والأخر يتهمني بالعمالة والأخر يتهمني بأن من الحزب الا إسلامي عيب عليكم والله عيب عليكم مصايرة صدك طوختوها بالتكفير يعني بس لاحظوا موضوعي وتابعوا ردودكم تعلمون ليش دولتكم تقتل وتفخخ وتفجر الأسواق كلة بالشبهة يعني نقلت الموضوع فأول واحد ذمني وهكذا إلى أن وصلت عميلا كافرا ولو كان هناك المزيد ولو كنت قريبا عليكم كان ذبحتوني بالسكينة أو فجرتوا بية مفخخة وهذا هو حالكم تسيرون وراء الشبهات كما يسير من أمثالكم بالشبهات في الميدان فيقتل ويسفك ويذبح لشبهة غبية في باله يظنها على الناس اثبت انك توالي الخونة ضد المجاهدين
مبرمج أنا أعتذر لك بالنيابة عن كل الإخوة ان سمحوا لي عن أي نية سوء أو قصد لكن مواضيعك دائما ما تكون ضد القاعدة بشكل عام لكن احسانا للظن بك اعتذر اليك اما عن تطاولك القذر على الدولة ... ف سلاما لأنك لا تفرق بين الأنصار وبين المجاهدين يا صحب الموضوع قم فستغفر الله فيما تصنع واسئل الله لك الهداية
