بسم الله الرحمن الرحيم هل رأيت الكعبة الجديدة في كربلاء شاهد الصور شاهد فيديو . . . مكانة كربلاء عند الشيعة أفضل من الكعبة إليكم الدليل الحمد لله وبعد ؛ يظن كثير ممن رأى الملف المرئي والصور أن هذا الأمر غير معقول ، وإليكم ما قاله الدكتور الشيخ في كتابه الرائع أصول مذهب الشيعة الإمامية الاثنى عشرية ... عرض ونقد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وكتاب الدكتور أقض مضاجعهم ، ولو كان الأمر لهم لأحرقوا جميع نسخ الكتاب ، ولكنهم يتورعون عن إحراق كتبهم التي ملئت بالكفر والزندقة . قال الدكتور الشيخ ناصر القفاري في الموضع المشار قولهم إن كربلاء أفضل من الكعبة قبلة المسلمين، وأقدس مقدساتهم، وأفضل البقاع بيت الله الحرام، مهوى أفئدة المسلمين، الذي لا يشرع الطواف إلا به.. والذي جعله الله مثابة للناس وأمن ا.. ملتقى المسلمين العام، وقبلتهم التي يتجهون إليها جميع ا.. تقول روايات الاثني عشرية بأنها ليست إلا ذنب ا ذليلا مهين ا لأرض كربلاء سيأتي بعد أسطر سياق النص بتمامه وتخريجه من كتبهم . إن وراء الأكمة ما وراءها.. لقد أقض مضاجع الأعداء اجتماع المسلمين في هذا الملتقى الطاهر، وأر ق أجفانهم تلاقيهم وتوجيههم لهذا المكان الواحد.. فراموا الكيد لذلك بكل وسيلة.. وراحوا يبحثون عما يصرفون به قلوب المسلمين.. وكان المدخل الميسر لهم عن طريق التشيع، فقالوا إن قبر الحسين أفضل من الكعبة البيت الحرام.. ووضعوا من الروايات ما يحتالون به لإثبات هذه المقالة، ونسبوها لبعض آل البيت زور ا وبهتان ا.. علها تجد طريقها لقلوب المغفلين، وعقول الجاهلين، ويميل إليها أهل الأهواء، والابتداع، وأصحاب الأحقاد المتوارثة، والثارات القديمة، ومن يبغي في الأمة الفرقة والشتات . لقد اعتبر الشيعة كربلاء وغيرها من أماكن قبور أئمتهم المزعومة حرم ا مقدس ا؛ فالكوفة حرم، وق م حرم، وغيرها، جاء في رواياتهم إن الكوفة حرم الله وحرم رسول الله صلى الله عليه وسلم حرم أمير المؤمنين، وإن الص لاة فيها بألف صلاة والد رهم بألف درهم الوافي باب فضل الكوفة ومساجدها، المجل د الث اني NUM NUM NUM NUM . ويروون عن جعفرهم إن لله حرم ا هو مك ة، ولرسوله حرم ا وهو المدينة، ولأمير المؤمنين حرم ا وهو الكوفة، ولنا حرم ا وهو قم قم بالض م والت شديد كلمة فارسي ة ، وهي مدينة مقد سة عند الش يعة مشهورة في إيران ، وأهلها كل هم شيعة إمامي ة انظر معجم البلدان NUM NUM NUM NUM ومن أسباب تقديسهم لقم وجود قبر فاطمة بنت موسى بن جعفر إمامهم الس ابع فيها ، انظر عبد الر ز اق الحسيني مشاهد العترة ص NUM NUM NUM وما بعدها ، ستدفن فيه امرأة من ولدي تسم ى فاطمة، من زارها وجبت له الجن ة بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقال علي بن الحسن كما يفترون علي ات خذ الله أرض كربلاء حرم ا آمن ا مبارك ا قبل أن يخلق الله أرض الكعبة ويت خذها حرم ا بأربعة وعشرين ألف عام، وقد سها وبارك عليها، فما زالت قبل خلق الله الخلق مقد سة مباركة ولا تزال كذلك حتى يجعلها الله أفضل أرض في الجن ة، وأفضل منزل ومسكن يسكن فيه أولياءه في الجن ة بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وتقديسهم لأرض كربلاء لأنه ضمت جسد الحسين فاستمدت قداستها بوجوده فيها . فهل كان الحسين مدفون ا فيها قبل خلق الكعبة بأربعة وعشرين ألف عام، أو هي معدة لاستقباله منذ غابر الأزمان ؟ وإذا كان كل هذا الفضل بوجود جسد الحسين فلماذا لم تفضل المدينة وفيها جسد رسول الله ؟ إن هذا تناقض في بنية المذهب.. وهو يكشف أنه ليس الهدف تقديس الحسين، ولكن الكيد للأمة ودينها. وقد جاءت روايات كثيرة عندهم تفضل كربلاء على بيت الله . فتتحدث بعض هذه الأساطير عن محاورة جرت بين كربلاء والكعبة يتبين منها أن هؤلاء الوضاعين لا عقل عندهم فضلا عن الدين، قال جعفرهم إن أرض الكعبة قالت من مثلي وقد بني بيت الله على ظهري يأتيني الناس من كل فجر عميق وجعلت حرم الله وأمنه . فأوحى الله إليها كما يفترون أن كفي وقر ي ما فضل ما فض لت به فيما أعطيت أرض كربلاء إلا بمنزلة الإبرة غرست في البحر فحملت من ماء البحر، ولولا تربة كربلاء ما فضلتك، ولولا من تضمنه أرض كربلاء ما خلقتك ولا خلقت البيت الذي به افتخرت، فقر ي واستقري وكوني ذنب ا متواضع ا ذليلا مهين ا غير مستنكف ولا مستكبر لأرض كربلاء وإلا سخت بك وهويت بك في نار جهنم كامل الزيارات ص NUM NUM NUM ، بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ولكن الكعبة لم تأخذ بالنصيحة كما تقول روايات الشيعة فلم تتواضع لأرض كربلاء ، وتصبح كالذنب الذليل المهين لها، فحلت بها العقوبة، بل إن العقوبة كما يقولون وقعت على كل ماء وأرض ما عدا كربلاء ، قالوا في رواياتهم .. فما من ماء ولا أرض إلا عوقبت لترك التواضع لله، حتى سلط الله على الكعبة المشركين، وأرسل إلى زمزم ماء مالح ا حتى أفسد طعمه.. كامل الزيارات ص NUM NUM NUM ، بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أما كربلاء فقد نجت من العقوبة على الرغم أنها افتخرت وقالت أنا أرض الله المقدسة المباركة، الشفاء في تربتي ومائي ولا فخر.. كامل الزيارات ص NUM NUM NUM ، بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذا جزء مما يدعونه حول كربلاء، وجمعه كله وتحليله يستغرق مؤلف ا خاص ا، وهي كلمة لا يمكن أن تخضع للمناقشة بالعقل والمنطق؛ فهي من جنس هذيان المحمومين وكلمات المجانين، ولو لم أجدها في كتبهم المعتمدة، وبروايات عديدة لما أثبتها.. وهذه الدعاوى والمخاريق هي إساءة بالغة لأهل البيت الذين يزعمون محبتهم والتشيع لهم، ولكنهم كانوا عليهم أشد من أعدائهم، وهي فضيحة من فضائح دين الشيعة قد تنتهي بقارئها والمؤمن بها من مثقفي الشيعة وعقلائهم إلى درب الإلحاد والضلال . ولقد خاب واضع هذه الأساطير وفشل في تحقيق أهدافه، فلم يتجه المسلمون إلى كربلاء، وظلت هذه الروايات لا تؤثر إلا بأولئك الذين أصمهم التعصب عن سماع الحق وأعمى قلوبهم، فهاموا في أودية من الضلال . فما دام كتاب الله سبحانه بين المسلمين فلن يغتر بمثل هذه المؤامرات إلا من اتخذ كتاب الله مهجور ا، ولم ير الحق إلا فيما قاله الحجة والسيد والآية وما سارت عليه طائفته، وإن كان لا شاهد له من كتاب الله سبحانه . والذي يروي هذه الأسطورة السالفة الذكر عن جعفر الصادق رجل يدعى صفوان الجمال ، وهو كما يزعم شيوخ الشيعة من رجال جعفر وهو ثقة عندهم معجم رجال الحديث NUM NUM NUM NUM ، فقد يكون هو الذي باء بإثم هذا الإفك ، إذا لم يكن السند مصنوع ا ، ولم أجد لهذا الرجل ذكر ا في الكتب التي رجعت إليها من كتب الرجال عند أهل السنة .ا.ه . المصدر روضة الواعظينقاتلهم الله ... جزاك الله اخي الحبيب توفيق
ايها الروافض المشركون المكذبون قبحكم الله وفضحكم امام الخلائق يا مدعين الاسلام والاسلام منكم براء اللهم مكنا من رقابهم كما مكنت خالد والمثنى وعلي بن ابي طالب رضي الله عنهم هم الخوارج الذين خرجوا على علي رضي الله عنه ثم عبدوه بعد موته وهم الذين خذلوا الحسين رضي الله عنه وخانوه ثم عبدوه بعد موته وهم الذين وقفوا مع النصارى واليهود والتتار ضد المسلمين وقتلوا ما يقارب المليونين مسلم موحد في العراق فقط هم المشركون عبده القبور والاوثان والاضرحة وغيرها وهم الذين قال الله عنهم لتجدن اشد الناس عداوة للذین آمنوا الیهود و الذین اشرکوا فاليهود والمشركين هم اشد الناس عداوة للمؤمنين ولنا في العراق خير مثال وما نراه من تعذيب وتقتيل اهل السنة على مليشيات الشرك والكفر له دليل واضح من كتاب الله على الاشاره لهم ولوا كانوا مسلمين كما يدعون لما استبيحت دماء الموحدين على ايديهم القذرة والنجسة نسأل الله ان يمكننا من رقابهم وأن نقتلهم بايدينا والله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزه لله ولرسوله وللمؤمنين
