بسم الله الرحمن الرحيم وقوع خسائر فادحة في صفوف القوات البريطانية بمديرية سنجين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نتيجة أربع إنفجارات شديدة التي نفذت قرب مركز مديرية سنجين بولاية هلمند أسفر عن مقتل وإصابة عدد من جنود العدو. NUM في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة ميان رودي بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين بريطانيين وإصابة NUM آخرين. NUM فجر المجاهدون عبوة ناسفة في جنود راجلين في المنطقة المذكورة، ما أدى إلى مقتل جندي محتل وإصابة واحد آخر. NUM المجاهدون فجروا عبوة ناسفة في جنود مشاة العدو في نفس المنطقة، أسفر عن مقتل جندي وإصابة NUM آخرين. يقول المجاهدون المسؤولون لحقت الخسائر المذكورة بجنود العدو حينما كانوا يحاولون الهجوم ضد المجاهدين. قصف شديد يقوم به العدو الأمريكي في ولاية كونر ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسب الخبر الواصل، قصفت القوات الأمريكية وادي باديل بمديرية نرنك بولاية كونر. يضيف النبأ، شرع العدو القصف في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما هاجم المجاهدون على جنود القوات الأمريكية في المنطقة، مما أدى إلى مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة عدد كبير آخر. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر في المعركة والقصف ولله الحمد. وحسب قول سكان المنطقة لازال القصف يستمر حتى الساعة الثانية الآن، وألحقت خسائر بمزارع المدنيين. تصفية مترجمين NUM للعدو الأمريكي بتفجير في خوست ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسب الخبر الواصل، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية مترجمين للأمريكيين حينما كانا متجهين إلى مركز للعدو في مركز ولاية خوست إذ تعرضا لإنفجار من قبل المجاهدين. قتل المترجمين قيس و أويس الأشقاء، حينما فجرت سيارتهم بعبوة ناسفة قرب مستشفى حكومية بالمدينة. اسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل، والتي لازالت في موقع الحادث. الهجوم على مقر مديرية يوسف خيل بولاية بكتيكا ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على مركز مديرية يوسف خيل في ولاية بكتيكا. حسب التفصيل، نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة والنصف من مساء أمس، مما أدى إلى تضرر مبنى المركز ومقتل NUM جنود محتلين المقرين فيها وإصابة NUM عملاء أخرين. ويذكر بأنه كان يتواجد عدد من الضيوف المحتلين وكبار الموظفين في المركز أثناء الهجوم، بيد أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول مصيرهم. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر في الهجوم الذي تم بواسطة أسلحة ثقيلة وخفيفة. تدمير سيارتين للعدو نتيجة إنفجارات بولاية خوست ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتين من نوع رينجر للجيش العميل بعبوات ناسفة مزروعة قرب مركز مديرية عليشرو بولاية خوست. حسب النبأ، فجرت في البداية سيارة من نوع رينجر للعدو بعبوة ناسفة ومن ثم قدمت سيارة أخرى لسحب السيارة الأولى حيث فجرها المجاهدون بلغم متحكم عن بعد. يضيف النبأ، نتيجة كلا الإنفجارين التي تمت في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم أسفر عن تدمير كلا السيارتين للعدو بشكل كامل وقتل NUM جنود فيها على الفور. يقول سكان المنطقة بأن الجنود القتلى تم نقلهم إلى مراكزهم من قبل العدو لكن السيارتين المدمرتين لا زالت موجودة في المنطقة. إلحاق خسائر فادحة بالمحتلين في إنفجارات بمديرية ترينكوت قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود القوات المحتلة نتيجة إنفجارات متفرقة قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. حسب النبأ، فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة في دورية عسكرية راجلة للمحتلين في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بمنطقة قلعه نو ب درويشان بالمديرية المذكورة، مما اسفر عن مقتل NUM جنود محتلين. كما قتل NUM جنود محتلين آخرين في إنفجار مماثل يوم أمس بمنطقة بالا درويشان. وفي تقرير بنبأ آخر، تم هجوم مسلح سريع في الساعة السابعة من مغرب أمس على جندي عميل واقف أمام مقره العسكرية وقتل على الفور في منطقة باي ناوه بالمدينة نفسها. وفي سياق مماثل، دارت معركة مباشرة صباح اليوم مع العدو في منطقة قلعه نو ب درويشان بالمدينة نفسها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. يضيف النبأ بأن خلال المعركة قصفت القوات الأمريكية قصفا عشوائيا في المنطقة مما أسفر عن إصابة إثنين من المجاهدين. مقتل NUM NUM جنود للعدو في معركة بادغيس قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تستمر معركة شديدة مباشرة منذ صباح أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين قوات العدو المشتركة المحتلين والعملاء قرب مركز مديرية بالامرغاب بولاية بادغيس. حسب النبأ، خلال معركة أمس التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، قتل NUM جنود محتلين وأصيب NUM آخرين. ويفيد المسؤولون الجهاديون بأن خلال معركة اليوم قتل NUM جنود محتلين و NUM جنود عملاء كما أصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. وقد لحقت الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو حينما هاجم المجاهدون على جنود مشاة العدو قرب مركز هذه المديرية في الوقت الذي كان جنود العدو يستعدون لشن هجمات ضد المجاهدين. يضيف النبأ، مع المعركة تم قصف عشوائي من قبل العدو في المنطقة مما أسفر عن إصابة NUM من المجاهدين واستشهد آخر متأثرا بجروحه. تقبله الله. يقال بأن بعض جثث جنود العدو بقيت في ميدان المعركة حيث استولى عليها المجاهدون. وحاليا الساعة الرابعة حسب التوقيت المحلي من عصر اليوم تستمر المعركة في المنطقة. مزيد من الهجمات على البريطانيين في ولاية هلمند قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على جنود بريطانيين طوال اليوم في مديريات جرشك، نوزاد، خانشين وموسى قلعة بولاية هلمند. حسب التفصيل، تم هجوم مسلح على قافلة عسكرية للمحتلين في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في مديرية نوزاد، حينما كانت متجهة من مقر شوراب الجوي بمديرية جرشك بولاية هلمند إلى مديرية موسى قلعة. أسفر هذا الهجوم المسلح عن تدمير دبابة للمحتلين بشكل كامل وأجبرت قافلة العدو هذه بالإنسحاب إلى الخلف. وحسب نبأ آخر، وقعت معركة مباشرة مع الجنود المحتلين ظهر اليوم في منطقة ده آدم خان بمديرية جرشك وفي تقرير مستقل، فجرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة مساء أمس بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة شابو بمديرية خانشين بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ولم تصل معلومات حول الخسائر الروحية بجنود العدو. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للمحتلين في الساعة الخامسة إلا الربع من عصر اليوم قبل قليل في منطقة سر آب بمديرية موسى قلعة بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من بداخلها. يقول المجاهدون المحليون بأن العدو طوق المنطقة تماما ويشتغل عدد كبير من المحتلين بنقل جنودهم القتلى والمصابين من المنطقة. المجاهدون أحرقوا NUM سيارات للعدو بولاية فراه قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم على دورية عسكرية للجيش العميل في نهاية سوق مديرية دلارام بولاية فراهز حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين دمرت NUM سيارات للعدو وقتل جميع من بداخلها. يضيف النبأ، في نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة وتجهيزات الجنود القتلى وانسحبوا بعد ذلك بأمن إلى مراكزهم. يقال بأن خلال الهجوم قتل إثنين من قادة العدو أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . NUM . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان