كنت أقف مع العشرات من الصحفيين والأطباء والعالقين الفلسطينيين والحقوقيين الدوليين ننتظر رد سلطات معبر رفح من الجانب المصري علي طلباتنا الخاصة بالعبور إلي قطاع غزة بعد يوم طويل من الانتظار فى ظروف غير آدمية أمام المعبر ، ومع تثاقل الوقت وتسرب الملل إلي نفوس الكثيرين كانت بوابة المعبر تفتح من آن لآخر ليطل ضابط البوابة وينادي أين الوفد الألماني ؟ أين الصحفيون الأمريكيين ؟ أين الوفد الفرنسي ؟ وهكذا ... فخلال اليوم الأول لوجودي علي المعبر دخلت عشرات الوفود لاسيما من الأوروبيين والأمريكيين كان من بينهم أكثر من خمسة وعشرين من الصحفيين ، وحينما أوشك المعبر علي الإغلاق نادي الضابط بصوت عال علي مسمع من الجميع قائلا أحمد منصور لم يمهلني حتى للأجابة حتي أتبع الأسم بكلمة مرفوض وكانت هذه هي المرة الأولي في هذا اليوم التى تعلن فيها هذه الكلمة مرفوض كان الجميع يقال لهم التنسيق الأمني لم ينته بعد عليكم مراجعة المخابرات حتى الغربيين أصبحوا يقولون كلمة مخابرات باللغة العربية تماما كما ننطقها نحن العرب لكن بالنسبة لي كان القرار فاصلا مرفوض قلت للضابط ما معني مرفوض قال لا أعرف هذا ما بلغت به من الداخل أنت مرفوض لم أجادله كثيرا فهو مثل غيره ينفذ الأوامر ، لكن كان هناك اثنان آخران ينتظران جوابا أيضا لكنهما لم يبلغا بالرفض مثلي ولكن قيل لهما التنسيق الأمني لم يتم بعد . ليس هناك أسرار علي المعبر كل ما يدور داخل المعبر وخارجه يتداوله الجميع ، أشخاص ينادي عليهم ويدخلون للداخل يقضون دقائق وأحيانا ساعات ثم يعودون مرة أخري فى انتظار التنسيق الأمني وهي عبارة مهذبه للرفض ، وأحيانا لاختبار قدرة طالب الدخول إلي غزة علي الصبر والتحمل ، أو يأخذ قراره من تلقاء نفسه بالعودة إلي القاهرة مرة أخري ومن ثم العودة إلي بلده إن كان أجنبيا . لم أقض اليوم الأول في المشاهدة والأنتظار فقط ولكني ما تركت وفدا في طريقه إلي غزة أو عائدا منها إلا وتحدثت إليهم ، كان بعضهم يتحفظ إلي حد عدم الأفصاح عن الهدف من الدخول ، بل قالت لي إحداهم وهي ألمانية لدينا أوامر من المسئول ألا نتحدث إلي أحد أما المسئول عنهم فقد رفض حتى الأدلاء بالمعلومات البسيطة التى كنت أجمعها من أفراد الوفد المتناثرين ، بعض الوفود كانت تتكون من شخصين وبعضها كان يصل إلي عشرين شخصا ، معظمهم أوربيون لاسيما الألمان والفرنسيين واليونانيين والأيطاليين وقد لاحظت أن كثيرا منهم يتحدث العربية أو يفهمها علي الأقل ، وأصبحت علي يقين جازم من اليوم الأول لوجودي علي المعبر أنه ما من جهاز مخابرات فى العالم إلا وأرسل بعض عملائه و مندوبيه تحت أي من المسميات الكثيرة التى كان يدخل بها هؤلاء لمعرفة ماذا حدث ويحدث فى غزة بعد حرب إسرائيل عليها ، بل إني لا أستبعد أن هناك إسرائيليين ممن يحملون جنسيات مزدوجة لاسيما الأوربيين والأمريكيين قد دخلوا للقطاع خلال الأيام الماضية لجمع المعلومات ، فجواز سفر غربي ومهنة صحفي أو لجنة إغاثة أو حتي طبيب أو متطوع أو جمعية من الجمعيات التى تملأ العالم ورسالة من سفارة بلدك وتنسيق أمني كفيل بأن تكون فى غزة خلال ساعات تجمع ما تريد من معلومات ثم تعود . تعرفت فى اليوم الأول علي كل من كورت جورنج النائب الأول للمدير التنفيذي لمنظمة العفو الدولية وهو أمريكي يقيم فى واشنطن ، وزميلته نانسي هوكر وهي بريطانية تعمل مسئولة للحملات في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا فى المنظمة ، وقد جاءا كوفد من المنظمة لدعم زميلين لهما تمكنا من الدخول إلي غزة فى اليوم الأول لفتح المعبر مع عشرات من الصحفيين والناشطين حيث دخل فى هذا اليوم مئات من الصحفيين وناشطي حقوق الأنسان كان من بينهم بعض زملائنا من قناة الجزيرة ، ولأن منظمة العفو الدولية مكروهة من قبل السلطات المصرية بسبب تقاريرها حيث لم تشفع لجورنج وهوكر جنسياتهما الأمريكية والبريطانية ولا عشرات الأتصالات التى بقيا يجريناها طوال ثلاثة أيام بقيا فيها معي علي المعبر مع كل من وزارات الخارجية وسفارات بلديهما ومقر المنظمة الرئيسي فى لندن ووزارة الخارجية المصرية التى ربما أي جندي من الواقفين علي المعبر له سلطة أكبر من سلطة وزيرها عليه ففي نقاش بين أحد المرفوضين ومسئولي بوابة المعبر قال المرفوض وهو أوروبي لقد اتصل وزير خارجيتنا مع وزير الخارجية المصري وأكد له أن كافة الترتيبات الخاصة بنا قد أنجزت من أجل الدخول إلي غزة فرد عليه المسئول الأمني قائلا خلي وزير الخارجية ييجي يدخلك . كان كورت ونانسي لديهما دأب وإصرار عجيب علي الدخول إلي غزة وتوثيق الجرائم التى ارتكبتها إسرائيل بحق الشعب الفلسطيني ، في بعض الأحيان كنت أجدهما وقد استبشرا بمكالمة أو اتصال ثم يملأ الأحباط وجهيهما مرة أخري ، ثم يعودا معي فى المساء إلي الفندق وهما بين الدهشة والذهول مما يحدث ، قلت له كورت ... هل تعرضت لمثل هذا فى أي من مهمات عملك طوال عشرين عاما فى منظمة العفو الدولية ؟ قال علي الأطلاق هذا شيء غريب لا أكاد أصدقه ، وما يؤلمني هو أن مصر تمنعنا من دخول قطاع غزة لنوثق تجاوزات قامت بها إسرائيل ضد الفلسطينيين وليس مصر فلماذا تمنعنا مصر ؟ ، أما نانسي فقد قالت لي حتى حكومة طالبان لم تعاملني علي الحدود الأفغانية الباكستانية بهذه الطريقة ، فمرة واحدة طال وجودي علي الحدود الأفغانية ولم يزد عن ساعة أما ثلاثة أيام ومن أجل رصد انتهاكات قام بها الأسرائيليون ضد الشعب الفلسطيني والذي تمنعني هي الحكومة المصرية أنا لا أكاد أصدق ؟ . بعد آذان الظهر فى اليوم الثالث لوجودهما علي المعبر جاءني كورت متهللا وقال لي أحمد لقد أصبح كل شيء علي ما يرام ، جاءت الموافقة والتنسيق الأمني تم ، الضابط قال لي بعد الصلاة سوف نبدأ في إنهاء إجراءات دخولكم ، لقد أكد لي الضابط أن كل شيء قد انتهي سوف ندخل إلي غزة يا أحمد لكن كورت ونانسي ظلا باقي اليوم يركضان إلي البوابة كلما ظهر الضابط لينادي علي من يتم الأفراج عنهم والسماح بدخولهم إلي غزة ثم يعودان إلي حيث أقف غير بعيد والأحباط يعلو وجهيهما وانتهي اليوم الثالث لهما دون جدوي ، وفي في نهاية اليوم جاءني الأثنان وقالا لي هل يمكن أن تعيرنا سيارتك لتوصلنا إلي العريش حتى نأخذ سيارة من هناك تعيدنا للقاهرة ؟ قلت لهما هل ستراجعان الخارجية المصرية أم سفارات بلديكما ؟ قال لا سنعود أنا إلي واشنطن وهي إلي لندن يبدوا أن هناك قرارا نهائيا من الحكومة المصرية بعدم السماح لنا بالدخول إلي غزة لتوثيق الأنتهاكات التى وقعت هناك وسوف نوثق ذلك فى تقارير منظمتنا . أما وفود الأطباء فكانت تتري من كل الدول العربية تقريبا ، ولم يكن الأطباء يقضون في العادة وقتا طويلا علي المعبر فقط ساعات وهي في مفهوم المعبر تعتبر شيئا من النزهة ، غير أن وفدا طبيا سوريا عومل بشكل آخر ففى اليوم الأول بقوا حتى نهاية اليوم تقريبا علي بوابة المعبر ثم نادي ضابط البوابة عليهم كانوا ستة عشر طبيبا كلهم تقريبا من الجراحين ومعظمهم من جراحي الأوعية الدموية والجراحات الدقيقة وتم اختيارهم بعناية من قبل نقابة الأطباء في سوريا من بين عشرات ممن تقدموا للذهاب إلي غزة ، وبعد مساومات معهم أخبرهم الضابط أن نصفهم فقط سيدخل اليوم أي ثمانية ، دخل ثمانية ثم أخبروهم فى الداخل أن سبعة فقط سوف يدخلون استبد القلق بالباقين وبالطبيب الذي أعادوه من الداخل وقال لي الضابط أقسم لي بشرفه أننا سوف ندخل جميعا فى الصباح وفي التاسعة صباح اليوم التالي كانوا يقفون علي بوابة المعبر مذهولين بينما كان الطبيب الذي تلقي الوعد بالشرف يكاد يهذي وهو لا يصدق أن الضابط سحب قسمه بشرفه بهذه السهولة باتوا يوما إضافيا فى العريش وصباح اليوم التالي نشرت لهم خبرا علي شاشة الجزيرة وتدخلت حكومتهم وفي نهاية اليوم نادوا عليهم غير أن الضابط أصبح يفحص تخصصات كل منهم ويقول لهم هذا التخصص ممكن أن يدخل وهذا غير مطلوب ، وهكذا دخلوا في مساومة أدت فى النهاية إلي دخولهم جميعا عدا أحدهم لأنه جراح أوعية دموية وهي من التخصصات الدقيقة التى يحتاجها أهل غزة ، لكن ضابط المعبر الخبير فى الطب والجراحة أكد أن هذا تخصص غير مطلوب في غزة وأعاد الطبيب وحده دون باقي الوفد وبقي الطبيب محبطا علي المعبر طيلة الأيام كل يوم يأتي فى الصباح ويبقي علي أمل الدخول إلي آخر اليوم حتى أعلن عن إغلاق المعبر بشكل نهائي . فى اليوم الثاني لوجودي علي المعبر جاء وفد علمي من أساتذة الجامعات المصرية برئاسة الدكتور عادل عبد الجواد رئيس مجلس إدارة نادي أعضاء هيئة التدريس بجامعة القاهرة ويضم الوفد أساتذة من معظم الجامعات المصرية متخصصين فى تخصصات عملية دقيقة تتعلق بالأحتياجات المعمارية والطبية التى يحتاجها أهل غزة فى مرحلة ما بعد العدوان أهمها خبراء فى إعادة الأعمار وبراءات اختراع بسيطة التكاليف تسهل كثير من المشكلات للذين هدمت بيوتهم وتقوم علي أفكار حازت علي جوائز دولية ، قضي العلماء المصريون ثلاثة أيام علي المعبر يحاولون كل يوم من الصباح إلي المساء ثم عادوا للقاهرة بعدما أعلن أن المعبر سوف يغلق بشكل نهائي فى الخامس من فبراير وقال لي الدكتور عادل عبد الجواد وهو يشعر بالأسي بعد ثلاثة أيام من البقاء علي المعبر كيف نمنع نحن المصريون من الدخول لمساعدة إخواننا فى غزة بينما يسمح لكل جنسيات العالم بالدخول إننا نشعر بالعار من تصرفات هذه الحكومة ؟ هل يجب أن نحمل جنسية أوروبية حتى يحترمونا ؟ كان يحدث هذا فى الوقت الذي كانت الوفود اليونانية والأيطالية والفرنسية والأمريكية يسمح لها بالدخول دون عقبات بينما نحن المرفوضون نقضي سحابة النهار أمام المعبر ثم نتلقي وسام الرفض نهاية اليوم وأحيانا فى منتصفه مرفوض . المرفوضون على معبر رفح NUM من NUM أحمد منصور يكتب من علي معبر رفح غير أن قصة وفد التحالف الدولي لملاحقة مجرمي الحرب الأسرائيليين والذي تكون في أوروبا بعد قيام إسرائيل بشن حربها علي غزة و الذي يضم أكثر من NUM NUM NUM منظمة قانونية وإنسانية كانت من أغرب القصص ، فبعد توقيع السلطة الفلسطينية قبل أيام علي اتفاقية روما الخاصة بالمحكمة أصبح من حقها المطالبة بملاحقة مجرمي الحرب الأسرائيليين ، وبالفعل تحرك هؤلاء المحامون الغربيون برئاسة البروفيسور جيل دوفير أستاذ القانون الدولي فى جامعة ليون في فرنسا وأشهر المحامين الدوليين فى أوروبا ، وقد أعلن لويس أوكامبو المدعي العام فى المحكمة الجنائية الدولية فى بداية فبراير من العام NUM NUM NUM NUM عن استعداده لقبول الدعوي ضد مجرمي الحرب الأسرائيليين وهذا يعتبر انقلابا فى القانون الدولي حيث سيصبح مجرمي الحرب الأسرائيليين من السياسيين والعسكريين مطاردين فى دول العالم مثل غيرهم إن نجح هذا الأمر وتم تشكيل أربع لجان من المحامين لجمع الأدلة من أجل تقديمها للمحكمة وبالفعل وصل الوفد الأول المكون من محاميين نرويجيين وفرنسيين أحدهما نجل دوفير إلي القاهرة مع ترتيبات عليا حيث جاءا إلي معبر رفح فى اليوم الثاني لوجودي وتعرفت عليهما كما كنت أتعرف علي كل الوفود وأخبراني بطبيعة مهمتهم التى تعتبر خطيرة وحساسة ، فمهمة اللجنة الأولي التى تتكون منهم الأربعة هي توصيف أركان الجريمة وفق القانون الدولي وجمع الأدلة وقائمة الشهود ، ومن المقرر ألا تزيد مهمتهم عن عشرة أيام ، أما اللجنة الثانية فهي تتكون من أطباء شرعيين مهمتهم هي تشريح الجثث للقتلي الذين قضوا أثناء الحرب للتعرف علي أسباب الوفاة جراء الأسلحة المحرمة التى استخدمت ، واللجنة الثالثة لجنة عسكرية من معاهد عسكرية أوروبية عديدة مهمتهما تحديد نوعية الأسلحة التى استخدمت والأصابات التى نتجت عنها وتأثيرها المدمر علي عموم السكان ، أما اللجنة الرابعة فهي من علماء النفس والباحثين الأجتماعيين التى سترفع تقريرا عن الأضرار النفسية والأجتماعية التى لحقت بسكان غزة جراء الحرب الأسرائيلية ، وقد تم تشكيل اللجان الأربع غير أن اللجنة الأولي منعتها السلطات المصرية من الدخول لقطاع غزة للقيام بمهمتها ، وبقي أعضاء اللجنة الأربعة علي المعبر حتى أعلن عن إغلاقه بشكل نهائي حيث أن الأتصالات بينهم وبين سفاراتهم وحكومات بلادهم ومقر لجنتهم في باريس لم ينقطع ولديهم موافقات موقعة ومختومة من جهات كثيرة لكنها لا قيمة لها أمام الكلمة التى يعلنها ضابط المعبر مرفوض وبعد مرور ستة أ يام علي وجودهم علي المعبر حيث أكتب هذا الموضوع لازالوا عالقين وهم علي اتصال دائم معي حيث أن المهلة التى حددتها المحكمة الجنائية الدولية لهم لجمع الأدلة يمكن أن ننقضي ويفلت مجرمو الحرب الأسرائيليين من العقاب وقد سألني الدكتور لؤي ديب المتحدث الرسمي باسم الوفد وهو نرويجي الجنيسة قائلا لمصلحة من عرقلة مهمتنا التى لو تمت لأصبح الأسرائيليون ملاحقين بشكل رسمي فى معظم دول أوروبا ؟ ما هي مصلحة الحكومة المصرية فى منع دخولنا لجمع أدلة جرائم حرب تدين الأسرائيليين ؟ . أما الحالات الأنسانية المؤلمة التى علي المعبر فهي أكبر من أن توصف غير أن أكثرها إيلاما لي كانت فى الخامس من فبراير وهو اليوم الذي أعلنت فيه السلطات أن المعبر سيغلق ولن يكون مفتوحا إلا أمام الحالات الأنسانية ، في هذا اليوم جاءت كثير من سيارات الأسعاف تحمل جرحي عائدين وكان هناك أيضا جثتين لفلسطينيين من أهل غزة غير أن المعبر ظل مغلقا حتى قاربت الشمس علي المغيب حتي أن بعض الناس فى المعبر أخذوا يتناقلون أن رائحة الجثث بدأت تفوح بعدما تركت أكثر من يوم كامل دون ثلاجات مع طريق طويل وقال لي أحدهم إن إحدي الجثث جاءت من دبي والأخري لفلسطيني استشهد فى أحد مستشفيات القاهرة متأثرا بجراحه وقد تأكدت من ذلك حينما سأل أحد الفلسطينيين العالقين مسئول البوابة متي سندخل واليوم أوشك علي الأنتهاء قال له حينما يدخل الأموات أولا ندخل الأحياء ، كما روي لي بعض المسعفين قصصا مؤلمة مما تقوم به سلطات المعبر جعلتني أطلب منهم أن يتوقفوا عن الأستمرار فى الحديث لشعوري بألم لا يحتمل أهذا يحدث في بلادي ؟ ومن من من المصريين أهل المروءة والشهامة والرجولة والشرف وضد من ضد أهل غزة الذين هم امتداد لأهل مصر وعمقها الأستراتيجي ؟ . رأيت امرأة معها خمسة أطفال بينهم رضيع ردت من علي باب المعبر أكثر من مرة فى الوقت الذي كانت تسمح فيه السلطات للفلسطينيين العالقين بالعبور عائدين لغزة ، قلت لها لماذا ردوك ؟ قالت أنا مصرية وزوجي فلسطيني هل تتخيل قالوا لي يمكن أن يعود أولادك إلي غزة بينما تبقين أنت هنا في مصر ؟ كيف يعقل هذا ؟ وهذا الرضيع من الذي يرعي شأنه ؟ هل أعاقب أني مصرية تزوجت بفلسطيني علما بأني أحمل الهوية الفلسطينية لكني فضلت أن يبقي جواز سفري مصريا كما هو ؟ وبعد نهار كامل قضته السيدة مفترشة أرض المعبر عادت إلي القاهرة مرة أخربأولادها ؟ أم مصرية أخري جاءتني تقول لي لقد رفضت طيلة خمسة وعشرين عاما من زواجي من فلسطيني أن أبدل جواز سفري المصري بآخر فلسطيني معتبرة أن جواز سفري المصري هو شيء أعتز به الآن أنا نادمة فمنذ خمسة أ شهر لم أر زوجي وأولادي فهم داخل غزة لا يستطيعون الخروج وأنا هنا فى مصر جئت لزيارة أهلي فلم أستطع العودة إليهم يقولون لي جواز سفرك مصري غير مسموح لك بالعودة لغزة ؟ هناك عشرات القصص المؤلمة مثل هذه غير أن أكثر ما كان يؤلمني هو الأطفال الصغار ؟ الرضع والأكبر منهم بقليل نحن الكبار كنا نعاني فكيف بهؤلاء وبعد رحلة طويلة ربما من بلاد بعيدة كما شاهدت من جاء من استراليا ومن جنوب إفريقيا وحتى من أمريكا الجنوبية وأوروبا من فلسطينيين مجنسين بجنسية هذه الدول ويريدون بعد الحرب زيارة أهليهم لكن كثيرين منهم كانوا من المرفوضين علي المعبر ومن ثم فأنا أنادي الأعلاميين باعتماد مصطلح جديد يضاف إلي مصطلح العالقين وهو مصطلح المرفوضين . أما وفد حماس الذي كان فى مباحثات رسمية مع كبار المسئولين المصريين والذي عاد إلي غزة فى الخامس من فبراير فقد عايشت ما حدث لهم داخل المعبر وروي لي بعض العابرين والعاملين فى المعبر كيف عوملوا كما قالت حماس فى بيان لها ب إهانة رغم أنهم ضيوف مصر ، وبينما غادر الوفد المعبر سيرا علي الأقدام لمسافة حتى بلوغ السيارات بقي أيمن طه عضو الوفد مع مبلغ تسعة ملايين دولار ومليوني يورو حيث جاءت سيارتين للأمن حملتاه مع المبلغ حتى يودعها فى بنك فى مدينة العريش بعدما رفضت السلطات المصرية دخول المبلغ معهم . السلطات لم تكن تسمح علي الأطلاق بدخول المواد الغذائية التى أرسل معظمها الشعب المصري لاسيما البسطاء من الناس الذين اقتسموا قوت يومهم مع إخوانهم فى غزة قابلت كثيرا من البسطاء الذين جاؤوا من كل محافظات مصر وبقوا علي المعبر مع شاحناتهم أياما طويلة حيث ملأت أرض الأستاد الرياضي فى العريش ومعظم المخازن فى العريش والشيخ زويد بالمعونات بينما رأيت عشرات الشاحنات تقف محملة فى الشوارع المحيطة باستاد العريش بينما أبلغني بعض السكان أن بعضها تعرض للسرقة ويباع بثمن بخس فى الأسواق ، وقد أعلنت السلطات أن هذه المعونات التى فسد بعضها من تركه فى العراء سوف تذهب عبر المعابر التى يسيطر عليها الأسرائيليون ولأن هوجة الأعلام حول المعبر قد انتهت منذ مدة طويلة ولا توجد أية تغطية لمثل هذه الأمور فإن السلطات المصرية تراهن دائما علي أن الناس تمل وتنسي وهي فى النهاية سوف تفرض ما تريد علي الجميع ، لكن الأمر الذي يطرح علامات استفهام كبيرة هو أن السلطات المصرية لا تسمح علي الأطلاق بمرور أية أجهزة طبية للأشعة أو التخدير وهي الأكثر احتياجا لمستشفيات غزة ، وقد أبلغني الذين جاؤوا بهذه الأجهزة أنهم لا يفهمون مبرر السلطات فى منع مرور هذه الأجهزة تحديدا وهي الأكثر أهمية فى العمليات الجراحية ، وقد أبلغني استشاري تخدير بريطاني كان عائدا من غزة مع ستة آخرين أن أجهزة التخدير فى مستشفيات غزة معظمها مهترئة حتى أن أطباء التخدير يخشون أثناء إجراء العملية من توقفها ومن ثم وفاة المصابين أثناء العمليات ؟ رغم ألمي الشديد لمنع السلطات المصرية لي ولزميلي غسان بن جدو من الدخول إلي قطاع غزة عبر رفح طوال ما يقرب من أسبوع قضيناه علي معبر رفح إلا أن هذه الأيام كشفت لي كثيرا من الحقائق وأكدت كثيرا من الظنون وطرحت كثيرا من الأسئلة التى بحاجة إلي إجابات ، لاسيما هذه السياسات التى تمارس علي المعبر ، فما يحدث علي المعبر هو تاريخ يسجل الآن وليس مجرد أحداث عابرة والثمن الذي يدفعه الفلسطينيون باهظ لكن الثمن الذي تدفعه مصر من سمعتها وتاريخها أيضا لن يكون بسيطا فمصر الكبيرة يجب أن تبقي كبيرة فى كل شيء لا أن يقزمها صناع القرار بهذه الطريقة فتنفلت الأمور من بين أيديهم لأن التاريخ لن يرحم أحدا من هؤلاء و سنن الكون غلابة لكنهم لا يسمعون .
التاريخ يكتب على معبر رفح المقياس الحقيقي للكرامة العربية كما ان منع الكتاب من دخول غزة لم يمنعهم من تصوير المأساه فلن يمنعهم اصرارهم من انهائها وانهاء اسبابها الحق يقول الحقيقة وان كان تاحق عند العرب ابكم فعلى المعبر الحق يتكلم
الحقيقة أخي أن ما حدث عرى الانظمة العربية حتى النخاع والمأساة نقلت على الهواء مباشرة واعجب من هؤلاء القوم الاغبياء الذين يظنون أنهم بافعالهم الساذجة الحقيرة سيكون لهم اي تاثير
جهود حثيثة بمصر ومن اطراف كثيرة وتعليقات كثيرة لا تجد بينها من يتكلم عن مأسات غزة ولا اعادة اعمارها الجميع مهتم بمنصبه السياسي ولا يهتم بمن قاتل معه للدفاع عن غزة الضعفاء بغزة قاتلوا بصمودهم وصبرهم حتى استشهدوا فلم الان يتخلى عنهم من اجل مناصب يجب البدء باعمار غزة الجميع يهمه ما ياخذه ومن لغزة لا اجد من يتكلم عنها حتى قادة حماس نسوا الماسات مهم يتكلمون عن تهدئة ومصالحة وفي الاخير ان تذكروها بكلامهم هي الاعمار الذي يجب ان يكون هو محور الحديث الاول والنهائي الى ان يبدا الاعمار فعلا حماس تتكلم مع عباس وابنائها يموتون بسجونه من شدة التعذيب حماس خائنة لابنائها لا نريد اموالا بثمن الارض والعرض نريد كرامة استطعنا ان ننتصر على المحرقة فلا نستطيع الانتصار على بعض المنتفعين مصر مثلا تتوسط المباحثات مهي تمنع المعونات الانسانية عن ابناء غزة تمنع عنهم الاسمنت لكي لا يعيدوا بناء بيوتهم المهدمة وهي تتحكم بمعبر رفح بكل ظلم وتجبر وتمنع عنه الاعلام والشرفاء من الاعلاميين منهم فقط لانهم غير مطبعين مع الكيان الصهيوني بالامس استشهد مواطن من غزة بسبب منعه من العلاج فاين التضامن مع غزة الاعمار اولا يا سليمان ورئيس مخابرات الصهيومصرية الاعمار اولا فتح المعابر اولا رفع الحصار اولا غزة صمدة بوجهكم قبل صمودها بوجه الاحتلال انت اليوم تضع الاشكاليات على التهدئة انها من حماس ليس هناك شيء اسمه صواريخ من غزة هناك شيء اسمه المقاومة وحق الدفاع عن النفس ولولا سلاح المقاومة لمسحت غزة بالالة الصهيونية يا عميل الصهيونية تصريحاتك البتي ظهرت على الجزيرة وكانها تصدر من فم صهيوني احذرك من رمي المسؤوليات على حماس وغزة هم من قاوموا ونصروا غزة وانت تسوق للصهاينة اعلم مامور من رئيسك الخنزير لكن عليك ان تعيد النظر الى الواقع وان الساحة القادمة للاسلام وليست للمتخاذلين والخائنين لماذا تبيعون المقاومة بارخص من الغاز ام ان كل شيء رخيص عندكم مثل مواطنيكم لماذا هذا الصمت من الحركات الاسلامية في لبنان ومصر والاردن لم الى الان لا نجد تحركا يرضينا لم الى الان لا نسمع عن تحد جديد اما العدوان والحصار والتامر على المقاومة والابتزاز الذي يتعرض له ابناء حماس لكي يعيدواا بناء غزة اين اموالكم اين جنودكم
بارك الله فيك أخي اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك بارك الله فيك أخي اقتباس وكان رحمه الله يدعو إلى الجهاد ويحث الناس عليه لنصرة دين الله وجعل كلمة الذين كفروا السفلى، وكلمة الله هي العليا. ولقد أرسل إلى الفضيل بن عياض من ثغر من الثغور بعض الأبيات فقال له فيها يا عابد الحرمين لو أبصرتنا لعلمت أنك في العبادة تلعب من كان يخضب خده بدموعه فنحورنا بدمائنا تتخضب أو كان يتعب خيله في باطل فخيولنا يوم الصبيحة تتعب ريح العبير لكم ونحن عبيرنا رهج السنابك والغبار الأطيب ولقد أتانا من مقال نبينا قول صحيح صادق لا يكذب لا يستوي وغبار خيل الله في أنف امرئ ودخان نار تلهب هذا كتاب الله ينطق بيننا ليس الشهيد بميت لا يكذب فلما قرأه الفضيل ذرفت عيناه ثم قال صدق أبو عبد الرحمن ونصح . وكان ابن المبارك فارس ا شجاع ا ذا خبرة في فنون القتال والمبارزة، مع حرصه على أن لا ي رى موقعه من القتال؛ كل ذلك ورع ا وحسبة لله سبحانه وتعالى. قال صاحب مفتاح السعادة كان ابن المبارك يقضي ج ل وقته في الجهاد في سبيل الله، وكان يقاتل ويبلي بلاء حسنا ، فإذا جاء وقت القسمة غاب، فقيل له في ذلك، فقال يعرفني الذي أقاتل له كنت ابحث من ابن المبارك فوجدة هذا لا ادعي هذا لو هذا الرجل حيا هل كان ليبقى صامتا حياك الله لا تهتم
هل عندما تتمسك حماس بثوابتها التي عاشت معها ولها وبها NUM NUM عاما تكون هي المتسببة بالدمار الذي يجري ام الذين يتنازلون عن الارض ويرخصون اهلها والذين يتواطئون مع الاحتلال لا اعلم ما اجيب عندما تتهم اي حركة مقاومة وبالذات حماس بانها تلقي بغزة الى المحرقة هل حقى القت بغزة الى محرقة هل كانت تستطيع ان تتدارك هذه المذابح وكيف بان تبيع ابنائها الاسرى وتبيع القدس وتتحول فلسطين الى مربعين لا يتسعون لدبابة صهيونية هل هذا هو النجاة بنظر من يتكلم بعقله وقلبه ربما المقاومة او كما يحب ان يسميها كلاب وخنازير الصهاينة صواريخ تخرج من غزة ربما هذه هي السبب او رفض الاعتراف بمحتل تحت تهديد السلاح لنتنازل عما لا نستطيع التنازل عنه هل عباس او هنية يملون القدس بورقة طابو ليتنازلوا عنها ام هم يتقربون لله بمحافظتهم عليها وان تنازلوا ذهبوا وهي تبقى كما حصل مع السلف الغير بعيد راينا من تنازل وراينا من ثبت ربما حماس مخطاة بنها تقاوم لماذا لا تاخذ مليارات الاعمار مقابل التنازل وتعيش NUM NUM او NUM NUM عاما متحكمة بواقع زائف لينتهي بها كما اتنهى بغيرها الى مقلب التاريخ وظلم كل من تبع ذلك الطريق وسحق بين طيات صفحاته التي لن يجد له مكان حتى في هوامشها . اين اخطا اللاجئون عندما صحوا على من يدهمهم ويقتلهم وفي دير ياسين وغير ترى كم قذيفة او صاروخ اطلقوا من قراهم لماذا قتلوهم وذبحوهم وما يفرقون عن اهل غزة الان منذ ال NUM NUM لم يتغير شيء فقط برز الطابور الخامس وتكلم محكم وتحكم لا فرق ان قاومنا او لم نقاوم منذ NUM NUM عاما ذبحونا ونحن نائمين وبخيانة عربية وبغزة نيمنا بتطمينات عربية وذبحنا ليس لاحد الحق بان يقلل من شان المقاومة ولا يملك احد ذلك رما تملون عقاب من صمد وثبت بان تمنعوا عنه الحياة والوقود والاسمنت وكل ما يحتاجه فقط لانه انتصر واظهر نواياكم وضعفكم وتخاذلكم ومدى خيانة الاكثرية منكم وكم استشرى السرطان بامتنا وحكامنا والمتحكمين بحياتنا
الرواية الصهيونية للمحرقة متجسدة بغزة وبحالنا حيث لم يبقى الا ان يضعوا ارقاما على ايدي اهلنا في ال NUM NUM اتكلم من يحملون جنسية الاحتلال نفسه فكيف حالنا نحن ولماذا اسال غزة ليست ببعيدة عنا اتحدى ان يرفع العالم الحظر عن التكلم عن المحرقة لانه سيثبت للجميع كذبتها ومن المؤكد بوجود دلائل على كذبهم لكن مطاردة كل من يتكلم عنها باقل التشكيك وانهاء امره يجعل من الصعب التحقق من صحتها وانا صغير سمعت ان عدد الافران النازية الموجودة غير كافية لحرق كل هذه الاعداد وان المانيا تدفع الاموال حتى لا تعود لها الحروب وصور برلين هو من حافظ على هذه الفكرة حيث كان هناك منافسة على الامر بين الجانبين وبعد توحد المانيا اصبح الامر متغلغل ولو ان مثلا السيدة ميركل نفت المحرقة تنتهي سياسيا بل واسوء من ذلك اين ان الامر كله زيف يعيش العالم فيه وان محرقة غزة جعلت العالم لم يعد قادر على تحمل هذه الكذبة التي تتحقق امامهم بحق المحاصرين بغزة وان من فعل به هذا لا يفعله بغيره الا ان يكون اصلا عنده كعقيدة تصوروها للناس وما ان استطاعوا نفذوها بنا اتحدى ان يفتح تحقيق جنائي بهذا الامر بالذات ان الذين ينكرونها كثير لكنه محجوبون عن الاعلام وفكرة اعادة هذا الراهب الى موقعه ثم الطلب منه التراجع عن موقفه هو ابتزاز له حيث انه سيتخلى عما فقده من قبل وكيف يستطيع اعتقد انه يستطيع لانه طبيعة الرهبنة هي الاستغناء عن الدنيا في سبيل ما يعتقده فهل سيغير اعتقاده من اجل منصب او علو ليس من الطبعي ان يطلبه
أخي أنت تعلم ما فعلوه بجارودي عندما شكك فقط في الارقام فما بالك بالاخرين حتى اليوم كلب الفاتيكان سيذهب إلى الكيان الصهيوني ليطلب الغفران من اليهود المنطقة العازلة معناها اقصف او السماح بالقتل لا افهم لم تدخل هذه الاشياء في اي جملة قد يستخدمها احد من حماس وهو ومنافي لدحر الاحتلال
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك أخي أنت تعلم ما فعلوه بجارودي عندما شكك فقط في الارقام فما بالك بالاخرين حتى اليوم كلب الفاتيكان سيذهب إلى الكيان الصهيوني ليطلب الغفران من اليهود ماذا لو صرخت بوجه الفاتيكان ومن يراسه وجاء وقال لي ان اطلب من حكام العرب اولا ثم الجأ اليه غزة الان والى الان تموت ولا ترى سفينة واحدة تتجه نحو غزة مطار تسمع عنه ولا تجد طائرة عربية واحدة تتجه اليه . ربما مجلس الامن ورئيسه ممكن بصفته الموكلة اليه لكن الفاتيكان آخر مكان الجا اليه لاقول شكوىاو حتى انتظرها منه بالرغم من توقعي ان يكون الفاتيكان اكثر واقعية ولقد راينا كيف اعيد احد القساوسة بدون ان يطلب منه التراجع عن موقفه . الفاتيكان ليس لنا معبر معه لنقلل من شانه فمصر اغلقته واعلنت للعالم انه مفتوح والاولى ان نوجه نقدنا اليها واين دول الخليج العربي من مواقف تاريخية نعلم بتحركاتهم لكنها لا تصل الى المستوى المطلوب منهم لديهم الكثير من اوراق الضغط التي لميستخدموها وكان النصرة هي كلمات رنانة ثم يعود كل الى بيته لا تشتم احد لكن هل تستطيع توجيه نقدك باحترام لمقدسنا كمسلمين الى السعودية ولملكها وتقول له كلمت حق وتقول له اين انت ما لنا وللفاتيكان .
الله المستعان يا اخوة حسبنا الله ونعم الوكيل
..............
لقد شاهدت عدة برامج عن لبنان اليوم واسال اين رفيق الحريري؟
ليس من الصعب فهم ما يجري بمصر وسبب تخريب الصهاينة للتهدئة بعد اللقاء بين حماس وفتح كان هذا متوقعا وقد حذرت كثيرا من الدور المصري بالذات اصراره الانفراد بالوساطة نعم يجب ان تكون مصر لانها تقيم علاقات مع الكيان وهي مناسبة لهذه الوساطة فمثلا سوريا لا تنفع وسيطة فهي اصلا تبحث عن وسيط او يبحث لها عن وسيط لكنني اقول ان قطر والاردن و تركيا بس ما تخاف الجزيرة من قول تركيا قادرين على خوض هذه الوساطة وانا اطالب انضمامهم الى هذه الوساطة لان الدور المصري المفروض على حاجات غزة هو ليس وسيطا هو طرف والدليل التحكم الصهيوني بمعبر رفح ومنع مصر خالد مشعل من التدخل وبعاده عن الساحة خدمة للكيان الصهيوني هو في ليبيا فلم لا ياتي الى مصر لولا المنع والتحكم الان المصالحة بعداتمام التهدئة يجب ان تبدا ويجب ان يكون الاعمار تتويجا لهذا البدا ويجب ان يفرج عن جميع اسرى حماس الذين هم يعذبون عند عباس ويلاقون الموت ولا تسمع الوسيط المصري يقول شيئا بل ان الوسيط المصري لو كان شريفا لما صمت على التخريب الصهيوني للتهدئة وكان يجب عليه الاعتراض لكنني اعتقد ان التغير الصهيوني مشفوع باشارات مصرية ومن رام الله بعد اللقاء بين حماس وفتح لذلك احذر ان يذهب الوسيط المصري بعيدا لان القادم ب ش ع
لا اعلم اين موقع السيد بان كي مون والرئيس اوباما من اعمار غزة ولم الى الان الانتظار وما دخل السياسة وما يجري فيها من اغاثة اهلنا في غزة وما دخلهم بحسابات السياسة التي تفرض على من هدمة بيوتهم كما فرضة عليهم المحرقة قبلها يجب البدا بالاعمار فورا بغض النظر عن احداث السياسة رئيس الوزراء اسماعيل هنية اعلن ان من يريد الاعمار فليبدا حتى لا تكون السياسة عقبة في وجه تصليح ما خرب بسلاحكم عليكم التحرك لاعمار غزة الان المفروض ان غزة هي كخلية نحل لرفع التقاض والبناء ولكن الامر عكسي تماما بعد قتلهم وحرقهم تزيدون الحصار عليهم ونشهد تدخل دول جديدة لزيادة الحصار البحري عليهم وكان الامر بهذه البساطة سيمر لا لن يمر وغزة لن تبكي وحدها فوق بيوتها المهدمة وتبكي على ثكلاها زابنائها ورجالها جميعكم لدكم من تبكون عليه وان كان الغزاوي رخصا عندكم فكل ما تفعلونه انكم ترحصون حياتكم انتم وتضعون انفسكم في وجه الانفجار القادم عليكم البدا بتحمل النتائج اميريكا اوروبا العالم اين كان المتسبب وحتى فرنسا المعتدية على غزة وشواطئها لم تعتذر الى الان عن ارسال سفينة احتلال الى غزة كل شيء يميل الى الخوف وعدم الثقة ويؤكد ان شكوكنا صحيحة الى متى سننتظر نعلم ان اخريب التهدئة هو تكتيك لكنه سينقلب عليكم حتما
الجدال بين بيرس واردوغان لن يؤثر على العلاقات بينهم لان العلاقة بين الصهاينة وتركيا. سبب غضباردوغان ربما انه صحيح يقود دولة علمانية لكننا نعلم ان ارائه الخاصة هي اسلامية ووجودهمع بيرس في مكان واحد في وقت كهذاسيذهب بتاييد الشارع التركي لحزبه المعتدل صحيح لكنه عادل في سياسته والشارع التركي يقول له رضينا ان تقيمواعلاقات مع الصهاينة لكننا لن نرضى بالهوان والصمت على مذابح باسم العلاقات بينكم فوجد اردوجان نفسه يصفق لبيريس على محرقته بحقنا الهولوكوست فتدارك الموقف وحوله لنفسه بصدق وذكاء . يجب ان ينتبه المراقبون ان تركيا علمانية بغض النظر عمن انتخب ليحكمها واقول انتخب لان الحكم في تركيا بالخطوط العريضة ليس لمن نراهم امامنا في الاعلام . ان من تراهم اتى بهم صوت الجماهير لكن انشاء علاقة مع بلد ما او انهائها لا يشفع قيمة الجمهور والدليل ان اكثر من نصف نساء تركيا محجبات ومع ذلكمنع الحجاب في المدارس والمؤسسات الحكومية .
على ماذا تراود اميريكا ايران ؟ سوريا على اقل تعديل . هل الرئيس اوباما اقول الغباء ام الاضطرار الى اي اعتداء على سوريا هل حقا تريد اخراج السوريون من قبضتة النضام السوري . وايضا لم سوريا ماذا يحتم عليكم عدائها ؟ هل هو قيادتها ماذا تريدون غيرها متوازنة على كافة جهاتها . ام جغرافيتها مؤكد انكم تنظرون الى خريطة خاطئة . ام هو جمهورها ومزاجها وهل حقا تريد تجربة هذا المزيج .
تاجيل ميتشل زيارته الى تركيا سببها ان الموقف التركي عالي الفولتات الان بعد كلمة النازي بيرس وسيرفع حدود المطالب لدى الحكومة التركية واعتقد انها اخرت الى ان يهدا الشارع التركي من ناحية غزة ويكون امام المجتمعين من الطرفين نقاط عقلانية يتحملها امام من ينظر اليهم . اعتقد ان اردوغان والموقف التركي خاض دورا تنظيريا للدول العربية المطبعة مع الكيان والمعادية ايضا لكنه وجد نفسه وحده واظهر ان الموقف العربي اسوء مما يبدوا للجميع من ضعفهم بل هناك تشكيك بامانتهم ونواياهم فايضا الجامعة العربية غير مطبعة مع الكيان الصهيوني فلم يقبل السيد عمرو موسى ان يجلس مع بيرس في مكان واحد ؟
التخوف من فدرالية في العراق حقيقي لكن لمن ؟ للحكومات العربية بالتاكيد لان الفدرالية ستفرز ثلاث دويلات صغيرة واكبر من كثير من الدول العربية وهي الكردية القومية والشيعية الطائفية و السنية المقاومة . وجميعها تمثل كارثة لاي حاكم عربي . الانقسام هذا سياتي بنوع جديد من الدول التي لم يعتد عليها الشرق الاوسط سيتاذى الكيان الصهيوني بالحساب التراكمي اما العرب فسيتاذون بشكل مباشر لماذا؟ لانهم ضد او معادون لهذه التنوعات الثلاثة الشيعية ستكون متنفس ايران سياسيا وعسكريا السنية ستجمع المقاومة بل ستحكمها ايضا ونحن نعلم حب المقاومة العراقية لكثير من الانظمة العربية ثم الكردية وهذه موال لوحدها واضف ان تنشا حرب بين الثلاث دويلات وهو امر مؤكد بوجود الصهاينة على وجه البسيطة .هذه المشاركة والثلاثة التي سبقتها كتبتها قبل يومين من ذهاب الوفد الاميريكي الى سوريا
فيلم كانت امراة محتجزة عند زوجها الذي هو يكره الفوضى لدرجة الاجرام ولكن هذه الزوجة تعلمت السباحة لتهرب وهربت ثم في يوم تفتح خزانتها لتجدها مرتبة فصعقت اتذكر كلمة فعلت بي ذلك التخلف كلمة كانت تترد بالبيت الابيض في عهد بوش قتل بها الكثير قتلهم لينهي تخلفهم فاذا بمبعوث اوباما لافغانستان وباكستان يكررها شعرت عندها وكاننا عدنا الى تلك الفترة وللوهلة الاولى اعتقدة ان ميتشل هو من قالها لكنني عندما عرفت انه مبعوث افغنستان فرحت قليلا ثم حزنت ان شرا ابتعد عنا وذهب لمن هم مثلنا لا اعلم هل هم ارهابيون ام متخلفون وما هو عكس التخلف الموت كما علمنا بوش
نحن في مرحلة استنساخ العلماء الازهري هو من تربى في الزهر منذ نشاته لكن ان تاتي برجل كبير في السن وتعلمه بضعة سنوات او اقل ربما ثم تفعل منه مفتيا ومرجعا لكي تاخذ منه فتاوى لم يقبل بها علمائنا واحذر ان الموضوع المناقش الان ليس بعيدا عنا هناك علماء جدد سيفرضون علينا فقط ليقبلوا بما يملى عليهم ممن صنعهم مثلا التسوية مع الصهاينة تحتاج الى علماء مستنسخين ماجورين وانا منذ مدة اسمع عن ترويج للتعلم في الكبر وهو ليس مشكلة الا ان كان سياتي لنا بعلماء ذوات اجندات اغلب الظن من فلسطين او لبنان حسب الصورة وربما سوريا لانهاء القضية لا اعلم لم يعتقد البض ان المشاهدين بهذا الغباء
من المؤكد ان مبنى الحكومة الصهيونية سيشهد اجتماعات كثيرة هذه الايام وان قصف خلال هذه الفترة سيكون هدفا جيدا قبل بدا التهدئة مع غزة وقد راينا الرفض الصهيوني للتهدئة وقد يكون مفيدا لنا لذلك على الحركات الاسلامية المقاومة في لبنان والاردن ومصر والسعودية العمل بشكل مكثف للوصول لهدف وهم ايضا ليسوا مرتبطين بما يجري عندنا فتحرير فلسطين فرض على كل مسلم ويجب البدا بهذا الجهاد من خارج فلسطين يجب ان يتحرك اللاجئون يجب ان ينتفضوا وان يبداو بتسليح انفسهم يجب ان تكون بوصلتهم هي حدود فلسطين ويجب ان يتعاونوا مع انظمتهم لكن دون التنازل عن حقهم في تحرير بلدهم والعودة الى بيوتهم انتم ترون ما يجري مع حماس الان كل من حولها يخادعها فليكن لكم عبرة منها وتل ابيب كلها هدف ليس بالضرورة ان تكون صواريخكم دقيقة جدا فقط امطروا تل الربيع بها وحرروا بلادكم
اطالب حركة حماس بان تدرج اسم نائب مرشد الاخوان المسلمين خيرت الشاطر في صفقة شاليط للتحضير للانتخابات القادمة ان شاء الله
تصافحونهم بمصر وتقتلوهم برام الله كيف هذا يجب ان تبيض سجون محمود عباس من كافة ارى حماس عنده وفورا ان كانوا صادقين بتوجههم ولا يبقوهم للابتزاز اين النوايا الحقيقية
يبدو انني لا ابرع الا بالفشل واعترف انني فشلت ولن اثقل عليك اكثر فقط تحملني هذه المرة ان اخسر صادقا افضل لي على ان افوز لا احد يحتاجني وكل ما فيه يعاكس نفسه وتاريخه الجذر يا من تسمع زاد كلما زادت اوراقه فلا تقلمها لن تبقى وحدك لا تعش يقصر فارغ عاش في الصعب وترك لك السهل فلا تبدده اعتبر لو ان اميريكا اكتفت بمبيعات اعلامها لكفتها ايام ضربتها وانظر اين اودة بها نقمتها ولمصلحة غيرها اعتبر انظر الى فيلم ل عمر الشريف هو مليونير وحله منتفعون يريدون من بيع ارضه لكي ياخذوا منافع لهم واين المخلصون حوله وكيف انتهى بهم الامر مثل فاتن حمامه لكنه تمثيل وربنا قدر ولطف اقول انظر حولك وقرب عائلتك من جديد الجميع يعتقد انني اروج لانتخابات وماذا بعد الانتخابات هنام مناصب تقلل من شان صاحبها رحمه الله حملك وحمل البلاد والى الان البلاد تحملك ولحملها عليك ان تحملها كلها بدون تمييز لتكون لبنان لا املك لك عقلا املك نصيحة ولا اعلم الغيب لكنني اعلم الطريق الصحيح حتى وان خسرت فان كنت كسلفك فانت من النوع الذي لا يخسر هل رايت ارض خاسرة انت تملك اكثر مما هو مال فلا تبدده الا ترعبك صوة بيت يتهدم لقد ارعبت اباك فبنى لبنان نعم الصورة تتكلم الصورة محزنة وتشعرني بالقلق ايضا من السهل الهدم ومن السهل اشعال الفتن فمريض اشعل النار وقتل المئات قبل ايام لكنه لن يكون رفيق الحريري اهدم ان اردت واحرق لكنك لن تشعر بانك تسقط الا عندما ترتطم تجربة شخصية ما فائدة الفوز وتنتظرك الخسارة على ابوابه متى تتعلم كيف تفوز مثل ابيك لقد عرف معنى الفوز وعرف صندوق الاقتراع الحقيقي تستطيع ان تخدع من يشاهدك على الشاشة امثالنا لكنني لا املك حق التصويت وانت تنسى ان اللبناني ينظر ويحكم ولن تكون معه في غرفة التصويت هل تستطيع ان تدخل الانتخابات وان تتمنى ان يفوز الاجدر حتى وان لم يكن انت ان استطعت فقط فزت على كل من حولك واصبح لبنان فداء لك
