بيان خطير للإخوان المسلمين في العراق الإخوان المسلمون وموقفهم من الحزب الإسلامي والحكومة والاحتلال والمقاومة قصي عبدالعزيز فهمي المتحدث الرسمي السابق باسم الإخوان المسلمين في العراق جناح العميد محمد فرج الجاسم مقدمة بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وقائد العر الم حج لين، سيدنا محمد الأمين وصحبه وجنده ومن دعى بدعوته إلى يوم الدين. يتسائل الكثير عن صمت جماعة الإخوان المسلمين في العراق عن الأحداث الجارية وانعزالهم عن الساحة منذ الغزو الأمريكي الصهيوني الصفوي محور الشر للعراق. حتى اعتقد الناس أن الإخوان المسلمون يعملون من خلال الحزب الإسلامي أو جبهة التوافق، وهو ما ينفيه الإخوان نفيا قاطعا. إن جماعة الإخوان تعلن وللمرة الأولى أنها لم تترك الساحة، ولم تتخل ى عن جهاد الغ زاة منذ اليوم الأول للاجتياح. إلا أنها ابتعدت عن الاعلام تجنبا للاستهداف المبي ت لقادة الجماعة وكوادرها من قبل المخابرات الصفوية الأمريكية الصهيونية المشتركة. بعد أن تم التنسيق فيما بينهم لاغتيال وتصفية نشطاء الجماعة بموجب قوائم أعد ت سلفا ، كان للصفويين الدور الأساسي في إعداد تلك القوائم، بالإضافة إلى قوائم أخرى تشمل جميع العسكريين قبل حل الجيش العراقي وتشتمل على صنفين الصنف الأول الذين اشتركوا في حرب إيران، والصنف الثاني العسكريون من أهل السن ة عموما والعسكريين الإسلاميين خصوصا. الأمر الثاني الذي وضعنا في مأزق حرج واحتراز من الفتنة هو تأسيس الحزب الإسلامي بصورة مفاجئة قبل فترة قصيرة من الغزو وتعامله مع المعارضة العراقية الصفوية المؤيدة لاحتلال العراق، ثم اشتراكهم في الحكم مع محور الشر والذي يتنافى كليا مع مبادئ وشعارات أي حزب إسلامي في العالم، مما أد ى إلى أن يتري ث الإخوان في حكمهم العلني على الواقع الأليم. واتخذوا قراراهم بدعم المقاومة منذ اليوم الأول، دون أن يبينوا هويتهم، مع ضبط النفس إلى أقصى الحدود حول تصرفات وتجاوزات قيادة الحزب الإسلامي وتحالفاتهم المخالفة للشرع مع المحتل الكافر والصفويين، عل هم يعودون إلى رشدهم وينسحبون من حكومة لا تريد الخير للشعب العراقي، سيما وأن الكثير من أبناء الس ن ة ممن انقطعت بهم س ب ل الهرب، اضطروا إلى الانتماء إلى هذا الحزب لما لاقوه من أهوال القتل والتعذيب وهتك الأعراض ونقص الأموال، مما اضطرهم للاحتماء بحزب يد عي الإسلام ومعترف به رسميا من قبل محور الشر. إلا أن الضغط اشتد على الإخوان داخل وخارج العراق ليبينوا موقفهم من تعامل الحزب الإسلامي مع المحتل وأذنابه. وبعد أن يئس الإخوان من تقديم النصائح لهؤلاء القادة الذين لا يزالون يتطلعون لعدد الوزارات والمخصصات المالية دون أي اهتمام بالشعار الذي يرفعونه، كان لزاما على الإخوان أن يبينوا موقفهم من هذا الحزب والأخطاء المصيرية التي ارتكبوها بحق أهل الس ن ة. ولقد أثبتت الأيام والسنين صدق حس القيادة وأن الهدف من هذه الحملة هو تفريغ العراق من أهل الس ن ة قتلا وتهجيرا، وإجبار البقية على التشي ع وفق المذهب الصفوي لا الجعفري، كما حدث في عهد الشاه، اسماعيل الصفوي والشاه طهماسب والشاه عباس وجميع الصفويين الذين غزو العراق منذ عام NUM NUM NUM NUM وحتى الآن. المشهد واحد. سفك دماء أهل الس ن ة والإجبار على التشي ع وتخريب الجوامع وقتل الأئمة. والملاحظ لمن يراجع التاريخ أن جميع الغزوات الصفوية للعراق كانت بدعم من الإسبان أو الروس أو البرتغاليين أو الفاتيكان. فتحالفهم مع الغرب ليس وليد اليوم. بل هو تآمر قديم على العراق والأمة الإسلامية بتحريض وإسناد من الدول الخارجية. وعند كل غزوة صفوية لبلد الرشيد، يجدون لهم حلفاء وخونة محسوبين على أهل الس ن ة يدعمونهم ويقفون إلى جانبهم كما هو حال الحزب الإسلامي الآن. فابن العلقمي نراه دائما خلال الأحداث. لكن الحزب فاق ابن العلقمي وأبو رغال في خيانته ودعمه للمستعمر الكافر وانبطاحه الكامل أمام الصفويين جياع الأمس. إن توقيت إنشاء هذا الحزب أثناء الحصار على العراق واثناء فترة الغزو أمر يثير الريبة والشك، خاصة إذا التقت أهدافهم مع أهداف الصهاينة والمعارضة الصفوية. فتمثيلهم لأهل الس ن ة في اجتماعات لندن واربيل كالطفل الذي يلعب بالنار. فالغزو قائم بالأصل على إزاحة أهل الس ن ة من العراق، فكيف يفهم قادة الحزب وهم ليسوا بقادة أصلا وليس لهم أي تاريخ جهادي ما سوف يؤول إليه الأمر بعد احتلال العراق، وتقديم الحكم للصفويين على طبق من ذهب. فالس ن ة في نظر الغرب هم العدو الأول. وخلافتهم للعالم الإسلامي لم تتوقف إلا عام NUM NUM NUM NUM ويخشون عودتها من جديد، وستعود بإذن الله كما وعدنا رسول الله ثم تكون خلافة راشدة . إن الذي يعمل لله تعالى عليه أن لا يستعجل النصر، لأن النصر من الله وحده وما النصر إلا من عند الله . والنصر لا يكون عبر الأمريكان والصهاينة والصفويين، مهما طرحوا من آراء فقهية سقيمة، بدء ا من فقه الموازنات وانتهاء بدرء المفاسد وجلب المصالح. إن هذا ما استرشد به جميع الخونة في ممالك الأندلس وذهبت الدويلات الواحدة تلو الأخرى. وهذا ما استرشد به الخونة في العراق لتثبيت أقدام المغول. وهذا ما استرشد به حكام وملوك العرب دعما للصهيوني لورنس العرب ضد الدولة العثمانية، وكانت النتيجة معاهدة سايكس بيكو. ثم تعود الكر ة من جديد في العراق بمشاركة حزب إسلامي سن ي ؟ إن الذين يستعجلون النصر بأي طريقة كانت، ويطالبون بالأجر في الدنيا قبل الآخرة هم على خطأ. لأننا قد نقضي حياتنا كلها في الجهاد، وقد نموت دون أن نرى النصر لحكمة لا يعلمها إلا الله تعالى، مهما كانت المغريات والوزارات والمناصب والمال السحت الحرام. فلو علم هؤلاء الملتصقون بملذات الدنيا التصاق الذباب بقاذوراتالطريق على ما نحن فيه من قناعة وصبر وترقب لثواب الله، لحسدونا على ما نحن فيه من قناعة وراحة نفس وضمير. إن الحزب الذي يغطي عمالته وتبعيته بعبارات فقهية لا علاقة لها بتاتا بالوضع الذي هو عليه، وتصطدم بالنص القرآني يا أي ها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود ولا النصارى أولياء لكم، بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين سورة المائدة الآية NUM NUM . ويقول رسول الله صلى الله عليه وسلم نحن لا نستعين بمشرك على كافر . فكيف يفسر لنا محسن استعانته بالأمريكان ودخوله مجلس أمير المؤمنين بريمر؟ وهاشمه يشد الرحال إلى البيت الذي باركنا حوله في واشنطن وليس القدس، لأن ذكر القدس أو فلسطين في العراق تعتبر جريمة كبرى؟ إن هذه العبارات الفقهية التي استخدمها قادة الحزب الإسلامي لتبرير خيانتهم وجريمتهم بحق الشعب العراقي وأهل الس ن ة خاصة، قد تفتح أبواب العمالة في جميع أنحاء الأمة، وتصبح هذه العبارات الجسر الذي يعبر عليه العملاء والخونة . قالموضوع بات خطيرا بعد أن أصبحت العمالة للأمريكان والصهاينة اجتهادا وجلبا للمصالح ودفعا للمفاسد. وهذه المغالطات هي التي يسعى إليها الغرب وأتباعهم لضرب الإسلام من الداخل بعد تحريفه. فالإسلام لا يتبد ل ولا يتغي ر بتبد ل الزمان والمكان. والجهاد الآن فرض عين على كل الدول المجاورة للعراق وفرض كفاية على الأمة الإسلامية كلها لدعم المقاومة الشريفة بكل الطرق والوسائل. فالإخوان المسلمون، وهم جزء من الأمة ينصاعون لما يقوله كتاب الله تعالى. وإذا ما تعارض كتاب الله مع هيئة الأمم ومجلس الأمنوالمجتمع الدولي، فإنهم ينصاعون إلى كتاب الله تعالى. فبريمر الصهيوني ليس سعد بن وقاص ليقفوا أمامه متراصين كتلاميذ المدارس. وبوش ليس عمر بن الخطاب ليجلسوا القرفصاء أمامه. لقد سقطت كل الأقنعة وبانت الوجوه الكالحة وظهرت العيوب وانتفخت الجيوب. سقطت العمائم واللحى الزائفة في وحل المناصب والسرقات والفساد والقتل والاغتصاب والاستثمار وتهريب الأموال، وبدأ الناس يشك كون في كل معم م وملتح سني ، والسبب هو الحزب الإسلامي . بل أصبحت هذه المظاهر دلالة على الشبهة وعدم الوثوق بهم، حتى بات الناس يكرهون الإسلام نفسه ويسخرون من الأحزاب الإسلامية النظيفة الموجودة في العالم الإسلامي. وهذا ما تريده أمريكا الصهيونية. هذه الفئات التي انتحلت عباءة الإسلام وقلنسوة الورع والتقوى، هم أبعد الناس عن الدين وإذا قيل لهم لاتفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون. ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون سورة البقرة الآيتين NUM NUM و NUM NUM . ك ره الدين والشك بالإسلاميين هو الهدف الذي حققته أمريكا الصهيونية بامتياز، بفضل الدعم الصفوي ومساندة قادة الحزب الإسلامي لهم بعد أن تعو دت آذانهم على رنين الدرهم والدولار، وعدد الوزارات ومليارات الدولارات المخصصة للشعب وليس لبطانتهم ولأفراد حزبهم كي يبقون معهم ولا يتركونهم. لذك نجد قادة الحزب الإسلامي، جياع الأمس تتغير أقوالهم ومواقفهم من الحكومة على حسب المناصب وعدد الوزارات والمخصصات. قال الله تعالى في كتابه العزيز وأم ا ثمود فهديناهم فاستحبوا العمى على الهدى فأخذتهم صاعقة العذاب بما كانوا يكسبون . سورة فصلت. الآية NUM NUM إن المؤامرة على العالم الإسلامي في بدايتها. وهي كبيرة ومتشعبة ولا زالت خارطة الطريق سيئة الذكر على طاولة محور الشر بعد أن أوقفتها المقاومة الباسلة أدامها الله وحقق لها النصر في العراق وأفغانستان. وللرجال مواقف والأمة لن تخلو من الرجال. إن احتلال وتقسيم الأمة الإسلامية في أخطر مراحلها الآن. وإن للصفويين دور بارز فيها. فأحفاد ابن سبأ والقرامطة وابن العلقمي وبطلهم أبو لؤلؤة المجوسي يطلون على الخارطة كل يوم. يريدون أن يطفئوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون. سورة التوبة الآية NUM NUM . إن جماعة الإخوان المسلمون في العراق سوف تبين الحقائق في أجزاء متتابعة بعد صبر دام خمس سنوات لكل من NUM . الفرق بين الحزب الإسلامي الأول والحزب الإسلامي الحالي. NUM . الفرق بين الشيعة الجعفرية والشيعة الصفوية. NUM . حكومة الصفويين في العراق. من هم؟ من معهم؟ NUM . الكذبة الكبيرة التي روجها محور الشر بأن الشيعة هم الغالبية، متغافلين احصائيات هيئة الأمم بموجب البطاقة التموينية التي تثبت أن نسبة الس ن ة في العراق NUM NUM ، وضرورة إعادة الإحصائية بإشراف دولي. وكيف رضي الحزب الإسلامي بجريمة تقسيم الس ن ة إلى عرب وكرد وتركمان، ثم عزلوا الكرد والتركمان إضعافا للس ن ة العرب، بينما الشيعة كلهم كتلة واحدة. NUM . احتلال العراق، هل هو أمريكي أم أمريكي صفوي صهيوني مشترك؟ NUM . الجمهورية الإسلامية في إيران، هل هي إسلامية أم صفوية؟ NUM . موقف الإخوان من هيئة علماء المسلمين ومن المقاومة الشريفة. NUM . موقف إخوان العراق من قيادة الإخوان في مصر ودعمهم الخطير للحزب الإسلامي ودفاعهم عن الدولة الإسلامية في إيران، ثم تنصلهم هذا العام من الحزب الإسلامي ومن محسن عبدالحميد بالذات، واستنكارهم لتعامل الحزب مع الأمريكان وذلك في برنامج الجزيرة أكثر من رأي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، أي بعد خراب البصرة. NUM . موقف الإخوان من الأكراد سابقا وحاليا والاتفاق الذي حدث بين الإخوان الأكراد عام NUM NUM NUM NUM بحضور صالح سرية للزحف على بغداد. يمكنكم إرسال الملاحظات والمعلومات التي تفيد بحثنا على العنوان الإلكتروني التالي . الجزء الأول يتبع فيما بعد منقول من الرابطة العراقيةنسأل الله العلي القدير أن يهدي الإخوان الى طريق التوحيد و الجهاد و رد كيد الكافر المحتل
نسأل الله لهم الهدايه وان يخذل الحزب الا اسلامي ورئسه ويمكنا من رقابهم مهما طال الزمن يأتي يوم ويرموكم الشرفاء في المزابل يا انذال الهاشمي واتباعه
اقتباس الأمر الثاني الذي وضعنا في مأزق حرج واحتراز من الفتنة هو تأسيس الحزب الإسلامي بصورة مفاجئة قبل فترة قصيرة من الغزو وتعامله مع المعارضة العراقية الصفوية المؤيدة لاحتلال العراق، ثم اشتراكهم في الحكم مع محور الشر والذي يتنافى كليا مع مبادئ وشعارات أي حزب إسلامي في العال اجوبة العميد الركن ابو بصير الناطق العسكري باسم جامع على اسئلة الاخوة الكرام اعضاء شبكة حنين ... س ما هو موقفكم من الحزب الإسلامي العراقي و ما هي علاقتكم به إن كانت هناك علاقة ؟ الجواب الحزب الإسلامي اختار لنفسه السير في العملية السياسية ونحن اخترنا الجهاد ورد الصائل وموقفنا قائم على رد الصائل وهو محل اتفاق وموقفهم قائم على فقه الضرر وموقفه محل خلاف واجتهاد.. ونحن أخذنا بما هو متفق وهم اخذوا بما هو مختلف فيه.
بارك الله فيهم نسأل الله أن يظهر الحق و يزهق الباطل ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني اجوبة العميد الركن ابو بصير الناطق العسكري باسم جامع على اسئلة الاخوة الكرام اعضاء شبكة حنين ... س ما هو موقفكم من الحزب الإسلامي العراقي و ما هي علاقتكم به إن كانت هناك علاقة ؟ الجواب الحزب الإسلامي اختار لنفسه السير في العملية السياسية ونحن اخترنا الجهاد ورد الصائل وموقفنا قائم على رد الصائل وهو محل اتفاق وموقفهم قائم على فقه الضرر وموقفه محل خلاف واجتهاد.. ونحن أخذنا بما هو متفق وهم اخذوا بما هو مختلف فيه. هذا الرأي هو إجتهاد خاطئ أرجو منك لا تحمل الكلام ما لا يحتمل وأرجوكم لا تتصيدوا الأخطاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة أسد الدولة نسأل الله العلي القدير أن يهدي الإخوان الى طريق التوحيد و الجهاد و رد كيد الكافر المحتل كثير من الإخوان إن شاء الله على طريق التوحيد والجهاد والهداية والحق ليست حكرا على القاعدة عمر المختار كان شيخ الطريقة السنوسية الصوفية ومع هذا كان على الحق وهو أفضل عندي من كثير من أدعياء الجهاد وعز الدين بن عبد السلام له كتب عن التصوف وهو شيخ سيف الدين قطز فهل هو على الباطل أنتم تتبعون إجتهاد للتعامل مع الواقع أنا أراه خاطئ وهم يتبعون إجتهاد أخر والإسلام يسعنا كلنا وإقراء عن إختلافات الصحابة وإجتهاداتهم الأخطر من إجتهدات القرضاوي ومع هذ NUM ا لم يشتموا بعض ولم يتهموا بعض بالضلال البعيد
هذا بيان من احد الاشخاص الحاقدين على الاخوان والحزب وليس له علاقة بالاخوان لانه شخص مجهول والمراقب العام للاخوان في العراق موجود في العراق لو اراد ان يتبرء لتبرء وكتب باسمه وهو الان متواجد في الحزب الاسلامي كفاكم كذبا ايها الحاقدون
الاخوان جماعة ضلال باتفاق علماء الامة فهم قبوريون و مبتدعة والشيخ الالباني رحمه الله فصل المسألة فليش نعذب روحنا اخي عبد الله بن المبارك نريد فتاوى فضح الاخوان بارك الله فيك
بع د وك ت
اللهم عليك بالحزب الإسلامي ومن والاهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهندس الالكتروني هذا بيان من احد الاشخاص الحاقدين على الاخوان والحزب وليس له علاقة بالاخوان لانه شخص مجهول والمراقب العام للاخوان في العراق موجود في العراق لو اراد ان يتبرء لتبرء وكتب باسمه وهو الان متواجد في الحزب الاسلامي كفاكم كذبا ايها الحاقدون هلا هلا ... طلع الافندي من جماعة الحزب الاسباني.... مو انت اللي كنت قبل مسجل هنا وكنت تدافع عنهم وتسوق لهم والجماعة هنا شبوعك رزالة بس شكل ماتعظت
لن اخوض في البيان ما دام ليس له جهة رسمية او موقع موثوق يرجع اليه فمن السهل ان اؤلف اي بيان وانسبه الي اي احد مع احترامي لك اخي كقصة البيان المنسوب لافراد من كتائب القسام الذين يبايعون فيه ابو عمر هههههههههههههههههههههه ولكني فقط ارد علي جهل شخص كالمسمي ابو عبد النور حيث انه يقول ان الاخوان ضلال باجماع علماء الامة هههههههههههه شكله من يحمل الرخص للعلماء ليصبحوا علماء الامة ويقول اجماع ههههههههههههههههههههههههههههههههه شر البليه ما يضخك وكمان يوقول قبورييون ههههههههههههه اول مرة اسمعها دي وانا من الاخوان يعني ولم اسمع اننا نذهب للقبور ولا شيء بل علي العكس نحارب مثل هذا ولكنك جاهل تهرف بما لا تعرف وهذه مصيبه ارجوا من الاخوة في الاشراف مراقبة مثل هؤلاء الهمل حيث انهم يسيؤن للمنتدي وكلامهم ملئ بالجهل ويوم القيامة سنكون خصماؤكم وناخذ حسناتكم ان كان لكم حسنات وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
