ابن سبأ اليهودي حربة برأسين الخوارج و الرافضة الحمد لله وحده و الصلاة و السلام على من لا نبي بعده .. أما بعد إن الكثير من الحركات الشاذة على اختلاف أنواعها القديم منها و المعاصر .. غريب المنشأ لا بل نشأ في رحم اليهودية و النصرانية و رضعت من لبانها ، مما يجعل لزاما على المسلمين رصد تلك الحركات والأفكار التي يقوم بها أولئك الخارجون عن الخط السوي والصراط المستقيم؛ لتعرية دورهم الخطر في تفريق وحدة الأمة الإسلامية بتعريف الناس بأمرهم، وجلاء حقيقتهم للتحذير منهم، وبيان ما يقومون به من خدمة تلك الأفكار وترويجها. ذلك أنه ما من بلاء كان فيما سبق من الزمان إلا وهو موجود اليوم في وضوح تام؛ فلكل قوم وارث . حتى تبقى الفرقة الناجية علما يهتدي به بعيدة عن تلك الشوائب الطارئة على العقيدة. الخوارج والرافضة وهما فرقتان نشأتا في وقت واحد ومن منبت واحد و إن كان كثيرا من أصولهما وغاياتهما تختلف .... وقد لا تبدو ثمة علاقة واضحة بين الرافضة و الخوارج ، إذا ما نظرنا إلى هذه المسألة نظرة سطحية ، لكننا إذا ما تأملنا تلك الحالة و نظرنا إليها بعين فاحصة ، تبد ى لنا أن الرافضة و السبئية على وجه التحديد هي الأم الشرعية لحركة الخوارج ، و هي الراعية الأكثر أثرا في نشأتها و استمراريتها فيما بعد . و للنجاح في كشف هذه العلاقة ، لا بد من تتبع قادة الخوارج و البحث في أصولهم و أنشطتهم ، لعل ذلك ي لقي ضوءا على الغموض المحيط بملابسات نشأة الخوارج و على مدى علاقتهم بالرافضة السبئية . فقد كان من قادتهم حرقوص بن زهير السعدي ، و كان مبدأ خروجهم بعد اجتماعهم في منزله ، و زيد بن الحصين الطائي الذي بويع خليفة الخوارج في منزله ، كما كان من زعمائهم شريح بن أوفى العبسي ، و يزيد بن قيس ، و عبد الله بن الكواء ، و خليفتهم الأول عبد الله بن وهب الراسبي . و هنا لناوقفة مع تلك الأسماء التي تمثل في حقيقتها الكادر المؤسس لحركة الخوارج فمن هو حرقوص بن زهير هذا ؟؟؟ هو الرجل الذي اعترض على رسول الله صلى الله عليه و سلم عند توزيع الغنائم ، و هو رأس ثوار البصرة الذين أسهموا مع الرافضة السبئية في حصار عثمان . و زيد بن الحصين هذا هو ممن و صف بأنه من أصحاب البرانس ، و كان على رأس العصابة التي جاءت تهدد عليا و تفرض عليه قبول التحكيم ، حيث جاؤوا إليه فنادوه باسمه لا بإمرة المؤمنين يا علي ، أجب القوم إلى كتاب الله إذا د عيت إليه و إلا قتلناك كما قتلنا عثمان . تاريخ الطبري NUM NUM NUM NUM و هذا اعتراف صريح من زيد بن الحصين بأنه كان من تلك العناصر الفاسدة التي شاركت في حركة التمرد على الإمام المظلوم ، وقد وصفه ابن كثير بأنه كان من السبئية البداية و النهاية NUM NUM NUM NUM . و كذلك الأمر بالنسبة لشريح بن أوفى العبسي ، حيث كان مع ابن السودء عبد الله بن سبأ عند مسيره إلى عثمان ، كما كان معه قبيل إنشاب القتال في معركة الجمل تاريخ الطبري NUM NUM NUM أما ما يتعلق بيزيد بن قيس الأرحبي فقد كان أحد الم شاغبين و مثيري الفتن ، الذين سي رهم عثمان في خلافته من الكوفة إلى الشام أنساب الأشراف للبلاذري القسم الرابع NUM NUM NUM NUM . وبالنسبة لعبد الله بن الكو اء كان من الذين أثاروا الفتنة على عثمان فأمر بإبعاده عن المدينة التمهيد للباقلاني ص NUM NUM NUM و ي ذكر أنه رجع عن مذهب الخوارج و التحق بعلي أنظر لسان الميزان NUM NUM NUM NUM . أما خليفة الخوارج الأول عبد الله بو وهب الراسبي ، فهو رجل غامض النسب تحوم حوله الشبهات ، و على الرغم من أن بعض المصادر تجعله من القر اء ، فإن مصادر أخرى تطعن بعدالته و ت جرده من لباس الإيمان و التقوى . و مما يزيد الأمر اشتباها بشأن الراسبي هذا ما رواه المبر د في أخبار النهروان ، فقد ذكر أن عليا قتل أحد الخوارج ، فقال الخارجي قبل أن يلفظ أنفاسه حبذا الروحة إلى الجنة ، فقال عبد الله بن وهب ما أدري إلى جنة أم إلى النار ، فقال رجل من سعد إنما حضرت اغترارا بهذا و أراه قد شك ، فانخزل بجماعة من أصحابه الكامل للمبرد NUM NUM NUM NUM NUM و روى المسعودي مثل هذا حين حين تحد ث عن سبب تفرق الخوارج عن الراسبي ، فقال إن الخوارج تنادوا فيما بينهم عند إحاطة أصحاب علي بهم ، فقالوا يا إخوتنا أسرعوا الروحة إلى الجنة ، فقال عبد الله بن وهب فلعلها النار ، فقال من فارقه مرائيا نقاتل مع رجل شاك ؟ ففارقوه التنبيه و الإشراف للمسعودي ص NUM NUM NUM .و ذكر الحافظ ابن كثير أن عبد الله بن وهب كان شديد البغض لعلي و لا يسميه إلا الجاحد البداية و النهاية NUM NUM NUM NUM . و مع هذا الراسبي خليفة الخوارج الأول أمر مثير للإنتباه ، ألا وهو انطباق كثير من أوصاف عبد الله بن وهب على ابن سبأ اليهودي .. فقد عاش كلا الرجلين في الحقبة الزمنية نفسها ، و في الظروف السياسية ذاتها ، وقد حملا الدعوة نفسها ، فشعار ابن سبأ اليهودي كان الأمر بالمعروف و النهي عن المنكر .و هؤلاء أصحاب الراسبي حين نزلوا حروراء جعلوا دعواهم الأمر بالمعروف و النهي عن المنكر تاريخ الطبري NUM NUM NUM NUM . و إذا ما كان زعيم الخوارج قد اشتهر بأنه من القر اء ، فإن صاحب الطبقات الكبرى يشير إلى أن ابن سبأ كان أحد القر اء الذين صحبوا عليا عقيدة الشيعة لرونلدسن ص NUM NUM . كما أننا نجد أن ثمة توافقا في النسب بل يتعداه إلى التسمية و النسب ، في لاح ظ أن نسبهما لا يختلف إل ا في الجد الأعلى لكل منهما ، فابن سبأ هو عبد الله بن وهب الراسبي الهمداني ... و خليفة الخوارج هو عبد الله بن وهب الراسبي ، الذي تعد ه بعض المصادر أزديا ، و مع هذ فإن همدان و الأزد من القبائل السبئية اليمنية .. فليس إذا ثمة تعارض . و للعلم فالاتجاه الغالب في يهود اليمن أن أكثرهم من أصل عربي ، كما قال الدكتور جواد علي في تاريخ العرب قبل الإسلام NUM NUM NUM . و لا غرابة أن يحدث هذا الاختلاف الكبير بين أهل العلم في تحديد هوية و نسب ابن سبأ ، فعبد الله بن سبأ قد أحاط نفسه بإطار من الغموض والسرية التامة حتى على معاصريه ، فهو لا يكاد يعرف له اسم ولا بلد ، لأنه لم يدخل في الإسلام إلا للكيد له ، و حياكة المؤامرات والفتن بين صفوف المسلمين ، و لهذا لما سأله عبد الله بن عامر والي البصرة لعثمان بن عفان رضي الله عنه ، قال له ما أنت ؟ لم يخبره ابن سبأ باسمه و اسم أبيه ، و إنما قال له إنه رجل من أهل الكتاب رغب في الإسلام و رغب في جوارك . تاريخ الطبري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . و في رأيي أن تلك السرية التامة التي أطبقها ابن سبأ على نفسه سبب رئيسي في اختلاف المؤرخين والمحققين في نسبة ابن سبأ ، و غير مستبعد أن يكون ابن سبأ قد تسمى ببعض هذه الأسماء التي ذكرها المؤرخون ، بل واستعمل بعض الأسماء الأخرى المستعارة لتغطية ما قام به من جرائم و دسائس في صدر الدولة الإسلامية . فهل كان الراسبي أمير الخوارج الأول هو نفسه ابن سبأ اليهودي ؟ أم أن ه مجر د اتفاق في التسمية و النسب و الأهداف ؟ تذكر بعض الروايات ذكرت أن الراسبي ق تل يوم النهروان و أن ابن سبأ عاش إلى ما بعد مقتل علي ... مما قد ي فيد أن هناك فرق بين الشخصيتين ..فنقول روى مطهر بن طاهر المقدسي أن عبد الله بن وهب الراسبي عاد من النهروان قبل القتال البدء و التاريخ NUM NUM NUM NUM و يذكر الذهبي في كتابه العبر NUM NUM NUM عن الراسبي أنه كان سبائيا . و يذكر ذلك أيضا السمعاني في الأنساب NUM NUM NUM بقوله عبدالله بن وهب السبئي رئيس الخوارج ، و ظني أن ابن وهب هذا منسوب إلى عبد الله بن سبأ . و في هذا إشارة لما كان يشغله من دور في تلك الفرقة الضالة و لترجح ما ذهبنا إليه من كون شخصية ابن سبأ هي نفسها للراسبي و أن حركة الخوارج هي إحدى ولائد السبئية .. نمت و ترعرعت في أحضانها و كانت تعمل في الظلام حتى تهيأت الفرصة المؤاتية ، فخرجت إلى ميدان العمل العلني بعد التحكيم حيث تم الطلاق الحاسم بين الفريقين ، و بخاصة حين رضي شيعة علي بمقاتلة الخوارج تحت راية الأمويين . و إظهار عداوتهم لعلي ثم اغتيالهم له انكشفت هويتهم ، و لم يعد من سبب ظاهر لإيقاع الشبهة عليهم بأنهم من السبئية .. خصوصا وأن السبئية لها عقائد وأفكار تميزها عن غيرها أبرزها القول بالرجعة و الوصية و الغلو في علي .. لذلك ستبقى هذه الشبهة تحوم حول الغلاة من الشيعة الرافضة ...و من هنا فقد كان من الطبيعي أن ت نزع السبئية عن الخوارج ، لت لصق بغيرهم من غلاة الشيعة ، أي لتعود إلى ق طب رحاها الذي تسربلت به منذ بدء دعواها .... هذا ... و الله تعالى أعلم ... و كتبه أبو قتادة القلموني