بسم الله الرحمن الرحيم .. قبل وقت ليس بالبعيد أثلج الله قلوب المؤمنين بقتل المرشح لقيادة الجيش الماروني في لبنان المجرم الارهابي فرانسوا الحاج .. عليه من الله ما يستحق .. والذي أشرف على القتل المباشر لإخواننا في نهر البارد بالسلاح الصهيو أمريكي .. وها هو اليوم يطل علينا المجرم الأول والرئيسي في مجزرة نهر البارد قائد الجيش ميشيل سليمان رئيسا للبنان نسئل الله أن يثلج قلوبنا بقتله وهلاكه إنه على كل شيء قدير .. . . .... وحتى لا أطيل عليكم أترككم مع الصور فهل أدق تعبيرا من الكلام في إجرام أتباع الصليب في لبنان .. يا أخي إذا مررت بموضوعي فلا تبخل بالدعاء لإخوانك و بهلاك المجرمين .. فهذا أقل ما نقدمه .. حسبنا الله ونعم الوكيل أللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك يتبع شهداء فتح الإسلام 