السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا الخبر نقلته من شبكة حنين ويقولن ان وكالة رويترز للنباء قد أكدة هذا الخبر لكن بارقام قتلا و زعلانين ذبيح الله مجاهد نفذ اليوم أحد إبطال الإمارة الإسلامية المجاهد عبد الله من سكان ولاية خوست هجوما استشهاديا في الرابعة والنصف عصرا استهدف مركز جنود الاحتلال والجنود العملاء داخل وحول محيط مقر ومبنى مديرة صبري بولاية خوست. وقد تم تنفيذ الهجوم بواسطة شاحنة محملة بحوالي خمسة أطنان من المواد الشديدة الانفجار وانفجرت فور دخولها مركز العدو مما أسفر عن مصرع سبعة وسبعين جندي للاحتلال ومصرع ثمانين من الجنود العملاء. وحسب رواية شهود العيان، أدت شدة الانفجار إلى تدمير وإزالة مقر ومبنى المديرية بشكل كامل.