السلام عليكم نشر أحد المواقع الأجنبية قصة الكمين التالي، ورغم كم المعلومات المقدمة إلا أنه رفض الإفصاح عن مكان الكمين أو خسائر العدو الامريكي الناجمة عنه. أثناء تقدم رتل العدو المتجه شمالا وفي تمام الساعة السادسة والنصف صباحا بتوقيت العراق أصيبت إحدى عربات الرتل طراز همفي معدلة لحمل جنود بقذيفة أر بي جي مضادة للدروع أعقبها زخات من رصاص مدفع رشاش كلاشنكوف وحيد. وبعد فحص الموقع تبين أن المكان كان مسرحا لإعداد كمين عراقي متكامل، وأنه لو تأخر الرتل دقائق معدودة لتم إصابته بإصابات أعنف من قبل رجال المقاومة العراقية. في الصور يمكننا رؤية موقع الرصد حيث المفترض أن يكمن أحدهم لينبه مفجر العبوات بقدوم الرتل المحتل. كما يمكننا مشاهدة العبوات الناسفة المعدة والمموة لإيقاع خسائر مزدوجة برتل الأعداء. ما حدث هو أن الرتل وصل قبل أن يتمكن المقاوم زارع العبوات من إيصال أسلاك التفجير بالبطارية، رغم أنه قام فعليا بزرع عبوتين قذائف مدفعية عيار في أماكنهما وقام بتموهيهما، وإيصال ومد الأسلاك لهما، وقام بإيصالهما لمكمنه حيث سينتظر إشارة الراصد. لكن وصول الرتل المعادي قبل آوانه إضطر المقاومين إثنين على الأرجح للتخلي عن فكرة العبوات الناسفة ومهاجمة الرتل مباشرة بالأسلحة المضادة للدروع والاسلحة الخفيفة. ودراسة مكان إرتطام القذيفة بعربة الهمفي ومنفذ خروجها تشير إلى أن المهاجم هو نفسه الراصد الذي نزل من على قمة موقعه المشرف على الطريق إلى أسفل التل وجلس القرفصاء وأطلق القذيفة لتصيب إحدى عربات الرتل إصابة مباشرة وتخترقها لتخرج من الناحية المقابلة. العربة إنحرفت ناحية اليمين ثم دارت حول نفسها وتوقفت على بعد خطوات من العبوة الناسفة، التي للاسف لم تكن موصولة ببطارية التفجير. طلقات مدفع رشاش وحيد أطلقت من مكان قريب بإتجاه بقية الرتل لمشاغلة العدو ريثما ينسحب الفدائي الأول، والذي وجدته حقيبته ملقاة وبها عدة قاذفات أر بي جي. لم يتمكن جنود العدو من إصابة أو إلقاء القبض على أيا من المقاومين، ولم يتمكنوا حتى من معرفة عددهم أو أي الطرق سلكوها أثناء إنسحابهم، لكنهم توقعوا وجود سيارة معدة بالجوار لتنفيذ الإنسحاب عقب مهاجمة قوات الإحتلال. منقووووول عن الأخ كنعان دورية العراق على إخوتي مني السلام تحية تحية مثن بالأخوة حامد وقل لهم بعد التحية أنتم بنفسي ومالي من طريف وتالد سبحانك اللهم وبحمدك .أشهد أن لا إله إلا أنت .أستغفرك وأتوب إليك