روسيا تدين استخدام العنف ضد مدنيين في ليبيا متظاهرون في شوارع شيكاغو ينددون بنظام القذافي موسكو أعلن وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف في مكالمة هاتفية مع نظيره الليبي موسى كوسا أن بلاده تدين الاستخدام غير المقبول للعنف ضد مدنيين في ليبيا، حسبما أفادت وزارة الخارجية الروسية الأحد. وشدد لافروف في المكالمة على أن استخدام السلطات الليبية للعنف ضد السكان المدنيين غير مقبول ، بحسب الوزارة. واضاف لافروف إن روسيا وسائر الأسرة الدولية تدين بشدة مثل هذه الأعمال . وتابعت الوزارة إن لافروف شدد لكوسا على ضرورة أن تحترم ليبيا حقوق الانسان وأن تضمن أمن السكان الليبيين والاجانب المقيمين فيها. ويعتبر تصريح لافروف أقوى رد فعل من روسيا على القمع الدموي الذي يمارسه النظام الليبي ضد الانتفاضة الشعبية. وبعد أن ترددت روسيا في التنديد بنظام القذافي أسوة بالدول الغربية، الا انها شاركت مع سائر أعضاء مجلس الأمن الدولي السبت في إصدار قرار بفرض عقوبات خصوصا حظرا على بيع الاسلحة والذخائر إلى ليبيا ومنعا للسفر إلى أراضي الدول الاعضاء ل شخصا من بينهم معمر القذافي وابناؤه السبعة وابنته واشخاص على صلة وثيقة بالنظام.