عقيدة المجاهدين بين التوكل والتواكل قل لو كنتم في بيوتكم لبرز الذين كتب عليهم القتل إلى مضاجعهم . قل لن يصيبنا إلا ما كتب الله لنا . ما أصاب من مصيبة إلا بإذن الله . واعلم أن ما أصابك لم يكن ليخطئك، وما أخطأك لم يكن ليصيبك الطبراني، وهو حسن؛ فالرصاصة التي كتب عليها اسمك لن تخطئك. واعلم أن الأمة لو اجتمعت على أن ينفعوك بشيء لم ينفعوك إلا بشيء قد كتبه الله لك، وإن اجتمعوا على أن يضروك بشيء لم يضروك إلا بشيء قد كتبه الله عليك الترمذي، وقال حسن صحيح. ف إن أصابك شيء فلا تقل لو أني فعلت كذا لكان كذا وكذا؛ ولكن قل قدر الله وما شاء فعل؛ فإن لو تفتح عمل الشيطان مسلم. وكل هذا مع حديث اعقلها وتوكل إسناده صحيح عند ابن حبان. من أسلحة المجاهدين الرئيسة وخاصة في المآزق NUM القاعدة الذهبية احفظ الله يحفظك، احفظ الله تجده تجاهك الترمذي وقال حسن صحيح، فالله أحق أن تخشوه . NUM الاستخارة أساسية قبل التصرف حتى في الجزئيات كان رسول الله يعلم أصحابه الاستخارة في الأمور كلها، كما يعلم السورة من القرآن، يقول إذا هم أحدكم بالأمر فليركع ركعتين من غير الفريضة، ثم ليقل اللهم إني أستخيرك بعلمك، وأستقدرك بقدرتك، وأسألك من فضلك العظيم، فإنك تقدر ولا أقدر، وتعلم ولا أعلم، وأنت علام الغيوب، اللهم إن كنت تعلم أن هذا الأمر ثم تسميه بعينه خير لي في ديني ومعاشي وعاقبة أمري أو قال في عاجل أمري وآجله فاقدره لي ويسره لي، ثم بارك لي فيه، وإن كنت تعلم أن هذا الأمر شر لي في ديني ومعاشي وعاقبة أمري أو قال في عاجل أمري وآجله فاصرفه عني، واصرفني عنه، واقدر لي الخير حيث كان ثم رضني به البخاري. NUM المشاورة مهمة جدا، وشاورهم في الأمر ، للصغار والكبار؛ فقد يوجد في الأنهار ما لا يوجد في البحار، وقد أخرج البخاري في الأدب المفرد بسند قوي عن الحسن البصري حكيم التابعين ما تشاور قوم قط بينهم إلا هداهم الله لأفضل ما يحضرهم ، وفي لفظ إلا عزم الله لهم بالرشد أو بالذي ينفع. NUM ومن يتق الله يجعل له مخرجا . تعرف إلى الله في الرخاء يعرفك في الشدة حديث صحيح على التحقيق . NUM إن تصدق الله يصدقك. ففي سنن النسائي أن رجلا من الأعراب، جاء إلى النبي صلي الله عليه وسلم فآمن به واتبعه، ثم قال أهاجر معك، فأوصى به النبي بعض أصحابه، فلما كانت غزوة خيبر غنم النبي فيها شيئا، فقسم، وقسم له، فأعطى أصحابه ما قسم له، وكان يرعى ظهرهم، فلما جاءهم دفعوه إليه، فقال ما هذا؟ قالوا قسم لك النبي صلي الله عليه وسلم ، فأخذه فجاء به إلى النبي صلي الله عليه وسلم فقال ما هذا؟ قال قسمته لك، قال ما على هذا تبعتك ولكن اتبعتك على أن أرمى إلى ههنا وأشار إلى حلقه بسهم فأموت، فأدخل الجنة، فقال إن تصدق الله يصدقك، فلبثوا قليلا، ثم نهضوا في قتال العدو، فأتي به النبي صلي الله عليه وسلم يحمل، قد أصابه سهم حيث أشار، فقال النبي أهو هو؟ قالوا نعم، قال صدق الله فصدقه، ثم كفنه النبي في جبة النبي صلي الله عليه وسلم ثم قدمه فصلى عليه، فكان فيما ظهر من صلاته اللهم هذا عبدك، خرج مهاجرا في سبيلك، فقتل شهيدا، أنا شهيد على ذلك. NUM عمل صالح متميز للأزمات كقصة أصحاب الغار المعروفة. NUM أمن يجيب المضطر إذا دعاه؟ . NUM مرات حين يصبح، و NUM مرات حين يمسي بسم الله الذي لا يضر مع اسمه شيء في الأرض ولا في السماء وهو السميع العليم ، فمن قاله لم يضره شيء حسن صحيح عند الترمذي ، وفي رواية أبي داود لم يفجأه بلاء . إذا نزل أحدكم منزلافليقل أعوذ بكلمات الله التامات من شر ما خلق؛ فإنه لا يضره شيء حتى يرتحلمنه أخرجه مسلم. اللهم إني أسألك بأني أشهد أنك أنت الله، لا إله إلا أنت؛ الأحد الصمد الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد. سمع النبي صلي الله عليه وسلم رجلا يدعو به فقال والذي نفسي بيده لقد سأل الله باسمه الأعظم الذي إذا دعي به أجاب، وإذا سئل به أعطى الترمذي، والحديث صحيح. اللهم إني أسألك بأن لك الحمد؛ لا إله إلا أنت، المنان بديع السموات والأرض؛ يا ذا الجلال والإكرام، يا حي يا قيوم. لقد دعا الله باسمه العظيم الذي إذا دعي به أجاب، وإذا سئل به أعطى أبو داود، والحديث صحيح. فلولا أنه كان من المسبحين للبث في بطنه إلى يوم يبعثون . دعوة ذي النون إذ دعا وهو في بطن الحوت لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين فإنه لم يدع بها رجل مسلم في شيء قط إلا استجاب الله له . الترمذي، وهو صحيح. من لزم الاستغفار جعل الله له من كل ضيق مخرجا، ومن كل هم فرجا، ورزقه من حيث لا يحتسب أبو داود، وهو ضعيف السند، لكن معناه يؤيده القرآن. يا رسول الله أرأيت إن جعلت صلاتي كلها عليك؟ قال إذا يكفيك الله تبارك وتعالى ما أهمك من دنياك وآخرتك الترمذي وغيره، وهو حسن. صلاتي دعائي . من أدعية الكرب والهم والشدة والخوف. للازدياد راجع كتب الأذكار كان إذا خاف قوما قال في دعائه اللهم إنا نجعلك في نحورهم، ونعوذ بك من شرورهم سنده صحيح كما قال العراقي . هل من شيء نقوله؟ فقد بلغت القلوب الحناجر قال نعم، اللهم استر عوراتنا، وآمن روعاتنا ؛ فضرب الله وجوه أعدائه بالريح، وهزم الله بالريح . وإسناده حسن. كان رسول الله صلي الله عليه وسلم يقول عند الكرب لا إله إلا الله العظيم الحليم، لا إله إلا الله رب العرش العظيم، لا إله إلا الله رب السموات ورب الأرض، رب العرش الكريم البخاري، وكان السلف الصالح يسمونه دعاء الكرب. دعوات المكروب اللهم رحمتك أرجو فلا تكلني إلى نفسي طرفة عين، وأصلح لي شأني كله، لا إله إلا أنت . أبو داود، والحديث حسن. قال لي رسول الله صلي الله عليه وسلم ألا أعلمك كلمات تقولينهن عند الكرب أو في الكرب؟ الله، الله ربي لا أشرك به شيئا . أبو داود، والحديث صحيح. عن ابن عباس رضي الله عنه إذا أتيت سلطانا مهيبا تخاف أن يسطو بك فقل الله أكبر، الله أعز من خلقه جميعا، الله أعز مما أخاف وأحذر، وأعوذ بالله الذي لا إله إلا هو، الممسك السموات السبع أن يقعن على الأرض إلا بإذنه من شر عبدك فلان وجنوده وأتباعه وأشياعه من الجن والإنس، اللهم كن لي جارا من شرهم، جل ثناؤك، وعز جارك، وتبارك اسمك، ولا إله غيرك NUM مرات . ابن أبي شيبة والطبراني وهو صحيح موقوفا على ابن عباس . NUM ماء زمزم لما شرب له ابن ماجه، وهو صحيح على التحقيق. وخلاصة ما سبق للتسهيل فالله أحق أن تخشوه التقوى في الرخاء خاصة، وعمل صالح متميز تدخره للأزمات الصدق مع الله إن تصدق الله يصدقك الاستخارة والاستشارة الدائمة التحقق بمعاني القضاء والقدر مذاكرة آيات وقصص الصبر من حين لآخر، وقراءة المثبتات الإيمانية إلى كل من يعمل للإسلام تدمر دمعة الصحراء مثلا تذكر نيل إحدى الحسنيين لا تنس اسم الله الأعظم التسبيح والاستغفار والصلاة على النبي أدعية الكرب والهم والشدة والخوف ماء زمزم. يتبع ان شاء الله