بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الأحد الصمد الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد،والصلاة والسلام على نبي الرحمة نبي الملحمة محمد وعلى آله وصحبه أجمعين،قال تعالى وألف بين قلوبهم لو أنفقت ما في الأرض جميعا ما ألفت بين قلوبهم ولكن الله ألف بينهم إنه عزيز حكيم ، أما بعد ، فإن التعدد في فصائل العمل الإسلامي يمكن أن يكون محمودا إذا التزمت أطرافه بالضوابط الشرعية التي تضع هذا التنوع في إطار التكامل، بحيث ينتصب فيه كل فصيل لأداء الدور الذي عني به، وفتح عليه في أدائه، بلا بغي ولا استطالة، ولا تراشق بالتهم مع الآخرين، بل التكامل في أداء مختلف الفروض العينية والكفائية، وتوزيع الأدوار والتنسيق بينها في تناصح وتكامل وتساند وتعاضد، وذلك محض التوفيق وغاية المأمول ف المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا . ولكن يمكن أن يصير هذا التعدد تعصبا مذموما ينتصر فيه كل طرف لاختياراته العلمية والعملية بالحق والباطل، بحيث تتعمق به الصراعات وتتناكر به القلوب وتتمزق به الولاءات ويتهارج الناس ويبغي بعضهم على بعض ، ولا يرى فيه أحد إلا دوره وما انتصب لأدائه، ولا يطل على الآخرين إلا من منظور الكبر بطرا للحق، وغمطا للناس، ليجعل من نفسه وحده الناطق الرسمي باسم الحق ويحكم على غيره بأنه خائن لله ورسوله والمؤمنين أو على الأقل يحرث في البحر، ويستنبت البذور في الهواء، وهذا هو الاجحاف البعيد عن كل معاني الإنصاف وهو السلب بعد العطاء والحور بعد الكور ،ونعوذ بالله من الخذلان.وعلى هذا ينطبق قول الله تعالى فتقطعوا أمرهم بينهم زبرا كل حزب بما لديهم فرحون ،وهنا يأتي أمر الله تعالى لكل مؤمن حريص على طاعة ربه باجتناب هذا المسلك وأصحابه إذ يقول إن الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا لست منهم في شيء ، ويقول ولا تكونوا كالذين تفرقوا واختلفوا من بعد ما جاءهم البينات وأولئك لهم عذاب عظيم . ولا منازعة في مشروعية الاجتماع على الخير والتعاقد عليه، والتزام الطاعة للقائم عليه في غير معصية، وذلك بشرط ألا يتضمن تحزبا على أصل بدعي يخالف أصول أهل السنة والجماعة، فإن مثل هذا التحزب هو أساس نشأة الفرق الضالة. وكل آصرة يتداعى الناس بها من عصبية وحمية جاهلية، فبطلانها من البدهيات التي لا مشاحة فيها ولا مماراة، فالحمد والذم، والقرب والبعد، والعداوة والولاية، والمحبة والبغض، لا يجوز عقد شيء منها إلا على أساس الكتاب والسنة، قال شيخ الإسلام ابن تيمية في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM وليس لأحد أن يعلق الحمد والذم ، والحب والبغض ، والموالاة والمعاداة ، والصلاة واللعن ، بغير الأسماء التي علق الله بها ذلك مثل أسماء القبائل والمدائن ، والمذاهب ، والطرائق المضافة إلى الأئمة والمشايخ ، ونحو ذلك مما يراد به التعريف. فمن كان مؤمنا وجبت موالاته من أي صنف كان، ومن كان كافرا وجبت معاداته من أي صنف كان، ومن كان فيه إيمان وفيه فجور أعطي من الموالاة بحسب إيمانه، ومن البغض بحسب فجوره، ولا يخرج من الإيمان بالكلية بمجرد الذنوب والمعاصي، كما يقول الخوارج والمعتزلة، ولا يجعل الأنبياء والصديقون والشهداء والصالحون بمنزلة الفساق في الإيمان والدين والحب والبغض والموالاة والمعاداة . ولن تتحقق الجوانب الإيجابية في تعدد فصائل العمل الإسلامي إلا بشروط أساسية أولها إتباع الفقه الصحيح للثوابت والمتغيرات تصنيفا والتزاما، وذلك بتحرير الأصول والثوابت، وتنقيتها مما يشوبها وحمايتها من الإنحراف، والتغافر في موارد الاجتهاد والنظر، وتبني المفهوم الصحيح للعمل الجماعي بعمومه وشموليته. ثانيها الإصلاح الداخلي الدائم، بالقيام بواجب الإصلاح لعمل كل فصيل من داخله وترشيده بصورة مستمرة ، فإن الرشد الداخلي هو المقدمة الطبيعية للقبول عند الآخرين، وهو التوطئة الممهدة للتكامل مع بقية العاملين . ثالثها إنصاف الفصائل جميعا بعضها للبعض الآخر، لإحياء مختلف الفرائض داخل إطار حركة عامة للإحياء والتجديد. فإذا تحقق ذلك فقد امتهد السبيل لبقاء الألفة والتعاون ، وأمكن معه القبول بهذا التعدد واعتباره ظاهرة ايجابية . ولقد قيض الله من يرابط على كل الثغور التي اخترقت الأمة من خلالها وابتليت من طريقها، ومن ذلك ما قام به المجاهدون في العراق إحياءا لفريضة الجهاد، وتجديد العمل بها في الأمة لأنها السبيل الأقوم والأمضى لدرء عادية الصائلين، وإعادة الأمة لسالف عزها وتهيئة الأجواء لإعادة وإقامة ما انهدم من معالم الدين، ولا تزال الخطوات المباركة لفصائل العمل الإسلامي في العراق تترى، ومنها الإعلان عن المجلس السياسي للمقاومة العراقية، من قبل جبهة الجهاد والإصلاح بفصائلها الأربعة الجيش الإسلامي في العراق،جيش المجاهدين،أنصار السنة الهيئة الشرعية ،جيش الفاتحين ،والجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع ،وحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق ، وكان من أهم أهداف هذه الخطوة NUM . إغتنام الفرصة للانقضاض على المشاريع الإجرامية التي تستهدف الدين والنفس والعرض والمال والأرض. NUM . منع المتطفلين والمتصيدين في الماء العكر من التغول على المشروع الجهادي. NUM . تفعيل قدرة المجاهدين على تحرير العراق وبلورة برنامج سياسي لذلك. NUM . حصر الخلاف في أضيق دائرة، وتقريب وجهات النظر بين الجماعات الجهادية، وهذه خطوة إلى الأمام للاجتماع على أصول أهل السنة والجماعة. NUM . العمل على تقديم البديل المناسب لإنقاذ البلد وأهله ومقدراته من المأزق والهاوية. NUM . كشف عوار المنهزمين والمتخاذلين ولتستبين سبيل المجرمين . NUM . إعادة ترتيب الأولويات ليكون التصدي للحملات الصليبية والصفوية على رأسها. NUM . بث روح التفاؤل الواقعي البعيد عن الأحلام، وتثبيت دعائم الشجاعة وتشتيت موجة الخوف والتردد. ونحن إذ نهنأ الأمة بعيد الفطر المبارك أعاده الله علينا وعلى الأمة جميعا وهي ترفل بنعم الهداية والتوفيق، والأمن والعافية، والنصر والتمكين،تقبل الله منا ومنهم صالح الأعمال وغفر لنا ولهم ذنوبنا الأقوال منها والأعمال،نهنئها بإعلان هذا المجلس، وندعو الأمة جميعا إلى NUM اللهج بالدعاء من الله تعالى بتأليف القلوب والتعوذ من الفتن ما ظهر منها وما بطن. NUM دعم هذا المشروع وتسديده وتأييده، NUM تعبئة الأمة للتصدي للعدو الصهيوصليبي الغربي والصفوي الشرقي بكل الوسائل وتجميع كل أسباب القوة وعوامل النصر. NUM رفض الانصياع لمخططات الأعداء على كافة الأصعدة. وندعو المجاهدين كافة إلى NUM الصبر والمصابرة والمرابطة والتوكل على الحي القيوم، وتقوى الله تعالى في السر والعلن،ولزوم باب القدير العظيم والاستغاثة به وحده،والانطراح والمسكنة بين يديه، فالنصر مع الصبر والفرج مع الكرب، وإن مع العسر يسرا إن مع العسر يسرا. NUM أن يضربوا الأعداء غربيين وشرقيين بيد من حديد، وأن يستمروا بجهادهم ورباطهم حتى تحقيق الأهداف المشروعة بإذن الله، ومن أهمها نصرة الدين والخلاص من كل صور الاحتلال والنفوذ الأجنبي، ونشر الحق والعدل وبث الأمن، وإقامة دين الله تعالى. NUM الابتعاد عن دروشة الصوفية والزهد غير المبرر في السياسة، فإن السياسة الشرعية جزء هام من دين الإسلام، وإعداد العدة المطلوبة لكل حدث ،وأخذ الحيطة والحذر. NUM تعميم اجتناب المنهيات المتعارضة مع أخوة الدين، وتعميم فعل الواجبات المبنية على أخوة الدين ليشمل كل الجماعات الملتزمة بأصول أهل السنة والجماعة، والحذر من الظلم بكل أشكاله . NUM ومهما يكن من حب للنصر القريب والسريع فإن الأحب هو سلامة القصد والنية وصلاح القول والعمل، ونجاح الخطة وبقاء العزيمة متقدة بأعلى درجاتها، قال تعالىوكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين آل عمران NUM NUM NUM . ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين،اللهم إنا نعوذ بك من جهد البلاء ودرك الشقاء وسوء القضاء وشماتة الأعداء ، اللهم اقسم لنا من خشيتك ما يحول بيننا وبين معاصيك، ومن طاعتك ما تبلغنا به جنتك، ومن اليقين ما تهون به علينا مصيبات الدنيا، ومتعنا بأسماعنا وأبصارنا وقوتنا ما أحييتنا واجعله الوارث منا واجعل ثأرنا على من ظلمنا وانصرنا على من عادانا، ولا تجعل مصيبتنا فى ديننا، ولا تجعل الدنيا أكبر همنا ولا مبلغ علمنا، ولا تسلط علينا من لا يرحمنا، ربنا أفرغ علينا صبرا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، اللهم ارحم شهداءنا وفك أسرانا وداو جرحانا وعاف مرضانا وألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا على طاعتك واتباع نهج نبيك وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا الكريم وعلى آله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق الجمعة الاول من شوال لسنة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM تشرين الثاني لعام NUM NUM NUM NUM م حمل النداء صوتيا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جودة منخفضة NUM ميكا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . رابط جديد للملف الصوتي . NUM NUM . NUM NUM NUM ... . اللهم احفظ امير الجيش الاسلامي اللهم سدد رأيه وثبته يالله
الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون رابط مباشر على الارشيف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM بارك الله برجال الجيش الاسلامي البطل
رابط مباشر . . ... NUM NUM NUM NUM . NUM . . سيدي حفظكم الله وكنت ارجوا سيدي ان اكون بقربكم و اقبل يدكم الشريفة. ارجو ممن يعرف حضرتكم سيدي من زوار المنتدى ان يبلغك سلامي اتمنى .
الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المجاهدين حفظط الله يا اميري العزيز وبارك الله فيك ووفقك لما يحب ويرضى ووفقني للجهاد معكم في الجيش الاسلامي في العراق
هل يمكن معرفة سيرة أمير الجيش الإسلامي في العراق
لماذا لا أستطيع المشاركة في هذه المنتديات
الله أكبر و لله الحمد حفظك الله يا أمير الجيش الإسلامي الان وضحت الأمور
لا حول و لا قوة إلا بالله حسبنا الله و نعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة دولت هل يمكن معرفة سيرة أمير الجيش الإسلامي في العراق هذا الامر من الاسرار العسكرية للمجاهدين و كذلك امرا الفصائل الاخرى
اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي هذا الامر من الاسرار العسكرية للمجاهدين و كذلك امرا الفصائل الاخرى شكرا أخي نور الدين زنكي ذكرني إسمك بالقائد نور الدين محمود أعاد الله أياما مثل أيامه لا أقصد معرفة أسرار المجاهدين العسكرية وإنما سيرة ذاتية لأمير الجيش...وبغير جيش أنصار السنة أبو الحسن محمود فالبقية غير معروفين عند أحد من المتابعين
الأمير هو من مشائخ السلفية في العراق
حياك الله اميرنا ولك بالسلف الصالح اسوة حسنه فاللهم انصرهم على فلول الجريمه من محتلين وصفويين مجرمين والاعلام يسوق الان زعامات المجوسيه وعودة هذا السفاح الزبال طبئطبانى حكيم عجل الله هلاكه على ايديكم فماذا يريد هذا الوسخ فسقفنا فى العراق اعلى بكثير من ترهات الفرس الغادرين التعيسين فاللطميه بامعشر العهد الصفوى الغابر لاتبرر اختلاس ارض االرافدين والبصره التى بناها امير المؤمنين ابن الخطاب يوم ترك فيها المثنى مقرات الخط الخلفى لقواته التى عبرت بلاد البرد واسرت الهرمزان مرحا لكم يااميرنا ولصحبك الاشاوس وقلوبنا معكم وانا اخشى ان تتنازعوا ومهما تكون الامور
اللهم احفظ امير الجيش الاسلامي اللهم سدد رأيه وثبته يالله
أرأيتم الفرق بين الكلام المتأني والمتواضع والمؤصل علميا وبين كلام الجراحين والمتذبذبين الطعانين في كل من يخالفهم الرأي اللهم سددهم واهدهم وثبتهم
حفضك الله يا اميري وفقك وغفر لنا ولك في الدنيا والاخرة اسال الله ان يسدد رميكم ويثبت اقدامك ويجعل الفتح القريب على ايديكم باذنه تعالى
الله اكبر والنصر قريب ان شاء الله
الجيش الاسلامي لنا راية والنصر النصر هو الغاية
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته شكرا جزيلا لك ياخي المجاهد على هذا الخطاب الرائع وندعوا من الله النصر والتحرير انشاء الله
الحمد لله على هذا التوضيح لكن نرجوا من الاخوة في الموقع تبيان حقيقة حماس العراقية فقد اختلط علينا الامور وبتنا لا نعلم هل هية فصيل مجاهد ام هدية تجاهد مجاملتا او كما يقال لتكون يد للمحتلين مع المجاهدين
الواقع يتطلب بعض التأني ولا شك أننا سنرى ما يسر في الأيام المقبلة من الجبهة
اللهم وفقهم لما تحبه وترضاه سدد الله خطاكم ووفقكم ونصركم باذنه تعالى المرسال ابن عانه الوفي
اخي دولت الان بالذات لا يمكن ان يسردلك سيرته الذاتيه لان من الممكن ومن السهولة يكون الموقع متابع من قبل الكفرة وهذا خطر تحيات اسد العراق الوفي
بارك الله بالشيخ الفاضل على هذا الكلام المنضبط بالضوابط الشرعية الصحيحة والذي يسر كل مسلم ويغض كل كافر ومنافق ولكن كيف نوفق بين هذا الكلام الطيب الصحيح ......... وبين التوحد هل يتكرم شيخنا الفاضل بالتوضيح لنا كيف نجمع بين المتناقضات كجتماع الجيش الإسلامي مع جامع وحماس العراق والتفريق بين المتوافقات كالتفرق الحاصل بين رجال الدولة الإسلامية والجيش الإسلامي وبارك الله فيكم ووفقكم للعمل بما يحب ويرضى والسلام عليكم الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اللهم انصر المجاهدين بهذا التوحد الجديد الذي نسأل الله ان يلم شمل المجاهدين بعد فراق دام طويلا
الذي اعلمه عنه انه جاهد في افغانستان ايام الغزو السوفيتي واظن انه جاهد في البوسنة ايضا
اللهم بارك في امير جيشنا الاسلامي
الله أكبر ولله الحمد
حفظ الله كل جندي في الجيش الاسلامي وأميره وسدد رميهم وثبتهم ونصرهم على القوم الكافرين
قناص بغداد دعاه للمجد والعلياء والرتب داعيه من سالف الأجداد والحسب قناص بغداد أنعم روعة وهدى وفعل سيد سادات من النجب محجب غير محجوب اللظى ولظى والموت يرسل حسا غير محتجب كأن شأن المنايا طوع راحته على الأعادي يقسمها بلا ريب سهام موت يفجرها فإن سمعت ضج العلوج وإن ترم الحشا تصب أضحى كأن منارا من مناقبه على العراق منار المجد للعرب مقدم ذكر أمجاد له ظهرت في الرافدين كحمد الله في الكتب هذا صنيع كريم من صنائعنا من أمة صنعت من مثل منتخب نعم إلى العز ننمى والسماء ترى أمجادنا فوق مجد الشمس والشهب ذو همة في العلا والعلم أصغرنا تعلو بنا ساداتنا عن أب فأب أسدا ترانا عيون الجيش حين ترى فيرجع الجيش بالخسران والنصب بالحق والسيف ، والإسلام ملتنا نبني المعالي ما ننفك من دأب نهوي على الأعداء كالنيران تحرقهم الله أكبر قال النصر يا طربي لا نظهرالشجب كلا ليس ديدننا نردد الشجب بالأقوال والخطب إذخاطبتنا سيوف العز قائلة السيف أصدق إنباء من الشجب بؤس وموت يلف المعتدين ومن يبغي علينا يذق من أسوء الكرب
قناص بغداد دعاه للمجد والعلياء والرتب داعيه من سالف الأجداد والحسب قناص بغداد أنعم روعة وهدى وفعل سيد سادات من النجب محجب غير محجوب اللظى ولظى والموت يرسل حسا غير محتجب كأن شأن المنايا طوع راحته على الأعادي يقسمها بلا ريب سهام موت يفجرها فإن سمعت ضج العلوج وإن ترم الحشا تصب أضحى كأن منارا من مناقبه على العراق منار المجد للعرب مقدم ذكر أمجاد له ظهرت في الرافدين كحمد الله في الكتب هذا صنيع كريم من صنائعنا من أمة صنعت من مثل منتخب نعم إلى العز ننمى والسماء ترى أمجادنا فوق مجد الشمس والشهب ذو همة في العلا والعلم أصغرنا تعلو بنا ساداتنا عن أب فأب أسدا ترانا عيون الجيش حين ترى فيرجع الجيش بالخسران والنصب بالحق والسيف ، والإسلام ملتنا نبني المعالي ما ننفك من دأب نهوي على الأعداء كالنيران تحرقهم الله أكبر قال النصر يا طربي لا نظهرالشجب كلا ليس ديدننا نردد الشجب بالأقوال والخطب إذخاطبتنا سيوف العز قائلة السيف أصدق إنباء من الشجب بؤس وموت يلف المعتدين ومن يبغي علينا يذق من أسوء الكرب
الإخوة المشرفين الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نحمد الله لنا ولكم على نعمة الإسلام والهداية أن أختارنا من الذين يعملون لنصرة دينه العظيم ورأس الأمر في ديننا كما قال ربنا كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله ولو آمن أهل الكتاب لكان خيرا لهم منهم المؤمنون وأكثرهم الفاسقون آل عمران NUM NUM NUM قال الأمام السعدي في التفسير هذا تفضيل من الله لهذه الأمة بهذه الأسباب التي تميزوا بها وفاقوا بها سائر الأمم وأنهم خير الناس للناس نصحا ومحبة للخير ودعوة وتعليما وإرشادا وأمرا بالمعروف ونهيا عن المنكر وجمعا بين تكميل الخلق والسعي في منافعهم بحسب الإمكان وبين تكميل النفس بالإيمان بالله والقيام بحقوق الإيمان وأن أهل الكتاب لو آمنوا بمثل ما آمنتم به لاهتدوا وكان خيرا لهم ولكن لم يؤمن منهم إلا القليل وأما الكثير فهم فاسقون خارجون عن طاعة الله وطاعة رسوله محاربون للمؤمنين ساعون في إضرارهم بكل مقدورهم ومع ذلك فلن يضروا المؤمنين إلا أذى باللسان وإلا فلو قاتلوهم لولوا الأدبار ثم لا ينصرون وقد وقع ما أخبر الله به فإنهم لما قاتلوا المسلمين ولوا الأدبار ونصر الله المسلمين عليهم . أنتهى قلت كما تروا يا إخواة الإسلام قد ربط الله الخيرة بالنصيحة والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وهذا فهم علمائنا الأفاضل رحمهم الله وبذلك هل لكم أن توضحوا لي ما هو السبب الذي جعلكم تشطبوا السؤال الذي وجهته لفضيلة الشيخ المجاهد أمير الجيش الإسلامي ؟؟؟ فهل أنتم ممن يمنع النصحية ؟ أو الأمر بالمعروف أو النهي عن المنكر والسلام عليكم
بارك الله فيك يأسد الاسلام وفارس الأمه المكرمه بأذن تعالى ونصركم وحفظ قاداتكم وجنودكم الابطال الاشاوس أسود الشرى وجعلكم عزة لهذا الدين ونصركم على لأعداء اللهم أمين
يأخوتي في أسود الجيش الاسلامي لماذا الى حد لأن لم يصدر قناص بغداد السلام الجزء الثالث
اللهم يحفكم من ويجنبكم الفتن ما ظهر منها وما بطن اللهم أمين ونصركم على من عادكم ويريد النيل منك ممكن يدعون الاسلام والاسلام بريء منهم ان شاءالله تعالى
اللهم بارك لنا في جبهتنا الصحيح المنهج والعقيده الواضح التي لم ولن تتلطخ أيديهم بدماء المسلمين والله اكبر على كل ضاغيه متجبر أخوكم حبيب الله ومحب الجيش الااسلامي وجميع الفصائل العراقيه العراقيه العراقيه
اللهم احفظ امير الجيش الاسلامي اللهم سدد رأيه وثبته يالله
السلام عليكم بارك الله فيك على هذه الكلمه الطيبه ونصركم وحفظكم الله
حياك الله بيننا يا حبيب الله
