بسم الله الرحمن الرحيم الح مد لله م عز الإسلام والم سلمين، وم ذل الك ف رة والم رتدين، والص لاة والس لام على إ مام الم جاهدين، وقائد الغ ر الم حجلين الض حوك الق تال، وعلى آله وص حبه أجمعين ومن سار على نهجهم واهتدى بهديهم إلى يوم الدين أما بعد قال تعالى ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س ن ا إ ن الل ه س م يع ع ل يم الأنفال NUM NUM نفذ أسود الأنصار في محافظة ديالى سلسلة عمليات استهدفت القوات الأمريكية وأعوانهم المرتدين، نعتذر عن تأخر نشرها بسبب أمور فنية، وكانت كما يلي تمكن إخوانكم الأبطال في قضاء المقدادية بمحافظة ديالى من متابعة أحد الجواسيس الذين يعملون كعيون للحرس الوثني ضد المجاهدين، وبعد فترة تم بفضل الله تعالى زرع عبوة لاصقة وتفجيرها عليه وسط قضاء المقدادية، ما ادى الى قطع احدى قدميه، وذلك بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في عملية موفقة وناجحة كتب الله تعالى لها التوفيق والسداد قام إخوتكم الم جاهدين الأبطال أسود الإسلام بزرع وتفجير عبوة ناسفة إستهدفت للشرطة في شمال قضاء المقدادية، وكانت حصيلة العملية بفضل الله اصابة ضابط برتبة رائد وثلاثة من افراد حمايته يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتسديد من الله العلي القدير تمك ن إخوانكم في قاطع بعقوبة من زرع عبوة شديدة الانفجار على مقر صغير مموه للمرتدين يقع بصورة ملاصقة لأحدى سيطرات الشرطة بمنطقة جرف الملح، يتواجد في هذا المقر مجموعة من المخبرين السريين الذين يقومون بالتبليغ عن المجاهدين وتحركاتهم للقوات الصليببية والمرتدين، وفي تمام الساعة NUM NUM NUM مساءا من يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، تمكن المجاهدون من تفجير هذه العبوة على سبعة من هؤلاء المخبرين السريين، وتم بفضل الله احداث نكاية فيهم فتحول الجميع بين قتيل ومصاب وللله الحمد والفضل والمنة. في عملية موفقة ونوعية كتب الله تعالى لها التوفيق والسداد تمكن إخوانكم أسود بعقوبة في محافظة ديالى من زرع عبوتين موجهتين في وسط بعقوبة، تم تفجير العبوة الأولى مستهدفة دورية محملة بما يقارب عشرة مرتدين من فوج طوارئ الشرطة، ما أدى الى تدمير العجلة وسقوط من فيها ما بين قتيل وجريح، ثم أ تبعت العملية بتفجير العبوة الثانية بعد ما يقارب العشر دقائق على الدورية المسعفة للدورية التي تم استهدافها، وأيضا كانت الأصابة مباشرة فزادت النكاية والأثخان بهم ولله الحمد والفضل والمنة، ولم نعرف بالضبط حجم الخسائر بسبب كثافة اطلاق النار من قبل المرتدين، وعلى الفور وبحالة هستيرية قاموا باعتقال أكثر من خمسين رجلا من عوام المسلمين ولا حول ولا قوة إلا بالله، نسأل الله أن يفك أسرهم ويرجعهم الى أهلهم سالمين، وذلك في يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بتسديد من الله العلي القدير تمك ن إخوتكم الم جاهدين الأبطال أسود الإسلام في يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في قاطع بعقوبة من زرع عبوة موجهة في منطقة باب الدرب على الطريق السريع في شمال شرق بعقوبة بمحافظة ديالى، وتم تفجيرها على آلية للقوات الأمريكية من نوع سترايكر، وادى الانفجار الى أصابة من فيها من جند الصليب. بتسديد من الله العلي القدير قام أحد الأبطال في قاطع بعقوبة من زرع عبوة موجهة في منطقة التحويلة شمال بعقوبة بمحافظة ديالى وتم تفجير العبوة على آلية من نوع همر لحرس الردة فكانت الاصابة مباشر بفضل الله دون معرفة عدد الهلكى وذلك في يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتسديد من الله العلي القدير تمك ن إخوتكم الم جاهدين الأبطال أسود الإسلام في قاطع بعقوبة وعلى الرغم من فرض طوق امني شديد وعالي الامكانيات من زرع عبوة موجهة في وسط مركز بعقوبة على شارع خريسان بمحافظة ديالى وتم تفجيرها على سيارة تابعة للشرطة المرتدة أذناب الأمريكان واعوانه، وكانت الاصابة مباشرة ولله الحمد والمنة، فهلك على الفور اربعة من المرتدين الذين كانوا بداخلها واسرعت دوريات الردة بتطويق المكان واعتقال المارة بعد ان أصيبوا بالذعر والخوف الشديد وذلك بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM . تمكن إخوانكم المجاهدين في يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من زرع عبوة موجهة على الطريق الرئيسي وسط بعقوبة في منطقة حي المعلمين بمحافظة ديالى، وتم تفجيرها على آليه لحرس الردة من نوع همر، والحمد لله رب العالمين. في عملية موفقة ونوعية كتب الله تعالى لها التوفيق والسداد قام إخوتكم بعملية امنية حيث تم الترصد لثلاثة جواسيس يعملون لصالح حرس الردة في محافظة ديالى وتم نصب كمين محكم لهم، فتم الهجوم عليهم في منطقة جرف الملح الواقعة وسط شرق مركز بعقوبة وتم قتل اثنين منهم على الفور واصابة الثالث بساقه وذلك في يوم الاربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . تمكن الأبطال في قاطع بعقوبة وتحديدا في منطقة التحرير وعلى الرغم من فرض طوق امني شديد من زرع لغمين شديدي الانفجار وتم تفجريهما على دوريتين للشرطة المرتدة، ما ادى الى اصابتهما اصابة مباشرة، ولم يحدد بالضبط عدد الهلكى وحجم الخسائر في صفوف المرتدين وذلك في يوم الاربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قام الاخوة الابطال من اسود التوحيد في قاطع شمال بعقوبة من اطلاق ثلاث صواريخ NUM على القاعدة الامريكية الواقعة في مطار فرناس شمال بعقوبة، وكانت الاصابة مباشرة بفضل الله، وذلك بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . تمكن الإخوة الأبطال من زرع عبوة موجهة على الطريق العام في منطقة التحويلة شمال بعقوبة وتم تفجيرها على دورية للمرتدين من الشرطة ولكن لم تكن الاصابة دقيقة ما ادى الى اصابة العربة باضرار. تمك ن إخوتكم الم جاهدين الأبطال أسود الإسلام في قاطع بعقوبة وعلى الرغم من فرض طوق امني شديد، تمكن الاشاوس من الهجوم على احد المرتدين التابعين لقوات التدخل السريع سوات بالمسدسات الكاتمة للصوت وتمكنوا من اصابته اصابة مباشرة، ولكن قدر الله له ان لايموت . في عملية موفقة ونوعية كتب الله تعالى لها التوفيق والسداد قام إخوتكم الم جاهدين الأبطال أسود الإسلام بعملي امنية وزرع عبوة لاحد افراد قوات ما تسمى ب سوات ، فبعد ان تمكن الاخوة من زرع العبوة كشفهم احد الجواسيس وقام بابلاغ القوات الأمنية فقامت على الفور قوات الاستخبارات القريبة من الموقع بغلق المنطقة ومطاردة الإخوة ولكن بفضل الله العلي القدير نجى الاخوة وقامو بتفجير العبوة على المرتدين القريبين من الموقع، دون معرفة حجم الخسائر، ولله الحمد والفضل أولا وآخرا . دي وان الج ن د ج م اع ة أن صار الإس لام NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM المصدر مركز الفجر للإعلام الله أكبر و لله العزة و لرسوله و للمؤمنين نصركم الله يا أنصار الإسلام
نصركم الله يا أنصار الإسلام
الله أكبر و لله العزة و لرسوله و للمؤمنين نصركم الله يا أنصار الإسلام بارك الله بكم وبجهادكم ما شاء الله .. انتصارات وعمليات جهادية ناجحة شرحت وأثلجت صدورنا
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الله اكبر ولله الحمد حيا الله اسود انصار الاسلام حفظكم ربي وبارك بكم
