إصابة اربعة جنود حكوميين بهجوم مسلح على نقطة تفتيش تابعة لهم في قضاء المحمودية م مساء هاجم مسلحون مجهولون نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي في قضاء المحمودية جنوب العاصمة بغداد ، اليوم الأربعاء . وذكر مصدر حكومي ان المسلحين هاجموا نقطة تفتيش تابعة للجيش في منطقة حي العسكري بقضاء المحمودية . وأضاف المصدر ان الهجوم اسفرعن جرح اربعة من أفراد النقطة بجروح ، ولاذ المسلحون بالفرار إلى جهة غير معلومة ، مبينا انه تم نقل المصابين إلى المستشفى القريب من الحادث . وأشار المصدر إلى ان قوات الجيش استنفرت وانتشرت بشكل كثيف وفرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث بحثا عن منفذي الحادث . يقين نت ب ر