ــالزفافــــــــــــــــــــــــــالحمدللهالقائلفيمحكمكتابهومنآياتهأنخلقلكممنأنفسكمأزواجالتسكنواإليهاوجعلبينكممودةورحمة.والصلاةوالسلامعلىنبيهمحمدالذيوردعنهفيماثبتمنحديثهتزوجواالودودالولود؛فإنيمكاثربكمالأمميومالقيامة.وبعدفإنلمنتزوجوأرادالدخولبأهلهآدابافيالإسلام،قدذهلعنهاأوجهلهاأكثرالناس،حتىالمتعبدينمنهم،فأحببتأنأضعفيبيانهاهذهالرسالةالمفيدةبمناسبةزفافأحدالأحبة،أعانةًلهولغيرهمنالإخوةالمؤمنينعلىالقيامبماشرعهسيدالمرسلينعنربالعالمين.وليعلمأنآدابالزفافكثيرة،وإنمايعنينيمنهافيهذهالعجالةماثبتفيالسنةالمحمديةممالامجاللإنكارهامنحيثإسنادها،أومحاولةالتشكيكفيهامنجهةمبناها؛حتىيكونالقائمبهاعلىبصيرةمندينهوثقةفيأمره. NUM ماينويالزوجانبالنكاح؟ينبغيلهماأنينويابنكاحهماإعفافنفسيهماوإحصانهامنالوقوعفيماحرمالله؛فإنهتكتبمُباضعتهماصدقةلهما،لحديثأبيذررضياللهعنهأنناساًمنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمقالواللنبيصلىاللهعليهوسلميارسولاللهذهبأهلالدُّثُورأيالأموالبالأجور؛يصلونكمانصلىويصومونكمانصومويتصدقونبفضولأموالهم،قالأوليسقدجعلاللهلكمماتصدقون؟إنبكلتسبيحةصدقةوبكلتكبيرةصدقةوبكلتهليلةصدقةوبكلتحميدةصدقةوأمربمعروفصدقةونهيعنمنكرصدقة،وفيبُضعِأحدكمصدقةقالوايارسولاللهأيأتيأحدناشهوتهويكونلهفيهاأجر؟قالأريتملووضعهافيحرامأكانعليهفيهاوزر؟قالوابلى،قالفكذلكإذاوضعهافيالحلالكانلهفيهاأجررواهمسلم. NUM ملاطفةالزوجةعندالبناءالدخولبهايستحبلهإذادخلعلىزوجتهأنيلاطفها،كأنيقدمإليهاشيئامنالشرابونحوه؛لحديثأسماءبنتيزيدبنالسكن،وفيهفجاءأيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفجلسإلىجنبهاأيعائشةفأتيبعُسلبنالقدحالكبيرفشرب،ثمناولهاالنبيصلىاللهعليهوسلمفخفضترأسهاواستحيت،قالتأسماءفانتهرتُهاوقلتلهاخذيمنيدالنبيصلىاللهعليهوسلم،قالتفأخذتفشربتشيئاأخرجهأحمد. NUM وضعاليدعلىرأسالزوجةوالدعاءلهاوينبغيلهأنيضعيدهعلىمقدمةرأسهاعندالبناءبهاأوقبلذلك،وأنيسمياللهتباركوتعالى،ويدعوبالبركةويقولماجاءفيقولهصلىاللهعليهوسلمإذاتزوجأحدكمامرأةأواشترىخادمافليأخذبناصيتهامنبتالشعرولْيُسمِّاللهعزوجلوليدعبالبركة،وليقلاللهمإنيأسألكمنخيرهاوخيرماجبلتهاعليه،وأعوذبكمنشرهاوشرماجبلتهاعليهأيخلقتهاعليه.أخرجهالبخاري. NUM صـلاةالزوجينمعاويستحبلهماأنيصلياركعتينمعا،لأنهمنقولعنالسلف.فعنشقيققالجاءرجليقاللهأبوحريزفقالإنيتزوجتجاريةًشابةبكراً،وإنيأخافأنتفركنيأيتُبغضنيفقالعبداللهبنمسعودإنالإلفمناللهوالفِركأيالبغضمنالشيطان،يريدأنيكرِّهإليكمماأحلاللهلكم،فإذاأتتكفأمرهاأنتصليوراءكركعتين،وقلاللهمباركليفيأهليوباركلهمفيَّ،اللهماجمعبينناماجمعتبخيروفرِّقبينناإذافرقتإلىخير.أخرجهابنأبيشيبةفيالمصنف،وسندهصحيح. NUM مايقولحينيجامعهاوينبغيأنيقولحينيأتيأهلهبسمالله،اللهمجنبناالشيطان،وجنبالشيطانمارزقتناقالصلىاللهعليهوسلمفإنقضىاللهبينهماولداًلميضرهالشيطانأبـداً.أخرجهالبخاري.وقدسئلالإمامالألبانيفيسلسلةالهدىوالنورشريطرقم NUM  NUM السائلإذانسيالرجلوهويجامعزوجتهأنيذكراسماللهفهلجامعهاشيطانها؟الشيخاللهأعلم،إذاكانالرجلمنعادتهأنيذكراللهفيجلستههذهفهوفيظنيأناللهيحـفظه؛لأنالأمريُنظرإليهمنالزاويةالغالبةعلىالإنسان،أماإذاكانليسذلكمندأبهفيقالبأنهيشاركه.انتهى. NUM كيفيأتيها؟ويجوزلهأنيأتيهافيقُبُلهامنأيجهةشاء،منخلفهاأومنأمامها،لقولاللهتباركوتعالىنساؤكمحرثلكمفأتواحرثكمأنىشئتم.مقبلةومدبرة،ويدللذلكحديثجابررضياللهعنهقالكانتاليهودتقولإذاأتىالرجلامرأتهمندبرهافيقبلهاكانالولدأحولفنزلتنساؤكمحرثلكمفأتواحرثكمأنىشئتمفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممقبلةومدبرة،إذاكانذلكفيالفرجرواهالبخاري. NUM تحريمالدبرويحرمعليهأنيأتيهافيدبرهالمفهومالآيةالسابقةنساؤكمحرثلكمفأتواحرثكمأنىشئتم.قالصلىاللهعليهوسلملاينظراللهإلىرجليأتيامرأتهفيدبرهاأخرجهالنسائيفيالعِشرة،والترمذي،وابنحبان.وسندهحسن.وقالملعونمنيأتيالنساءفيمحاشهنَّ.يعنيأدبارهن.أخرجهابنعديبسندحسن. NUM الوضوءبينالجماعينوإذاأتاهافيالمحلالمشروعثمأرادأنيعودإليهاتوضأ؛لقولهصلىاللهعليهوسلمإذاأتىأحدكمأهلهثمأرادأنيعودفليتوضأبينهماوضوءا؛فإنهأنشطفيالعود.أخرجهمسلم،وأبونعيمفيالطب. NUM الغسلأفضللكنالغسلأيالغسلقبلالجماعالثانيأفضلمنالوضوء؛لحديثأبىرافعأنالنبيصلىاللهعليهوسلمطافذاتيومعلىنسائهيغتسلعندهذهوعندهذه،قالفقلتلهيارسولاللهألاتجعلهغسلاواحداًقالهذاأزكىوأطيبوأطهررواهأبوداود.وأبونعيمفيالطببسندحسن. NUM  NUM اغتسالالزوجينمعاويجوزلهماأنيغتسلامعافيمكانواحد،ولورأىمنهاورأتمنه.فعنعائشةرضياللهعنهاقالتكنتأغتسلأناورسولاللهصلىاللهعليهوسلممنإناءٍبينيوبينهواحد،تختلفأيدينافيه،فيبادرنيحتىأقولدعليدعلي،قالتوهماجنبانرواهالبخاريومسلم. NUM  NUM توضؤالجنبقبلالنومولايناماجنبينإلاإذاتوضآ؛فعنابنعمررضياللهعنهماأنعمرقاليارسولاللهأينامأحدناوهوجنب؟قالنعمإذاتوضأ.واغتسالهماقبلالنومأفضل. NUM  NUM تحريمإتيانالحائضويحرمعليهأنيأتيهافيحيضهالقولهتباركوتعالىويسألونكعنالمحيضقلهوأذىفاعتزلواالنساءفيالمحيضولاتقربوهنحتىيطهرنفإذاتطهرنفأتوهنمنحيثأمركماللهإناللهيحبالتوابينويحبالمتطهرين.أذيأيهوشيءتتأذىبهالمرأة.حتىيطهرنهوانقطاعدمالحيض،وهومالايكونبفعلالنساء،بخلافالتطهرفيقولهفإذاتطهرنفإنهمنعملهن،وهواستعمالالماءمنهن.وقولهصلىاللهعليهوسلممنأتىحائضاأوامرأةفيدبرهاأوكاهنافصدقهبمايقولفقدكفربماأنزلعلىمحمدحديثصحيح؛رواهأصحابالسننالأربعة،إلاالنسائي. NUM  NUM مايحللهمنالحائضويجوزلهأنيتمتعبمادونالفرجمنالحائض،لقولهصلىاللهعليهوسلمواصنعواكلشيءإلاالنكاحأيالجماع.وعنبعضأزواجالنبيصلىاللهعليهوسلمقالتإنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانإذاأرادمنالحائضشيئاألقىعلىفرجهاثوباثمصنعماأرادأخرجهأبوداود،وسندهصحيحعلىشرطمسلم. NUM  NUM متىيجوزإتيانهاإذاطهرت؟فإذاطهرتمنحيضهاوانقطعالدمعنهاجازلهوطؤهابعدأنتغسلموضعالدممنهافقطأوتتوضأأوتغتسل،أيذلكفعلتجازلهإتيانها؛لقولهتباركوتعالىفإذاتطهرنفأتوهنمنحيثأمركماللهإناللهيحبالتوابينويحبالمتطهرين.قالابنحزموالوضوءتطهربلاخلاف،وغسلالفرجبالماءتطهركذلك،وغسلجميعالجسدتطهر،فبأيهذهالوجوهتطهرتالتيرأتالطُهرمنالحيضفقدحلبهلناإتيانها.وباللهالتوفيق. NUM  NUM وجوبإحسانعشرةالنساءويجبعليهأنيحسنعشرتهاويسايرهافيماأحلاللهلافيماحرماللهولاسيماإذاكانتحديثةالسن،وفيذلكأحاديثالأولقولهصلىاللهعليهوسلمخيركمخيركملأهله،وأناخيركملأهليرواهالطحاوي.وسندهصحيح.الثانيقولهصلىاللهعليهوسلمفيخطبةحجةالوداعألاواستوصوابالنساءخيرا،فإنهنعَوانٍعندكم،ليستملكونمنهنشيئاغيرذلك،إلاأنيأتينبفاحشةمبينةأيظاهرةفإذافعلنفاهجروهنفيالمضاجعواضربوهنضرباغيرمبرح،فإنأطعنكمفلاتبغواعليهنسبيلا،ألاإنلكمعلىنسائكمحقا،ولنسائكمعليكمحقا،فأماحقكمعلىنسائكمفلايوطِئنَفرشكممَنتكرهون،ولايأذنَّفيبيوتكملمنتكرهون،ألاوحقهنعليكمأنتحسنواإليهنفيكسوتهنوطعامهنأخرجهالترمذي،وابنماجة.الثالثقولهصلىاللهعليهوسلملايَفْركأيلايبغضمؤمنمؤمنة؛إنكرهمنهاخُلقارضيمنهاآخر.الرابعقولهصلىاللهعليهوسلمأكملالمؤمنينإيماناأحسنهمخُلُقا،وخيارهمخيارهملنسائهمأخرجهالترمذي. NUM  NUM وصاياللزوجينأولاأنيتطاوعاويتناصحابطاعةاللهتباركوتعالى،وإتباعأحكامهالثابتةفيالكتابوالسنة،ولايقدماعليهاتقليداًأوعادةغلبتعلىالناسأومذهبا،فقدقالاللهعزوجلوماكانلمؤمنولامؤمنةإذاقضىاللهورسولهأمراأنيكونلهمالخيَرةمنأمرهمومنيعصاللهورسولهفقدضلضلالامبينا.ثانياأنيلتزمكلواحدمنهماالقيامبمافرضاللهعليهمنالواجباتوالحقوقتجاهالآخر،فلاتطلبالزوجةمثلاأنتساويالرجلفيجميعحقوقه،ولايستغلالرجلمافضلهاللهتعالىبهعليهامنالسيادةوالرياسةفيظلمهاويضربهابدونحق،فقدقالاللهتعالىولهنمثلالذيعليهنبالمعروفوللرجالعليهندرجةواللهعزيزحكيموقالالرجالقوامونعلىالنساءبمافضلاللهبعضهمعلىبعضوبماأنفقوامنأموالهمفالصالحاتقانتاتحافظاتللغيببماحفظاللهواللاتيتخافوننشوزهنفعظوهنواهجروهنفيالمضاجعواضربوهنفإنأطعنكمفلاتبغواعليهنسبيلاإناللهكانعلياكبيرا.أيإذاأطاعتالمرأةزوجهافيجميعمايريدهمنهامماأباحهاللهلهمنهافلاسبيللهعليهابعدذلك،وليسلهضربهاولاهجرانها.وقولهإناللهكانعلياكبيراْتهديدللرجالإذابغواعلىالنساءمنغيرسبب،فإناللهالعليالكبيروليهنوهومنتقمممنظلمهنوبغىعليهن،كذافيتفسيرابنكثير.ثالثاوعلىالمرأةبصورةخاصةأنتطيعزوجهافيمايأمرهابهفيحدوداستطاعتها،فإنهذاممافضلاللهبهالرجالعلىالنساء،كمافيالآيتينالسابقتينالرجالقوامونعلىالنساء،وللرجالعليهندرجةوقدجاءتأحاديثكثيرةصحيحةمؤكدةلهذاالمعنىومبينةبوضوحماللمرأةوماعليهاإذاهيأطاعتزوجهاأوعصته،فلابدمنإيرادبعضها،لعلفيهاتذكيرالنساءزماننا،فقدقالاللهتعالىوذكرفإنالذكرىتنفعالمؤمنين.الحديثالأوللايحللامرأةأنتصوموزوجهاشاهدأيحاضرمقيمفيالبلدإلابإذنهغيررمضان،ولاتأذنفيبيتهإلابإذنهأخرجهالبخاريوأبوداودوالنسائي.الثانيإذادعاالرجلامرأتهإلىفراشهكنايةعنالجماعفلمتأته،فباتغضبانعليها،لعنتهاالملائكةحتىتصبح.وفيروايةأوحتىترجع،وفيأخرىحتىيرضىعنها.رواهالبخاريومسلم.الثالثوالذينفسمحمدبيده،لاتؤذيالمرأةحقربهاحتىتؤذيحقزوجها،ولوسألهانفسهاوهيعلىقتَبأيرحللمتمنعهنفسها.حديثصحيحرواهابنماجةوأحمد.الرابعلاتؤذيامرأةٌزوجهافيالدنياإلاقالتزوجتهمنالحورالعينلاتؤذيهقاتلكاللهفإنماهوعندكدخيلأيضيفيوشكأنيفارقكإلينا.رواهالترمذيوابنماجة.وختامافهذهبعضآدابالنكاح،فينبغيلمنأقدمعلىهذهالعبادةالجليلةأنيتعلمآدابهاوأحكامهاليباركاللهلهفينكاحه.وإنالندعوللزوجينبماكانيدعوبهالنبيصلىاللهعليهوسلمبــعـــدالبناءالدخلةفنقولباركاللهلك،وباركاللهعليك،وجمعبينكمافيخير.وإنيلأنصحكلعروسذكراًكانالعروسأوأنثىأنيرجعإلىكتابالإمامالألبانيآدابالزفاففيالسنةالمطهرةفإنهمنأفضلالكتبالمصنفةفيهذاالبابشكراكتيرعلىالموضوع
