بسم الله الرحمن الرحيم أحداث وقعت في رمضان خلال فترة حياة النبي صلى الله عليه وسلم ودعوته الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ، ثم أما بعد استكمالا لما كنت قد بدأته من هذا المشروع ، وهو توثيق الأحداث التاريخية وترتيبها بعد ترجيح القول الصحيح في ذلك بحسب السنوات الهجرية وقد طرح منه عدد من الحلقات تحت عنوان السنوات الهجرية أحداث ومناسبات ولم يكتمل ولعل الله يعين على إكماله والسبب أنه يحتاج إلى إطلاع و بحث و تدقيق وترجيح والغوص في بطون الكتب وذلك يريد تفرغ تام والله المستعان .. لكن وبما أننا الآن في شهر رمضان المبارك وهو شهر الفتوحات والأحداث الجسام في تاريخنا العظيم .. رأيت أن أكتب بعض الحلقات وهي حلقات معادة سبق وأن نشرت ، لكن هذه المرة مع زيادات كثيرة التي تتعلق بأهم الأحداث التي وقعت في هذا الشهر الكريم دون الدخول في تفاصيل أو جزئيات الحدث .. لكن مع الإشارة إلى المصادر والمراجع التي يمكن أن يرجع إليها للاستفادة والتوسع في معرفة الموضوع .. والآن إلى الأحداث .. وسأتبع في ذكرها التسلسل الزمني .. رفع عليسى عليه السلام إلى السماء . أخرج الحاكم رحمه الله في المستدرك NUM NUM NUM NUM من حديث حريث بن مخشي وذكر أن الحسن بن علي رضي الله عنه خطب وذكر مناقب أبيه بعد مقتله ، فقال قتل ليلة أنزل القرآن ، وليلة أسري بعيسى عليه السلام . ومعنى أسري أي رفع إلى السماء . صححه الحاكم وسكت عنه الذهبي . نزول الوحي و القرآن على الرسول صلى الله عليه وسلم .. وبدء الدعوة الإسلامية .. وكان ذلك في يوم الإثنين الحادي والعشرين من شهر رمضان .. وجاء التصريح به في الآية الكريمة شهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن البقرة NUM NUM NUM .. وفي حديث عند مسلم برقم NUM NUM NUM NUM فيه التصريح بيوم الاثنين .. وانظر سيرة ابن هشام NUM NUM NUM NUM حيث قال ابن إسحاق إنه في رمضان واستشهد بآيات قرآنية غير هذه ، ومسند أحمد NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM والسنن الكبرى للبيهقي NUM NUM NUM NUM واختلف العلماء في تحديد تاريخ ذلك اليوم ، ورجح المباركفوري في الرحيق المختوم ، حاشية ص NUM NUM NUM NUM أنه اليوم الحادي والعشرون وهو مالم يقل به غيره حسب علمي .. هلاك أبي طالب عم الرسول صلى الله عليه وسلم وذلك سنة عشر من المبعث بعد الخروج من الشعب بزمن يسير .. انظر أنساب الأشراف للبلاذري NUM NUM NUM NUM . وفاة أم المؤمنين خديجة رضي الله عنها وذلك أيضا في السنة العاشرة من المبعث وقبل الهجرة بنحو ثلاث سنين وهو المشهور .. انظر حاشية الدكتور قلعجي على دلائل النبوة للبيهقي NUM NUM NUM NUM حيث ذكر معظم الأقوال في هذا الأمر .. أما عن الأحداث التي وقعت في شهر رمضان من السنة الأولى للهجرة ، فهي إرسال سرية حمزة بن عبد المطلب و هي سرية سيف البحر . انظر طبقات ابن سعد NUM NUM و سيرة ابن هشام NUM NUM NUM NUM . و في شهر رمضان من السنة الثانية للهجرة و بالتحديد في يوم NUM NUM كانت غزوة بدر الكبرى . انظر في ذلك كتب السيرة ولن أذكر هناكتابا بعينه . مصرع أبي جهل عمرو بن هشام وأمية بن خلف والعاص بن هشام بن المغيرة خال أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه في هذا الشهر في غزوة بدر وغيبوا في القليب .. فلم تنفعهم اللات والعزى ، وقيل بعدا للقوم الظالمين . و في الشهر نفسه من السنة الثانية ماتت رقية بنت الرسول الله صلى الله عليه وسلم زوج عثمان بن عفان رضي الله عنه . انظر طبقات ابن سعد NUM NUM NUM والاستيعاب NUM NUM NUM NUM والسير للذهبي NUM NUM NUM NUM . و في نفس الشهر من نفس السنة وبالتحديد في يوم NUM NUM و بعد عودته صلى الله عليه وسلم من بدر مباشرة ، كانت سرية قتل عصماء بنت مروان التي كانت ممن يؤذي النبي صلى الله عليه وسلم وتعيب الإسلام وتحرض على النبي صلى الله عليه وسلم وقالت في ذلك شعرا . سيرة ابن هشام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وابن سعد في الطبقات NUM NUM NUM . وفي شهر رمضان من السنة الثالثة للهجرة وبالتحديد ليلة النصف منه ولدت فاطمة بنت النبي صلى الله عليه وسلم ابنها الحسن رضي الله عنهما . تاريخ خليفة ص NUM NUM وتاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM . وفي نفس الشهر من نفس السنة تزوج النبي صلى الله علية وسلم بزينب بنت خزيمة بنت الحارث ، أم المساكين .. انظر الطبقات الكبرى لابن سعد NUM NUM NUM NUM . وفي السنة الخامسة من الهجرة نزلت براءة الطاهرة المطهرة أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها وعن أبيها من حديث الإفك الذي اتهمت فيه بعد منصرفهم من غزوة بني المصطلق وهي غزوة المريسيع ، حيث كانت هذه الغزوة في شعبان ، وفي قصة الإفك من حديث عائشة رضي الله عنها فاشتكيت حين قدمت شهرا والناس يفيضون في قول أصحاب الإفك ولا أشعر بشيء من ذلك .. الخ فالشاهد من هذا أن حديث الإفك امتد إلى رمضان يقينا . انظر البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM .والسيرة النبوية في ضوء المصادر الأصلية ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وهناك خلاف في تاريخ سرية عبد الله بن عتيك لقتل سلام بن أبي الحقيق .. حيث يذكر بعض المؤرخين أنها كانت في رمضان من السنة السادسة . انظر السرايا والبعوث النبوية حول المدينة ومكة ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وفي رمضان من السنة السادسة للهجرة كانت سرية زيد بن حارثة إلى بني فزارة . انظر السيرة النبوية لابن هشام NUM NUM NUM NUM . إرسال سرية غالب بن عبد الله إلى الميفعة ، وهي الغزوة التي قتل فيها أسامة بن زيد رضي الله عنه رجلا بعد أن قال لا إله إلا الله . انظر البخاري مع الفتح برقم NUM NUM NUM NUM ومسلم برقم NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM والبداية والنهاية NUM NUM NUM NUM وطبقات ابن سعد NUM NUM NUM NUM . ومن الأحداث أيضا ما وقع في أول شهر رمضان من السنة الثامنة للهجرة ، وهي إرسال سرية أبي قتادة إلى بطن إضم . أنظر تفاصيل هذه السرية في سيرة ابن هشام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وابن سعد في الطبقات NUM NUM NUM NUM . ومن الأحداث التي وقعت في السنة الثامنة للهجرة ، فتح مكة .. وكان خروج النبي صلى الله عليه وسلم من المدينة في عاشر رمضان ودخل مكة لتسع عشرة ليلة خلت منه . انظر تفاصيل الفتح في كتب السير .. و أيضا إرسال سرية خالد بن الوليد رضي الله عنه لهدم العزى في نفس السنة لخمس ليال بقين من شهر رمضان . انظر طبقات ابن سعد NUM NUM NUM NUM . و السرايا والبعوث ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وسرية سعد بن زيد الأشهلي إلى مناة وذلك لست بقين من رمضان . انظر طبقات ابن سعد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و السرايا والبعوث ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وسرية عمرو بن العاص رضي الله عنه إلى سواع ، صنم هذيل فهدمها . انظر طبقات ابن سعد NUM NUM NUM NUM . عودة النبي صلى الله عليه وسلم من غزوة تبوك ، وكان ذلك في السنة التاسعة من الهجرة ، حيث كان خروجه صلى الله عليه وسلم إلى تبوك في رجب ، واستغرقت هذه الغزوة خمسين يوما أقام منها عشرين يوما في تبوك ، والبواقي قضاها في الطريق جيئة وذهابا . انظر الرحيق المختوم ص NUM NUM NUM . قدوم وفد ثقيف على رسول الله صلى الله عليه وسلم في العام التاسع معلنين إسلامهم ، انظر البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM . وسيرة ابن هشام NUM NUM NUM NUM . قدوم رسول ملوك حمير بكتابهم وكان ذلك في رمضان من السنة التاسعة للهجرة . انظر البداية والنهاية NUM NUM NUM و سيرة ابن هشام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قدوم جرير بن عبد الله البجلي على النبي صلى الله عليه وسلم وإسلامه في رمضان من السنة العاشرة . انظر الإصابة NUM NUM NUM NUM وتاريخ المدينة لابن شبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إلى هنا نكون قد أتينا على أهم الأحداث التي وقعت في شهر رمضان المبارك خلال فترة حياة النبي صلى الله عليه وسلم ودعوته .. وقد صام عليه السلام تسع رمضانات ، لأن صيام رمضان فرض في شعبان في السنة الثانية من الهجرة ، وتوفي النبي صلى الله عليه وسلم في شهر ربيع الأول في سنة إحدى عشرة من الهجرة . وستكون الحلقات القادمة بإذن الله تعالى متعلقة بأهم الأحداث التي وقعت في شهر رمضان خلال فترة الخلافة الراشدة .. أخوكم أبو عبد اللهالله يجزيك الخير على هذا الموضوع القيم
