الذي دفعني الى كتابة هذه الاسطر هو مايجري الان في البحرين وماتتناقله وسائل الاعلام وكتاب بعض الصحف المشهورة من مخاوف جر المنطقة الى فتنة طائفية . وقبل ان يتعجل متعجل ويرمني بالاتهام اقول نعم ليس هناك اي نظام عربي طائفي البتة . طائفي بالمعنى الذي عليه النظام الإيراني اي الولاء التام للمذهب الرافضي الصفوي وكذلك ليس هناك أي نظام عربي قومي بالمعنى الذي عليه النظام الايراني في تفضيله القومية الفارسية على ما سواها من القوميات الاخرى عليه يكون النظام الايراني نظام طائفي وعنصري بامتياز . والمتابع للنظام الايراني منذ نجاح ثورة الخميني قبل مايقرب الثلاثين عاما يلحظ هذا التوجه بكل دقة ووضوح . واليك بعض المؤشرات والمعطيات الدالة على ذلك ولنبدأ من منتصف القرن الحالي وبالتحديد من يوم نكبة عام NUM NUM NUM NUM التي نتج عنها احتلال فلسطين المقدسة وثالث الحرمين الشرفين للامة . من قبل بني صهيون وما عقب ذلك التاريخ من تهاون عربي منقطع النظير تجاه قضية العرب والمسلمين المركزية . للاسف حتى الان فلسطين محتلة من قبل هذا العدو دون تحريك اي ساكن في اتجاه التحرير بل على العكس النظام العربي الرسمي تعهد بحماية هذا الكيان الغاصب من خلال مايسمى بدول الطوق وكلها دول عربية وانظمتها سنية عدا سوريا الاسد للاسف الشديد ليستمر في اغتصابه لهذه الارض المقدسة ولم يكتفي بذلك فقط بل وراح يلهث وراء اوهام مايسمى بالسلام الكاذب تتقدمة جوقة السلطة الفلسطينية في ادارة هذه الاوهام من خلال مبادارت سلام جوفاء حتى اليوم من دون جدوى . وكذلك فهو يعادي التنظيمات الفلسطينية المقاومة ويضيق عليها الخناق يوما بعد يوم .. وفلسطين كما هو معلوم عربية وسنية في ان ؟ اليس عيبا ان يعاني اهلنا في غزة حصارا قاتلا لاكثر من ثلاث سنوات وحتى اللحظة وقد سبقته حرب اجرامية تدميرية عاتية للقطاع من قبل العدو الصهيوني والتي كانت بتحريض ودعم وتنسيق النظام المصري ورئيسه المخلوع ومن على شاكلته من الانظمة البائسة للتخلص من فصيل المقاومة الفلسطيني حماس في غزة . حتى من الله على هذه الامة وبفضل ثورة الشباب المصري مؤخرا لازاحة هذا النظام المجرم الفاسد . وفتح معبر رفح مؤخرا ليتنفس اهلنا في غزة الصعداء . اليس عيبا على هذه الانظمة السنية ان يتاجر النظام الايراني الصفوي بدعم قضية المسلمين الاولى فلسطين بدعم يغلب عليه الاعلام فقط . بينما مليارات تنفق في شراء سلاح يصدأ في المخازن من غير ان يستعمل ومليارات تنفق لدعم حروب ظالمة ومليارات تضيع في الغرب المنافق صناديق سيادية واستثمارات لدول عربية دون جدوى في حين هناك اكثر من عشرين دولة عربية سنية لاتجد فيها حماس موطئ قدم لها ولمكتبها السياسي . حتى احتضنها النظام الدكتاتوري القرمطي النصيري البعثي الممانع في سوريا نهاية المطاف . ثم جائت نكبة احتلال العراق من قبل الامريكان وحلفاؤهم عام NUM NUM NUM NUM م . بعد تواطئ عربي مشين وتقديم كافة الدعم والتسهيلات المطلوبة اللامحدوده لاتمام جريمة الاحتلال ولن تنتهي المأساة الى ذلك التواطئ فقط بل تم تسليم العراق الى ايران وعملائها الصفويين على طبق من ذهب كما قال قائلهم . للاسف الشديد . ولم يكتفي النظام العربي السني بذلك بل راح يتنكر لفصائل المقاومة العراقية السنية التي ظهرت في مقاومة المحتل دون دعم يذكر على الرغم من بسالتها واثخانها بالامريكان بشكل غير مسبوق وراح يطبع العلاقات مع النظام السياسي الصفوي النشاز الذي حل في عراق الاحتلال عسى ان يحصل على رضى من سيده الامريكي فبادرت مصر بارسال اول سفير عربي لفتح السفارة المصرية في بغداد وتم اختطافه وقتله على ايدي مليشيات الاحزاب الايرانية هناك . السوال الم يكن العراق بلد عربي وسني لعقود ويستحق من دول الاقليم والنظام العربي السني الدعم والمناصرة .؟ في مقابل هذا التهاون والذل المنقطع النظير الذي عليه النظام العربي السني تجاه قضاياه العربية والسنية . كانت هناك مبادرة الخصم الايراني الصفوي منقطعة النظير في كسب المكتسبات وقطف الثمار من دون جهد يذكر وباقل التكاليف. من المعلوم ان النظام الايراني حليف سري للامريكان والنظام العربي حليف علني للامريكان . والمفارقة المؤلمة ان الحليف السري الايراني على الرغم كونه دولة واحدة فقد حصد مكاسب طائفية كبيرة لاتضاهى نتجية تحالفه مع الامريكان في كل الملفات سيما احتلال افغانستان والعراق . وبالمقابل نجد الحليف العربي على الرغم من دوله المتعددة ودعمه اللامحدود للامريكان خرج من بيدر الحنطة كما يقولون صفر اليدين . بل على العكس بدأت انظمته تتهاوى وتسقط على مرأى ومسمع من السيد الامريكي . كما حدث لتونس ومصر والباقي على الطريق . في حين ايران تقوى وتتحدى الغرب ببرنامجها النووي ولها صولة وجولة في احداث الشرق الاوسط بالاضافة الى التهديد الايراني المتزايد من خلال خلاياه النائمة في اكثر من قطر عربي سيما في دول الخليج . ومايحدث في البحرين اليوم صورة لما يمكن ان يحدث في اي بلد خليجي اخر وفي اي لحظة . ولكن قومي لايعلمون . اما على الصعيد الدبلوماسي السفارات الايرانية في كل الدول وسيما الدول العربية والاسلامية فهي سفارات عبارة عن ورش عمل دعوية للمذهب الصفوي وتسخير جميع امكانيات السفارة وطاقمها من السفير الى الخفير لتحقيق ذلك الهدف . اما سفارات دولنا العربية للاسف الشديد فهي في معظمها سفارات عبارة عن مقرات امنية تجسيسة وجمع معلومات على المواطن المغترب . وليس لهم اي هم بخصوص ثقافة بلادهم كعرب ومسلمين وكادرها مشغول بحفلات اللهو الطرب والقيل والقال الا ما رحم الله . فهل يستوي هؤلاء اصحاب اللهو والغفلة مع خصومهم الايرانيين . بعد ماذكر من محطات محزنة لحال امتنا نقول هذا هو حال نظامنا العربي الرسمي للاسف الشديد ليس له انتماء لاديني ولا قومي وان شئت فقل ليس له اي هوية سوى اسماء وعناوين فارغة لاتسمن ولاتغني من جوع . الامر الذي يجعلنا نجزم بانه لايوجد نظام عربي طائفي كما عليه النظام الايراني البغيض . ختاما مانحب ان نذكر به ان سنة التدافع لاتحابي احدا فاصحاب البدعة والضلال الساعون العاملون وان كانوا دولة واحدة يمكن ان يسودوا وتكون لهم صولة وجولة على حساب اصحاب السنة والحق الغافلون القاعدون وان كان عدد دولهم يفيق العشرين . السؤال المطروح هل يفيق النظام العربي السني ويؤوب الى شعبه ويبذل الولاء الحقيقي لسنيته على غرار ماعليه ايران الصفوية في ولائها لمذهبها الصفوي الفاسد . فإن هم فعلوا نجوا ونجت شعوبهم من مطامع الروافض الصفويين . وان هم غفلوا ذهبوا وديست شعوبهم وما حال اهل السنة في عراق الصفويين الجدد وسوريا الاسد عنا ببعيد . فهل من عاقل يعقل مانقول . حسبنا الله ونعم الوكيل . ابراهيم العبيدي .نعم يا أخى نرجوا أن يكون رأيك على صواب فالعالم العربى ليس بحاجة الى أى إنشقاقات فى القوت الراهن جزاك الله خيرا
صدقت أخي بارك الله بك بهذا المقال الصفويين والروافض ليس لهم مثيل في تعصبهم العنصري الحاقد على العرب والمسلمين حسبنا الله ونعم الوكيل اليهود من طرف والصليبيين من طرف والروافض من طرف آخر كل طرف أخطر وأعدى للأمة من الآخر
يسود حكام العرب السنة اذا رجعوا الى الاسلام والقران لكن مادامت العلمانية توجه انظمتهم فان الف ثورة لاتنفع ..رقص وخمور وغناء وسفور وخلاعة ونفاق واستثمارات لبني صهيون وتريدون ان تكونوا الاعلون كلا والف كلا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عز الدين NUM يسود حكام العرب السنة اذا رجعوا الى الاسلام والقران لكن مادامت العلمانية توجه انظمتهم فان الف ثورة لاتنفع ..رقص وخمور وغناء وسفور وخلاعة ونفاق واستثمارات لبني صهيون وتريدون ان تكونوا الاعلون كلا والف كلا إذا نطق السفيه فلا تجبه و خير من إجابته السكوت فإن كلمته سريت عنه و إن خليته كمدا يموت
اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي اما سفارات دولنا العربية للاسف الشديد فهي في معظمها سفارات عبارة عن مقرات امنية تجسيسة وجمع معلومات على المواطن المغترب . وليس لهم اي هم بخصوص ثقافة بلادهم كعرب ومسلمين وكادرها مشغول بحفلات اللهو الطرب والقيل والقال الا ما رحم الله . فهل يستوي هؤلاء اصحاب اللهو والغفلة مع خصومهم الايرانيين . ابراهيم العبيدي . حضرتك نسيت أنهم بيشربوا القهوة ذات الرائحة النفاذة المذهلة .. اللي ممكن تنسيك هموم الدنيا ...؟ و بعدين سعادتك .. لحظة بس حضرتك هو السلاح اللي في إيد المقاومة في العراق دلوقتي إيه مصدره ..؟ أليس تسهيلات الجيش العراقي السابق بأوامر من الشهيد صدام حسين المجيد رحمه الله و تقبله في الشهداء ..؟ و هو الذي كان يتبرأ منه المجاهدون أنفسهم إنت ما تعرفشي همه القادة دول يعملوا إيه أو عملوا فعلا إيه لنصرة دين الله سبحانه و تعالى و عموما نشهد لهم بأنهم يحافظون على الصلاة و صيام رمضان و إقامة شرع الله في أرضه ما استطاعوا إلى ذلك سبيلا و أحب أفكر سعادتك يا حاج إبراهيم بكلمة الرئيس الراحل جمال عبد الناصر لما كان عايز يخربش الأمريكان علشان بيتعاونوا مع الصهاينة .. جمال عبد الناصر إللي كان عاوزين يغتالوه في الإسكندرية جماعة الإخوان المسلمين ....... على العموم أسأل الله تبارك و تعالى أن ينصر دينه و كتابه و سنة رسوله صلى الله عليه و سلم و بلاش تشرب شاي ليبتون علشان ده في السلع ضمن إطار الممقاطعة يا حاج إبراهيم ............................. و صح لسان الشيخ الدكتور عائض القرني و حنا هل الهيل و البن صدق و صراح للجمر و التمر زين العين بدلالها . . اللهم اجعل مصر وسائر بلاد المسلمين تحكم بحق بشرع الله عز وجل وسنة النبى صلى الله عليه وسلم وان يحفظها من حقد الحاقدين وفساد المفسدين الذين يريدون لنا الشقاء بالحكم بغير شرع الله واتباع الهوى والشيطان فهم بحق هم بلاءنا الاكبر وجهادنا لهم اشق واصعب وأن احكم بينهم بما أنزل الله ولا تتبع أهواءهم واحذرهم أن يفتنوك عن بعض ما أنزل الله إليك فإن تولوا فاعلم أنما يريد الله أن يصيبهم ببعض ذنوبهم وإن كثيرا من الناس لفاسقون أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون بارك الله في الكاتب والناقل لقد أصاب الكاتب في فيما قال ...ولكن نحن الان نستشرق بوادر فجرا جديد ونأمل خيرا في ثورات شعوب المنطقة وسقوط الطواغيت والقادم يحمل الكثير والشعوب بدأت تعي جيدا ما عليها من واجبات وما يخطط لها من مؤامرات
بارك الله فيكم اخواني الكرام
