خبر عاجل ورد قبل قليل في قناة الجزيره يعلن الشيخ حارث الضاري أن عدد قتلى أهل السنه بلغ NUM NUM الف قتيل في حكم الكلب رئيس الوزرا أبراهيم الجعفريحسبنا الله ونعم الوكيل
لاحولا ولا قوة الا بالله والله ليس بيننا وبينهم الا السيف
اقتباس كاتب هذه المشاركة سفير طالبان خبر عاجل ورد قبل قليل في قناة الجزيره يعلن الشيخ حارث الضاري أن عدد قتلى أهل السنه بلغ NUM NUM الف قتيل في حكم الكلب رئيس الوزرا أبراهيم الجعفري لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم متعنا بهلاك الروافض، اللهم رب الأرباب ، ومجري السحاب ، ومنزل الكتاب ، وسريع الحساب ، وهازم الأحزاب ، اهزم أمريكا وحلفائها اللهم اهزمهم وزلزلهم وانصرنا عليهم . اللهم مزقهم كل ممزق ، اللهم أصبهم بقارعة من قوارعك ، اللهم أشدد وطأتك عليهم.
لاحولا ولا قوة الا بالله والله ليس بيننا وبينهم الا السيف
لاحولا ولا قوة الا بالله . تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة سفير طالبان خبر عاجل ورد قبل قليل في قناة الجزيره يعلن الشيخ حارث الضاري أن عدد قتلى أهل السنه بلغ NUM NUM الف قتيل في حكم الكلب رئيس الوزرا أبراهيم الجعفري اللهم انتقم لهم ياجبار سدد رميهم يارب ... وصوب سهمهم ياكريم ... ووحد صفهم يا الله وعجل بنصرهم ياأرحم الراحمين فرح قلبك يامسلم ... بأخبار المجاهدين عاجل من أفغانستان طالبان تعلن إسقاط مروحية أمريكية جنوب أفغانستان أعلنت حركة طالبان اليوم الأربعاء إسقاط مروحية أمريكية في إقليم هلمند جنوب البلاد، مضيفة أن الطائرة تحطمت في جبال تشكور بمديرية ديشو عاجل من العراق جيش أنصار السنة تدميرهمرومصرع جميع من فيها بتفجيرعبوة في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام اخوتكم من سرية سيدنا أبو بكر الصديق التابعة للجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة حديثة بتفجير عبوة ناسفة وذلك في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم أمس الثلاثاء واستهدفت العبوة دورية أمريكية على الطريق العام في المدينة بالقرب منطقة سكك الحقلانية مماأدى الى تدمير عجلة من نوع همر بالكامل ومصرع جميع من كانوا على متنها وشوهد تصاعد دخان كثيف من العربة وهرعت المروحيات لانتشال جثث القتلى ..الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش أنصار السنة عاجل من فلسطين شهداء الأقصى تقصف مستوطنتي كفار عزة و كيسوفيم ومهبط الطيران العسكري الصهيوني شرق خانيونس ب NUM صواريخ غزة المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت كتيبة المجاهدين ، في كتائب شهداء الأقصى ، مسؤوليتها عن قصف مستوطنتي كفار عزة و كيسوفيم ومهبط الطيران العسكري الصهيوني شرقي خانيونس بستة صواريخ من طراز أقصى NUM صباح اليوم الأربعاء NUM NUM . وقالت الكتائب في بيان لها إن القصف يأتي ردا على اعتداءات قوات الاحتلال المتواصلة على الضفة الغربية وقطاع غزة وتضامنا مع الأسرى في إضرابهم المفتوح في سجون الاحتلال. وأكدت كتيبة المجاهدين على استمرارها في المقاومة والجهاد حتى دحر الاحتلال عن الأراضي الفلسطينية.شرطة الاحتلال نسبة عمليات الانتحار في الكيان الصهيوني الأعلى في العالم القدس المحتلة المركز الفلسطيني للإعلام في تصريح كشف عمق الفراغ الذي يعيشه المجتمع الاستيطاني الصهيوني المستجلب من كافة أصقاع العالم، يسلب حقا فلسطينيا تاريخيا في أرضه وممتلكاته، كشفت الشرطة الصهيونية، أمس الثلاثاء NUM NUM ، أن NUM NUM شخصا، انتحروا منذ مطلع هذه السنة وحتى نهاية آذار الماضي. وبلغت نسبة هؤلاء المنتحرين NUM NUM بالمائة من مجموع حالات الوفاة غير الطبيعية المسجلة في الكيان الصهيوني. وتعتبر هذه النسبة من أعلى نسب الانتحار في العالم.
لا حول ولا قوة الا بالله الله المستعان لكن كيف تبث الجزيرة مثل هدا الخبر و في هدا الوقت بالدات و هي التي كثيرا ما تسترت عن جرائم الرافضة في العراق بدعوى عدم اثارة الفتن و النعرات الطائفية اظن و الله اعلم ان هدا الخبر تسويق لدخول قوات عربية للعراق لتحل مكان الصليبيين واظهارها بمظهر المنقد من الخطر الشيعي الايراني
اقتباس كاتب هذه المشاركة سفير طالبان خبر عاجل ورد قبل قليل في قناة الجزيره يعلن الشيخ حارث الضاري أن عدد قتلى أهل السنه بلغ NUM NUM الف قتيل في حكم الكلب رئيس الوزرا أبراهيم الجعفري ومع كل هاذ العدد مازالت هيئت العلماء تندد تندد تندد تندد تندد الى متى الى متى الى متى الى متى التنديد يا هيئت العلماء اعلنوها حربا ضد المحتل والروافض الانذال
و ماذا ينتظر الشيخ حارث هداه الله ليعلن النفير العام؟ هذا أقل شيء يمكن فعله حاليا
ها هو دواء الروافض الشافي والكافي يا هيئت العلماء
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير حسبنا الله و نعم الوكيل اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ومع كل هاذ العدد مازالت هيئت العلماء تندد تندد تندد تندد تندد الى متى الى متى الى متى الى متى التنديد يا هيئت العلماء اعلنوها حربا ضد المحتل والروافض الانذال صدقت أخي مقاومة و أضيف و مع كل هذا العدد جلس حارث الضاري بجانب هذا الطاغوت الرافضي في المؤتمر الذي عقد في القاهرة أتجلس مع جلاديك يا شيخ أما آن لكم أن تكفوا عن التلاعب بدماء أهل السنة تسكتون متى أعطوكم المناصب و السفريات الى الخارج و متى منعوا عنكم هذا بدأتم بالضغط عليهم ...ألا تتقون الله في دماء أهل السنة ثم لماذا الإعلان عن هدا الأمر الآن بالذات ...هل هي لعبة تلعبونها بأمر من جاك ستروا و كونديليزا رايس من أجل الضغط على الجعفري المجوسي لحاجة في نفس الصليبيين و هذه الحاجة معلومة و هي تحجيم الدور الصفوي الإيراني في العراق ... إتقوا الله ...إتقوا الله ...إتقوا الله و الحمد لله رب العالمين
بارك الله فيك ابو مصعب NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو سياف المهاجر لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم متعنا بهلاك الروافض، اللهم رب الأرباب ، ومجري السحاب ، ومنزل الكتاب ، وسريع الحساب ، وهازم الأحزاب ، اهزم أمريكا وحلفائها اللهم اهزمهم وزلزلهم وانصرنا عليهم . اللهم مزقهم كل ممزق ، اللهم أصبهم بقارعة من قوارعك ، اللهم أشدد وطأتك عليهم. اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين
لعنة الله على أحفاد ابن العلقمي يا شيعة فوالله الذي رفع السماء بغير عمد لن تجدوا منا إلا القتل أو الذبح والأيام بيننا وبينكم والله على مانقول شهيد. فاعتبروا يااولي الابصار
اللهم عليك بالرافضى الملاعين اللهم عليك العملاء المرتدين اللهم عليك احفاد العلقمي اللهم عليك فيلق الغدر اللهم احفظ دماء اهل السنة اللهم احفظ مشايخ اهل السنة اللهم احفظ مجاهدي اهل السنة
لا حول ولا قوة الا بالله .. نسال الله عز وجل ان يخسف بلرافضه الأرض ويريهم يوم كيوم عاد وثمود .. وجسر الأئمه اللهم أجعل افراحهم اتراح .
