برستي ج عم رو خ الد في الجامعة الأمريكية . . قصة احتراق القدوة .. راب ط في البداية سأذكر لكم الواقعة التي حدثت اول من أمس ثم بعد ذلك نتحدث إلى معاشر السادة النبلاء مجموعة من الشباب الملتزم قاموا بمشروع تربوي دعوي وهو عبارة عن تنظيم محاضرات إيمانية ودروس وعظية وقد رشحوا الأستاذ عمرو خالد لاتحاد الطلبة الحكومة الطلابية في الجامعة الأميركية بدولة الكويت حيث إن جامعتهم تضم طلبة مسلمين ونصارى ووجدوها فرصة ذهبية لدعوتهم إلى الإسلام . . ووعظ الطلاب والطالبات بالجامعة الأميركية. الذي حدث أنهم اتصلوا بالأستاذ عمرو خالد قبل أسبوعين ورتبوا معه المحاضرة ووضعوا إعلانات باهظة الثمن في الصحف المحلية عن المحاضرة الجماهيرية وقاموا بتأجير خيمة فخمة مكيفة ومجهزة بأحدث التقنيات الصوتية والمرئية وأنفقوا مبالغ طائلة لهذه المحاضرة ويحضر عمرو خالد الكويت في موعده ويصل من المطار بمرسيدس آخر طراز ت قله مع مرافقيه إلى الجامعة الأميركية وعند بوابة الجامعة أستقبله الشباب والمسؤولون عن المشروع الوعظي ففوجئوا به يسألهم أين إدارة الجامعة لماذا لم تستقبلن ي وأبدى الأستاذ عمرو انزعاجه بعدم وجود حفاوة تليق بمكانته الدعوية وعندما وصل إلى قاعة المحاضرات قبل بدء موعدها وجد الحضور قليلا فقال إيه ده.. فين الحضور فقالوا له انتظر لحظات وسوف ترى القاعة مكتظة بالناس فقال لأ.. مش حستنى ولا دئيئة وحده ..مفيش استقبال رسمي وكمان مفيش حضور بي عرف يقدر ورجع مع مرافقيه إلى السيارة وأخذ الشباب يترجونه الانتظار ويتوسلون إليه أن يبقى ليرى بنفسه كيف ستحتشد الجماهير ل مقام ه السامي بعد قليل. . فلم يأبه لهم وركب السيارة وغادرهم.. وما هي إلا لحظات حتى اكتظ ت القاعة ولم تكف مقاعدها الجمهور فوقفوا الناس بانتظاره واتصلوا به يرجونه أن يعود ..ولكن فضيلة الداعية الكبير والواعظ العظيم لم يأبه لكل توسلاتهم .. وبقي الجمهور الكث يف أكثر من ساعة ينتظر..فقامت طالبة مسيحية بعدها تعت ذر له ولسان حالها يقول قد كنت أتمنى أن أسمع من هذا الرجل المسلم كلاما عن نبيكم وعن الإسلام .. ولكن يبدو بأننا أقل مقاما من أن يدعونا للإسلام.. انتهت القصة. عجب ا ..ما زلت أتذكر إحدى محاضرات عمرو خالد وهو يتحدث عن قصة النبي عليه الصلاة والسلام مع الصحابي الأعمى عبد الله بن أم مكتوم..الذي جاءه يريد الاستماع إليه ولكن النبي كان مشغولا بدعوة سادات قريش وكيف أن الله عاتبه في رجل واحد فقط أراد أن يتعلم الخير ويقول عمرو معلقا عرفتوا ازاي كيف إن العدد والكثرة مش مهمة أبدا في الدعوة إلى الله.. وإن المسلم ما يبخلش بتربية ونصح ولو واحد من الناس بس..ومش مهم الكثرة يا إخوانا..المهم إنك تبلغ عن رسولنا ولو آية وحده ..الخ ما تفوه به الأستاذ عمرو خالد بمحاضرته..ولكن صدق الشاعر يا أيه ا الرجل المعلم غ يره ه لا لنفسك كان ذا التعلي م .. دعوني أكن صريحا أكثر فما دام الأستاذ عمرو قد انبهر بهال ة الجماهير حوله وأخذ يطرب بتحلق الجمهور حوالي ه فلا غرو ولا عجب أنه بمجرد أن يرى الجمهور قليلا يتمعر وجهه وتصبح إهانة بالغة عنده.. ونحن نتساءل هل قلة الحضور لا تعطي المتحدث البرستيج الذي ين ت عش فيه ويجد نفسه به.. العجيب ... أن جموع الطلبة عندما أخبروه وهو قادم في طريقه للمحاض رة أنهم طلبوا تصوير المحاضرة وطلبوا قناة الرسالة لتصور محاضرته ... رفض فكرة التصوير رفضا شديدا وقال لهم أنا معاي المصورين الخاصين بي والمجموعة إاللي معاي هي التي راح توزع الشريط للفضائيات .... هذه حقوق فكرية ومش عاوز ح د يتدخل فيها ... إذن المسألة صارت بيع وشراء وتجارة محاضرات بالدرجة الأولى إنني ما زلت أتذكر الأستاذ عمرو خالد وهو يتحدث بقناة اقرأ عن صفة التواضع عند الرسول صلى الله عليه وآله وسلم .. وكيف أنه كان يمشي بالسوق وحده وتأتي ه العجوز وتمسك يده وتأخذه معها أينما شاءت.. فعجبا أن يعرف هذا الناصح الكبير للناس كل هذه القيم والمث ل الع لي ا ثم نراه يستنكر ضعف استقباله الحافل وربما يستنكر ل م ل م يفرشوا له سجادا أحمر وربما يعتب أين وزير الديوان الأميري لماذا لم يكن ضمن مستقبليه والمحتفين به.. معاش ر السادة النب لاء يبدو لي بأن انبهار هذا الواعظ بالجماهير حوله هي التي جعلته يذهب إلى من آذوا الله ورسوله ب الدنمارك كي يمثل المسلمين بنفسه.. وهي التي جعلته يتحدث نيابة عن ملايين المسلمين وكأنه مخول بالحديث عنهم أو تمثيلهم أمام العالم.. في النهاية يا أستاذ عمرو إن دعوة طلاب متشوقين إليك بذلوا المال الكثير والوقت والجهد من أجل سماع نصيحة دعوية منك هي خير لك في آخرت ك من سعيك ولهثك للقاء الزعامات والقيادات والسياسيين .. تعليق بعبارة واحدة على الروابط صدق علماء السلف عندما قالوا إذا رأيت م الرجل يغشى مجالس الأمراء فاتهموه ... وبعد أن شاهدنا الصورة.. يبدو انك نسيت يا عمرو خال د دورك ورسالتك ونفسك وخلعت جلباب تواضع الداعية واستبدلته بجلباب برستيج الدبلوماسيين والسياسيين ورجال الأعمال من الذين أضحوا من أصحاب الملايين ..قال تعالى و اص ب ر ن ف س ك م ع ال ذ ين ي د ع ون ر ب ه م ب ال غ د اة و ال ع ش ي ي ر يد ون و ج ه ه و ل ا ت ع د ع ي ن اك ع ن ه م ت ر يد ز ين ة ال ح ي اة الد ن ي ا . كم هو محزن ومقزز أن تصبح السيرة النبوية وسيرة الصحابة الكرام سلما يتسلق عليه عشاق الحياة وأحبائها وصناعها.. الكاتب محمد يوسف المليفي ... ابوعمرقاتله الله
بارك الله فيك اخي في الله لطالم شككة في امره ويوم اعتد الكفار على نبينا دهب................لاحول ولا قوت الى بالله والله المستعان
ان كان هذا صحيح و الله يستحق الهجر
بسم الله الرحمان الرحيم أما بعد تبا لهذا المدعي و أقول له وشخصيا قل لمن يدعي العلم فلسفة حفضت شيء و غابت عنك أشياء قاتله الله كما قال أخي أبو خطاب أما كفاه أن شق عصى المسلمين في مقاطعة الدنمرك فذهب إليهم و تذكرو إخوتي ما قاله الشيخ أسامة بن لادن في الرسالة ما قبل الأخيرة حول الدعاة الذين ذهبو إلى الدانمرك . و أتذكر محاضراته في رمضان الكريم و كيف كان يتحاشى أن يشير إلى الآيات التي تحث على الجهاد و كنت أحاور العديد من الأخوة في هذا الصدد فيقولون إن قوله فيه خير . قاتله الله و اللهم يسر لنا ما فيه الخير
اخواني بارك الله فيكم لاتدعوا عليه الله اعلم بما في قلبه لكن ادعوا الله ان يصلح حاله و حال الكثير مع اني عندما اراه لا احبه ما اعرف لماذا لكن تقديرا لما فعله من جعل بعض المسلمين يصلون بعد ان تركوا الصلاة جعلني لا ادعوا عليه لكن انتقده في كل موطن و الله اعلم لكن جلسته مع امبر الكفر في الصوره جعلتني احتقره الله يهدي
و الله و أنا أيضا ما دخل قلبي أبدا و ما إن رأيته أحسست بإستخفافه بالعقول بلغته العامية و أنا شخصيا لا أرتاح له و هو ممن ذهبوا إلى الدنمرك فمن خان مرة يخن مرات و قال فيه وفي امثاله الشيخ أسامة بن لادن دعاة تمييع الدين و لا أزيد على قول الشيخ المجاهد .
ملاحظة هذا المدعو عمرو خالد وأمثاله من المرتزقة خرجوا علينا بعد NUM NUM سبتمبر لا ليعلموا الناس الدين بل ليدافعو عن عن أمريكا وعروش عملائها.
لا حول ولا قوة الا بالله الله المستعان
إن علماء الدين و الأمة هم الآن قسم في السجون وقسم آخر فار من الطاغوت أما الذين يظهرون في وسائل الإعلام فلا أثق بهم لأن الطاغوت لن يسمح للأحرار بالتعبير عن آرائهم بحرية ضروري مقص الحذف لكن إن أخطر العملاء هم هؤلاء التحريفيون الذين يبثون السم في العسل حيث يذكروننا بحيات أشرف الخلق فننساق بعاطفتنا معهم و عند ذكرهم لآية من آيات الجهاد تراهم يحذفون و يقصرون الشرح والله لا أقول أكرههم لكن اللهم إهدهم إلى الصواب
