الظواهري وحصاد يوم مقاومة الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التصنيف جديد تاريخ الحدث NUM NUM ديسيمبر NUM NUM NUM NUM المصدر وكالة الأخبار الإسلامية نبأ أكد د. أيمن الظواهري المسئول الثاني في تنظيم القاعدة في شريط جديد اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أن مؤتمر أنابوليس هو مؤتمر الخيانة ، وأن المسلمين لن يكفوا عن الجهاد من أجل استرداد أراضيهم.. وحول حصاد يوم مقاومة قام المجاهدون في فلسطين اليوم بقصف سديروت وكفار عزة، وإلى العراق تمكنت المقاومة من قتل جنديين أمريكيين وبريطاني وتفجير دورية للشرطة العميلة، أما في الصومال فقد قام المجاهدون بقتل أحد ضباط المخابرات الحكومية الموالي للاحتلال. الظواهري يرفض مؤامرة أنابوليس و اتهم الظواهري الزعماء العرب في الشريط الصوتي بخيانة الفلسطينيين بحضور مؤتمر انابوليس وحث المسلمين على مواصلة القتال. أضاف الظواهري في تسجيل بث عبر مواقع اسلامية على الانترنت اليوم الجمعة أن الدول والحكومات العربية حضرت كشهود زور لاحدث صفقات الخيانة لبيع فلسطين. ودعا الظواهري المسلمين في فلسطين الى الوحدة تحت راية الإسلام وعلى طريق الجهاد ورفض هذه المنظمات العلمانية التي باعتكم في مدريد واوسلو.. في كامب ديفيد وواي ريفر.. في شرم الشيخ وانابوليس مشيرا الى سلسلة من مؤتمرات سلام الشرق الاوسط. وخاطب الظواهري المسلمين قائلا هذه مؤامرة جديدة ضد فلسطين ودار الاسلام. ودعاهم الى الوقوف مع اخوانكم في فلسطين وعدم تركهم وحدهم في مواجهة تنازلات من الحكام وعدوان صليبي صهيوني . وقال الظواهري إن المسلمين لن يكفوا عن القتال من أجل استرداد أراضي المسلمين من آسيا الوسطى إلى شمال إفريقيا حتى لو عقدوا ألف مؤتمر في أوسلو أو أنابوليس وألف مؤتمر في لندن. وفيما يلي تفاصيل يوم مقاومة فلسطين قامت سرايا القدس وكتائب شهداء الأقصى وكتائب المقاومة الوطنية اليوم الجمعة بقصف مغتصبة سديروت وكفار عزة ، استمرارا لمسيرة الجهاد ضد العدو الصهيوني. وأعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي اليوم الجمعة مسئوليتها عن قصف مغتصبة سديروت بصاروخين من طراز قدس وكفار عزة بصاروخين آخرين . من جانبها أعلنت كتائب شهداء الأقصى جيش الفاتحين وكتائب المقاومة الوطنية الجناح العسكري للجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين مجموعة الشهيد محمد صقر مسئوليتهما المشتركة عن قصف سديروت بصاروخين . وتتعرض سديروت منذ فترة طويلة لسيل من صواريخ المجاهدين مما جعل إيلي مويال يستقيل من منصبه كرئيس لمغتصبة سديروت؛ لأنه يعتقد أن قوات الاحتلال الصهيوني ووزارة الحرب والحكومة لم تقم بالدور المطلوب من أجل منع المجاهدين الفلسطينيين من إطلاق القذائف الصاروخية على مغتصبته. من جهة أخرى أعلنت إحصائية صادرة عن جيش الاحتلال الصهيوني مؤخرا أن المجاهدين الفلسطينيين تمكنوا من إطلاق NUM NUM NUM صاروخا ، وأكثر من ألف قذيفة خلال عام NUM NUM NUM NUM . وذكرت صحيفة هآرتس العبرية نقلا عن ضابط في قوات الاحتلال يدعى افيف كوخافي أنه قد قتل على الأقل ثلاثة جنود صهاينة وأصيب على الأقل NUM NUM آخرين بجروح متفاوتة فضلا عن إصابة NUM NUM آخرين من سكان المغتصبات جراء إطلاق المقاومة نحو NUM NUM NUM صاروخا و NUM NUM NUM NUM قذيفة هاون على المغتصبات منذ مطلع العام الجارى وذلك حسب تقديراته. من جهة أخرى تتحقق قوات الاحتلال من احتمالات تمكن فصائل المجاهدين من امتلاك قذائف آر بي جي برأسين، بعد عملية التوغل في منطقة الفخاري جنوب شرق مدينة خان يونس، يوم الحادي عشر من شهر ديسمبر الجاري. وذكر المراسل العسكري في التلفزيون العبري ينون مغال أن الجيش الصهيوني في حيرة من أمره، وذلك بعد أن اتضح بأن قذيفة آر بي جي التي أطلقها مجاهدون فلسطينيون الثلاثاء NUM NUM NUM NUM في منطقة الفخاري جنوب شرق خان يونس، تجاه دبابة المركفاه سيمان NUM الصهيونية الصنع، نجحت في اختراق الحديد المصفح للدبابة. وأشار مراسل القناة العاشرة لتليفزيون دولة الاحتلال إلى أن رأس القذيفة مر من بين رؤوس الجنود الأربعة الذين كانوا داخل الدبابة، مما أدى إلى إصابتهم بالاختناق جراء دخان القذيفة، ولكن بفضل منظومة الحماية داخل الدبابة لم يصب احد من الجنود، بصورة خطيرة على حد زعمه. العراق قامت المقاومة العراقية اليوم الجمعة بتفجير عبوة ناسفة في دورية مشتركة للشرطة العميلة وقوات الإحتلال الأمريكى في منطقة بوب الشام شرقي بغداد.. وأضافت مصادر محلية عراقية أنه لم تعرف بعد الخسائر بسبب قيام القوات الامريكية المحتلة بإغلاق المنطقة وعدم السماح للشرطة بالدخول . من جهة أخرى أعلن جيش الاحتلال الأمريكي اليوم عن مقتل أحد جنوده في العراق عند تعرض دوريته لانفجارعبوة ناسفة من قبل المقاومة العراقية أمس الخميس جنوب بغداد.. جاء ذلك فى بيان نشرته قوات اليوم ذكرت فيه إن أحد جنود الإحتلال المتعددة الجنسيات وسط العراق قد قتل متاثرا بجروح أصيب بها عند تعرض دوريته لإنفجارعبوة ناسفة جنوب بغداد الخميس. أيضا أعلن جيش الاحتلال في وقت سابق اليوم أن أحد جنود قتل بنيران أسلحة خفيفة جنوبى بغداد ليلة أمس ليرفع بذلك حصيلة قتلى الأمريكان منذ بداية الشهرالجاري إلى NUM NUM قتلى. على صعيد متصل اعترفت وزارة الحرب البريطانية اليوم الجمعة بأن جنديا من قواتها المحتلة في العراق ق تل في محافظة البصرة جنوب شرقي العاصمة بغداد.. وزعم بيان للوزارة البريطانية في لندن، أن الجندي تعرض لحادث بينما كان يستقل مركبة عسكرية، مما أدى إلى إصابته بجراح بالغة، لفظ أنفاسه على أثرها، بعد نقله إلى المستشفى الميداني للقوات البريطانية في مطار البصرة. وبمقتل هذا الجندي البريطاني يرتفع إجمالي خسائر قوات الاحتلال البريطانية في العراق، إلى ما لا يقل عن NUM NUM NUM قتيلا ، منذ بدء الاحتلال في NUM NUM NUM NUM . الصومال قتل الجاهدون الصوماليون أحد ضباط المخابرات الحكومية الموالية لقوات الاحتلال الإثيوبي في هجوم علي منزله بمدينة بيداوا ، وفقا لمسئوليين أمنيين اليوم الجمعة ، حيث يشن المجاهدون سلسلة من الهجمات المنظمة ضد قوات الاحتلال وأعوانه منذ عدة أيام. ويأتي مقتل ضابط المخابرات الموالي للاحتلال ويدعي أدم سبي . ضمن مسلسل استهداف الشخصيات البارزة من عملاء الاحتلال . ولا زال المجاهدون الصوماليون اليوم الجمعة يخوضون معركة شرسة ضد قوات الاحتلال الإثيوبي والقوات الحكومية الموالية في احياء العاصمة مقديشيو منذ ليل أمس.في تسجيل جديد الظواهري يصف أنابوليس بالخيانة ويتعهد باستمرار الجهاد التصنيف عاجل تاريخ الحدث NUM NUM ديسيمبر NUM NUM NUM NUM المصدر وكالة الأخبار الإسلامية نبأ أكد د. أيمن الظواهري المسئول الثاني في تنظيم القاعدة أن مؤتمر أنابوليس هو مؤتمر الخيانة ، وأن المسلمين لن يكفوا عن الجهاد من أجل استرداد أراضي المسلمين من آسيا الوسطى إلى شمال إفريقيا حتى لو عقدوا ألف مؤتمر في أوسلو أو أنابوليس، وذلك في تسجيل صوتي جديد تم بثه اليوم الجمعة. الظواهري يعود لقلب الأحداث وأعلن الموقع الالكتروني الذي غالبا ما تستخدمه القاعدة ومجموعات إسلامية أخرى تابعة لها عن بث تسجيل صوتي جديد للذراع اليمنى لأسامة بن لادن بعنوان انابوليس الخيانة في إشارة الى المؤتمر الذي عقد الشهر الماضي قرب واشنطن وشهد مؤامرة جديدة ضد الفلسطينيين. و اتهم الظواهري الزعماء العرب في الشريط الصوتي بخيانة الفلسطينيين بحضور مؤتمر انابوليس وحث المسلمين على مواصلة القتال. أضاف الظواهري أن الدول والحكومات العربية حضرت كشهود زور لأحدث صفقات الخيانة لبيع فلسطين. ودعا الظواهري المسلمين في فلسطين إلى الوحدة تحت راية الإسلام وعلى طريق الجهاد ورفض هذه المنظمات العلمانية التي باعتكم في مدريد وأوسلو.. في كامب ديفيد وواي ريفر.. في شرم الشيخ وأنابوليس مشيرا الى سلسلة من المؤتمرات والاتفاقيات الدولية التي تم عقدها مع الصهاينة. وخاطب الظواهري المسلمين قائلا هذه مؤامرة جديدة ضد فلسطين ودار الإسلام ، ودعاهم إلى الوقوف مع إخوانكم في فلسطين وعدم تركهم وحدهم في مواجهة تنازلات من الحكام وعدوان صليبي صهيوني . وقال الظواهري إن المسلمين لن يكفوا عن القتال من أجل استرداد أراضي المسلمين من آسيا الوسطى إلى شمال إفريقيا حتى لو عقدوا ألف مؤتمر في أوسلو أو أنابوليس وألف مؤتمر في لندن. 