إصابة NUM أشخاص بجروح في انفجار شمال غرب بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا سقط NUM أشخاص على الأقل جرحى، إثر انفجار عبوة ناسفة صباح اليوم الخميس شمال غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، وفق ما ذكرته الأنباء الصحفية الواردة من هناك. ونسبت تلك الأنباء القول إلى مصدر في الشرطة الحكومية إن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق الرئيسي في قرية حجي ناصر انفجرت، وأسفر انفجارها عن إصابة ثمانية أشخاص بجروح وافق مرورهم قرب مكانها لحظة وقوع الحادث. ولم يشر المصدر إلى الجهة التي استهدفها الانفجار، لكنه أكد أن القوات الحكومية التي شنت حملة دهم وتفتيش على خلفيته اعتقلت NUM مواطنين بدعوى الاشتباه بهم . وتعد محافظة ديالى واحدة من المحافظات التي تشهد تردي ا أمني ا غير مسبوق، وقد قتل يوم أمس أحد عناصر الصحوة عندما انفجرت عبوة لاصقة بدراجته النارية أثناء مروره بها شمال مدينة بعقوبة. الهيئة نتمقتل اثنين من عناصر الجيش الحكومي بنيران ضابط وهجوم يستهدف مستشفى اليرموك في بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا قالت مصادر صحفية وأمنية اليوم الخميس إن اثنين من عناصر الجيش الحكومي لقيا مصرعيهما بعدما أطلق عليهما ضابط النار من سلاحه الشخصي الليلة الماضية جنوب بغداد، في وقت تعرض مستشفى اليرموك في العاصمة إلى هجوم بعبوة ناسفة. وذكرت المصادر أن ضابطا في الفرقة ال NUM NUM التابعة للجيش الحكومي فتح النار من مسدسه الشخصي على اثنين من جنوده في مقر الفرقة المذكورة بمنطقة المحمودية جنوب بغداد ما أسفر عن مقتل الجنديين في الحال. وأشارت المصادر إلى أن أسباب هذا الحادث لم تعرف لحد الآن ، مبينة أن الضابط الذي لم تكشف عن رتبته اعتقل واقتيد إلى مكان مجهول. إلى ذلك، قالت مصادر في الشرطة الحكومية في تصريح مقتضب نشرته وكالات الأنباء إن عبوة ناسفة كانت موضوعة أمام مستشفى اليرموك غرب بغداد؛ انفجرت صباح اليوم، ما أسفر عن إلحاق أضرار مادية بالمبنى من دون سقوط خسائر بشرية. الهيئة نت
فساد مالي وإداري حكومي في وزارة الدفاع بضياع NUM NUM مليون دولار في إلغاء صفقة المدرعات الأوكرانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء ضيعت حكومة المالكي مبلغا كبيرا يفوق ال NUM NUM مليون دولار فقط في صفقة شراء المدرعات الأوكرانية نوع بي تي أر NUM بعدد NUM NUM NUM مدرعة إلى الحكومة في العراق التي عقدت خلال تسلم عبدالقادر محمد جاسم وزارة الدفاع الحالية، بعد أن ألغى نوري المالكي عقد شراء المدرعات بذريعة عجز الدولة المصنعة عن الإيفاء بالشروط وتسليم الباقي المتفق عليه إلى العراق. وكشف أحد أعضاء مجلس النواب الحالي في تصريح أدلى به اليوم الخميس إن نوري المالكي أصدر أوامره بإلغاء عقد شراء NUM NUM NUM مدرعة من أوكرانيا تسلم منها NUM NUM ناقلة فقط بعد أن تبين أن البلد المصنع عاجز عن الإيفاء بتسليم باقي المدرعات ناقلات الجند في صفقة شراء أسلحة من أوكرانيا بلغت NUM . NUM مليار دولار. وأوضح النائب عن مايسمى التيار الصدري حاكم الزاملي أن أوكرانيا اغلقت المصنع الذي ينتج محرك وناقل محرك هذا النوع من ناقلات الجند لذلك فشل في الإيفاء بالشروط وتسليم الباقي المتفق عليه إلى العراق. وقال الزاملي إن العقد فيه فساد مالي وإداري تسبب في خسارة العراق NUM NUM مليون دولار. مشيرا إلى .. أن هذا العقد وباقي تعاقدات وزارة الدفاع المعقودة خلال الفترة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مشوبة بالفساد وان الطرف الوزاري في العراق المتعاقد غير مؤهل ولا يملك الخبرات في هذا المجال. ووقع العراق صفقة مدرعات بي تي أر NUM البالغ عددها NUM NUM NUM مدرعة مع أوكرانيا في نهاية عام NUM NUM NUM NUM وقد تسلم NUM NUM مدرعة في نيسان NUM NUM NUM NUM . فيما أعلنت الشركة الحكومية الأوكرانية التي تدير الصادرات الأوكرانية من الأسلحة استكمال الاستعدادات لتسليم العراق NUM NUM مدرعة بي تي أر NUM ، تنفيذا لصفقة بيع NUM NUM NUM مدرعة إلي العراق بعد إبلاغها بإلغاء العقد من الحكومة في العراق. وقد أشارت تقارير إعلامية إلى أن أوكرانيا ماطلت في البدء بتسليم المدرعات التي تعاقد العراق على شرائها، إلى طالبها ولهذا قد يطالب العراق أوكرانيا بدفع غرامة التأخير. ونفت السلطات الأوكرانية صحة تلك الأنباء. الجدير بالذكر أن وزير دفاع نوري المالكي المدعو عبدالقادر محمد جاسم العبيدي ، والناطق باسم وزارة الدفاع محمد العسكري قد دافعا دفاعا مستميتا عن عقد المدرعات الأوكرانية وفاعليتها بعد أن اتهمت أطراف حكومية فساد هذا العقد وعدم فاعلية المدرعات وأنها من الأصناف القديمة المندثرة ومنها عدد كبير كان موضوعا في الخدمة وقد تم تأهيله وطلاءه بالصبغ فقط وبيعه على أنه منتج حديث.. وقد دافعت الحكومة وإعلامها المأجور عن وزير دفاع المالكي وناطقه الكذاب وكأنهما موثوق بهما. وإذا كان الفساد الحكومي في حكومة الاحتلال الخامسة قد أتي بضياع جزء كبير من مبلغ الصفقة دون أن يكترث نوري المالكي لهذا المبلغ الضخم ، فكم من الأموال العراقية قد تضييعها وكم من الأموال ستضي عها الحكومات المستأجرة لأمريكا، في الوقت الذي يعيش أبناء العراق على مكبات النفايات وأكثر من NUM NUM بامائة من أنباء الشعب يعانون البطالة. الهيئة نت
إصابة زوجة ضابط برتبة مقدم في الشرطة الحكومية وابنته بتفجير ناسفتين استهدف منزله جنوب شرق الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أصيبت زوجة ضابط برتبة مقدم في الشرطة الحكومية وابنته بجروح بالغة جراء انفجار عبوتين ناسفتين كانتا مزروعتين في محيط المنزل تم تفجيرهما عن طريق التحكم بهما عن بعد اليوم الخميس جنوب شرق مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة الأنبار بقوله إن زوجة مقدم في الشرطة وابنته أصيبتا بتفجير منزله اليوم جنوب شرق الفلوجة بمحافظة الأنبار . وأوضح المصدر أن مسلحين مجهولين فجروا صباح اليوم، عبوتين ناسفتين كانتا مزروعتين في محيط منزل يعود لضابط في الشرطة برتبة مقدم لم يذكر اسمه في قرية زوبع جنوب شرق الفلوجة، ما أسفر عن إصابة زوجته وابنته بجروح خطرة وإلحاق أضرار مادية بالمنزل ، مبينا أن المقدم لم يكن موجودا في المنزل لحظة وقوع الانفجار . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة من الشرطة فرضت طوقا أمنيا في محيط الحادث، ونقلت المصابتين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن منفذي الهجوم. الهيئة نت
بحادثين مختلفين..إصابة شخص بهجوم مسلح واختطاف آخر شمال كركوك وجنوبها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أصيب أحد الأشخاص بجروح بالغة جراء هجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة عليه اليوم الخميس شرق مدينة كركوك مركز محافظة التأميم.. فيما اختطف مسلحون مجهولون أحد الأشخاص اليوم جنوب مدينة كركوك مركز المحافظة. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة التأميم في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن شخصا أصيب بهجوم مسلح في منطقة بنجا علي شرق كركوك . وأوضح المصدر أن مسلحين مجهولين أطلقوا النار ظهر اليوم، من أسلحة رشاشة تجاه مدني قرب منزله في منطقة بنجا علي شرق كركوك، ما أسفر عن إصابته بجروح خطرة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن أسمه أن قوة من الشرطة فرضت طوقا أمنيا على محيط الحادث، ونقلت المصاب إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن منفذي الهجوم الذين تمكنوا من الفرار مباشرة بعد تنفيذ الهجوم. وبحسب المصدر الحكومي نفسه إن مجموعة مسلحة تتألف من أربعة أشخاص يستقلون سيارة مدنية حديثة اختطفوا ظهر اليوم، مدنيا قرب مقهى شلال في منطقة العروبة جنوب كركوك، تحت تهديد السلاح عندما كان يقود سيارته من نوع بيك اب بيضاء اللون، واقتادوه إلى جهة مجهولة . وأضاف المصدر إن قوة من الشرطة حضرت إلى المكان ونفذت حملة دهم وتفتيش بحثا عن الخاطفين لكنها لم تتوصل إلى شيء نتيجة لتمكن الخاطفين من الفرار إلى جهة مجهولة. الهيئة نت
