ليسترويجاًللكتابالمشئومولكنحتىلاننخدعــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــالجهاديونفيلبنانمنقواتالفجرإلىفتحالإسلاميكشفهذاالكتابللمرةالأولىعنالتاريخالمكتومللحركاتالسلفيةوالجهاديةفيلبنانوارتباطاتهافيالخارج،ماضياًوحاضراً.فالحربالتيجرتفيمخيمنهرالباردللاجئينالفلسطينيينفيشماللبنانبينالجيشاللبنانيومنظمةفتحالإسلام،فتحتالبابعلىمصراعيهأمامأسئلةحاولالكاتبالإجابةعنهامنهمهؤلاءالجهاديون؟منأينأتوا؟ماالذيأتىبهمإلىلبنان؟ماذايريدون؟وماذابعدنهرالبارد؟يتوغلالكاتبفيكلالملابساتوالخلفياتوالتورطاتالتيسبقتوواكبتوتلتماحدثفعلاًفينهرالبارد.ويدرجالأحداثفيسياقطويلومتداخلالعناصروبالغالتعقيدلتناميالحركاتالإسلاميةالسلفيةوالجهاديةفيلبنان،منذأواسطالقرنالماضي،مروراًبمرحلةالجهادضدالاحتلالالإسرائيليوتعقيداتالوضعاللبنانيالداخليواغتيالالرئيسرفيقالحريري،وصولاً،وليسانتهاءً،إلىزمنالقاعدةوارتداداتهعلىالساحةاللبنانية.هذاالتعريفمكتوبعلىالغلافالخلفيللكتاب.......ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــمؤلفالكتابفداءمحمدأديبالعيتانيشيعيإماميإثنيعشريمواليد NUM  NUM  NUM  NUM مــ.للتواصلمعالمؤلفبيروت،ميناءالحصن،شارعباريس،الطابقالثالثمنمبنىعبداللهتنير.وهوكاتبفيجريدةالأخباراللبنانيةبيروتفردانشارعدونانسنتركونكوردالطابقالسادستلفون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تلفاكس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ص.ب. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فداءعيتانييوقّعكتابهبشماله.للحصولعلىالكتابدارالساقيلبنانبيروتالحمراءنزلةالسارولاشارعأمينمنيمنةبنايةتابتهاتف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والسلامعليكمورحمةاللهوبركاته.اللهمأحشرنيمعشهداءفتحالاسلاموانصرماتبقىمنهمانكعلىكلشئقدير
إنّاللهوإنّاإليهراجعون.........
اللهمأنيأشهدكأنيأحبفياللههذهالجماعةاللهمأنصرهمعلىاعدئهمانكعلىكلشئقدير
يمكنناالتواصلمعهبطريقتناههههههههههطبعاتفهمونقصدي
قدبدتالبغضاءمنأفواههموماتخفيصدورهمأكبر
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبومحمدالحزينيمكنناالتواصلمعهبطريقتناههههههههههطبعاتفهمونقصديأفصحماذاتعنيفأنالمأفهملاطريقتكولاقصدك.....
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأسدسنةالشامقدبدتالبغضاءمنأفواههموماتخفيصدورهمأكبرخيرالكلاممادلعلىفهمفماقصدك
اللهمإحفظلناإخوانناالموحدينفيلبنانوفيفلسطينوفيكلمكانوعليكبمنيسعىلتشويهصورتهموالقدحفيجهادهماللهمآميـــــــن
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأفغانيخيرالكلاممادلعلىفهمفماقصدك؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
لورأيتفداءالعيتانيكيفينهشمنلحومأهلالسّنّةوالجماعةوخصوصاًالسّلفيونمنهمعلىشاشةتلفزيونالمنارالرافضيالتابعللإعلامالحربيلحزباللاتلذكّركذلكبقولاللهتعالىأَشِحَّةًعَلَيْكُمْفَإِذَاجَاءَالْخَوْفُرَأَيْتَهُمْيَنظُرُونَإِلَيْكَتَدُورُأَعْيُنُهُمْكَالَّذِييُغْشَىعَلَيْهِمِنَالْمَوْتِفَإِذَاذَهَبَالْخَوْفُسَلَقُوكُمبِأَلْسِنَةٍحِدَادٍأَشِحَّةًعَلَىالْخَيْرِأُوْلَئِكَلَمْيُؤْمِنُوافَأَحْبَطَاللَّهُأَعْمَالَهُمْوَكَانَذَلِكَعَلَىاللَّهِيَسِيرًا
آخرمقاللفداءالعيتاني.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
آخرمقاللفداءالعيتاني.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
.. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ........وهناكالمزيدالمزيداللهمأنصرهمعلىأعدائهم
هكذاينفثفداءالعيتانيالرّافضيسُمّهعلىالسلفيينفيلبنان.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
.. NUM ...
بسياأخوةللتوضيحهناكقواتالفجرالمنشقةعنالجماعةالاسلاميةوهيتحتلواءحزبالجنوبالرافضيويسمونهاهناقواتعبداللهالترياقيأماقةاتالفجرفهيتابعةللجناحالعسكريللجماعةالاسلامية
واللهمتمّنورهولوكرهالكافرون
واللهمتمّنورهولوكرهالكافرون.. NUM ...
اقتباسكاتبهذهالمشاركة.بسياأخوةللتوضيحهناكقواتالفجرالمنشقةعنالجماعةالاسلاميةوهيتحتلواءحزبالجنوبالرافضيويسمونهاهناقواتعبداللهالترياقيأماقةاتالفجرفهيتابعةللجناحالعسكريللجماعةالاسلاميةالأُسْدُأُسْدٌوالكلابُكلابُ...........
واللهمتمّنورهولوكرهالكافرون.. NUM ...الأُسْدُأُسْدٌوالكلابُكلابُ...........
حذاءالعيتانيكافرولوشهدالشهاده...حكالباقيمرتزقهحزباللاتعليهملعائناللهتتري...اللهماعطكلانسانمايتمناهلي..............
ياأختنورةنحننتكلمعنفتحالاسلامفلاتخلطيالاوراقباركاللهفيكفشاكرالعبسينصرهاللهعندالشيعةتكفيريوهابيكمايحلولهمتسميةأهلالسنةولميكونيومامالعبةشيعيةأومخابرتيةفأتقوااللهعباداللهومنمجاهديفتحالاسلامشبابمنكلالدولالعربيةباعواهذهالنتنةلأجلرفعرايةالتوحيد.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ...وكثيرمنالمحللينالسياسينيرونبأنلقاعدةلمتعدتنظيماوإنماطريقةبالتفكيروالعمل.ومنهذهالناحيةيمكنأننقولإنفتحالاسلامقريبةمنالقاعدة،وأماالحديثمنالناحيةالتنظيميةلاأعتقدأنلهاصلةبالقاعدة،ولكنهاتشبهالقاعدة.وقديكونبينعناصرفتحالاسلاممنجاءوتطوعللقتالفيالعراقولكنلميصلبتطوعهإلىالقاعدةوإنماإلىجماعاتأخرى.وهاهوشيخناوبطلناالاسدالظواهرييثنيعليهم.. NUM  NUM  NUM وهنانشيدللأبطال.....وهناينشيدوننشيدالوداعمنهذهالنتةللخلودمعالحورفهنيألهمالجنةباذناللهونصرمنتبقىعلىاعدائهم.. NUM ..... NUM ...وأخيراأقولحسبنااللهونعمالوكيل
لاحولولاقوةالاباللهاخياسدالسلفينلميسلموامناهلالسنةكيفلاينهشفيهممنهبوذبمنالروافضوالكتابالمارينزووووووبعضالجماعاتالاسلاميةالوطنيةوالتيتصفنفسهابالمعتدلةولماحصللذالقرضاويعبرةلاولىالالبابفيالختاملايضرالسحابنباحالكلاب
باركاللهبكمجميعاً........
أرجونشرالموضوعفيجميعالمنتدياتالجهادية........
أسدالشامعلىمنتقصدالكلاب؟عمترفضكلاميأوأيش؟
لاياصلاحالدينحاشاك،أنالمأقصدكأبداًياأخيفيالله،وإنماقصدتأتباعأبولؤلؤةالمجوسي.......
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأسدسنةالشاملاياصلاحالدينحاشاك،أنالمأقصدكأبداًياأخيفيالله،وإنماقصدتأتباعأبولؤلؤةالمجوسي.......انكنتتقصدنيواللهلنأسامحكوسأخاصمكيومالحسابحسبنااللهونعمالوكيل
ماخطبكياأفغاني؟ومنقالأنتالمعنيبالكلام؟المقصودبالكلامأتباعأبولؤلؤة...الرافضةولاأحدغيرهم.......
أخالأفغانيأقصدالتواصلمعالكاتبالرافضيعلىطريقةالمجاهدينتفخيختصفية
ماذابكأخيالأفغانيكلردودالاستهزاءوالتهديدوالسبعلىالرافضيوليسعليكأوعلىأسدالشامشاكرالعبسيحفظهاللهانتبهأخيالحبيب
يايوسفالقرضاويللتوبةوالرجوعإلىالحقـفيمايتعلقبموقفكمنالشيعةالروافضـشروط..وعلامات..ودلالات NUM أنتعلنأنالشيعةالروافضطائفةشركوردة..وأنالخلافمعهمفيالأصولوالعقائدوالفروعسواء..وهذامالمتفعلهياقرضاوي..فأنتإلىالساعةلاتزالتصرحبأنهممسلمون..وأنمذهبهمواحدمنمذاهبالإسلامالمعتبرة..وأنالخلافمعهمفيالفروعلافيالأصول..وضلالهميأتيمنجهةمخالفتهملأهلالسنةوالجماعةفيالفروع..وفيذلكغشوتضليلوتلبيسعلىالناس..وتصغيرلماهمعليهمنالزندقةوالكفروالشرك NUM أنتعلنعنمفاصلتهموبراءتكمنهم..حتىيعودواإلىدينالله..ويُقلعواعنكفرياتهموشركياتهم..وأحقادهمعلىصفوةالأمةاستقامةوالتزاماً..وهذامالمتفعلهحتىالآن..بلأنتإلىالساعةـوحتىبعدتصريحاتكالأخيرةـلاتزالتجلسمعالشيعةالروافض..وتشاركهمالمؤتمرات..وتؤاكلهم..وتبادلهمالمداهنة..وعباراتالمديحوالإطراء..وتأخذهمويأخذونكبالأحضان..فكيفبعدكلذلكيُقالأنكقدتبتأوتراجعتعنضلالكالأول؟ماأسرعهلكةالناس..وماأسرعأنيُضحَكعليهم..وأنيُستخفبهموبعقولهم..إلامنرحمالله..وهمقليلبينأناسكثير..ولاحولولاقوةإلابالله.
وللهالعزةولرسولهوللمؤمنينولكنالمنافقينلايعلمون
كلهذاالحقدالصحفيالرافضيوهناكمنيلهثخلفوثيقةالتفاهممعالرافضةفيلبنان
بحاجهالىجنداللهلبنانوجنداللهالبلوشىوجنداللهالعراقىوجنداللهفىاليمنوالاماهذاالحزبالمجوسىالوسخفىلبنانوباتيؤسسفىالعراقوحتىفىزريبةدولةالكويتجنداللهسيكونالرادعلمجوسيةنصرسخطاللهوانكلمةلفظالجلالهماوردتفىقاموسالمجوسلذلكيرددهاالرافظهشيعةالمجوسيهفىكللحظهليخرجعلينااحدعرابىكامبديفدسمىنفسهعضوفىمجلسالشعبقبلهذهالجمعهيقولوالنفاقيملاءفمهمثلنفاقحسنيينهيكلومثلهؤلاءالذينيخرجونعلىالجزيرهيتكلمونتسعهوتسعونبالمئهحقوواحدباطلوهوالمطلوبمنهممثلعطوانوعطيهالمشاركينمعسعدحدادومنهايأخذونالخرجيههؤلاءالعملاءيقولهذاالكدعمنالقاهرهمنعلىالجزيرهواللهليهايراندعنامرهواحدهنسمحلهاتقودالمسلمينواللهوهويقوللاابيخكمسراانىسنىالمذهبوشيعىالقلبباللهعليكمماذايمكننااننعلقعليهمسؤولكبيرينافقعلناعلىالمكشوفلاندرىمالهدفطيبرجعالفاطميينالىارضالصعيدوافتحاللطمللصعايدهلتصبحشيخالغفرلايرانبدلشارونوالاعندهصفقهللتخلصمنالصعايدهواللهاعلمعرابكامبديفدمعناهمنتجعداوووووووودعليهالصلاةوالسلامبعدغزوالعراقبدىخالىواللهانشاءاللهتلتهبهالنيران
تنبيههكذاتكتبانشاءاللهوليسانشاءاللهففرقكبيربينالكلمتينأخيحاولأنتكتببالفصحىبصراحةمافهمتنصفالكلامتقريبا
اللهماكفناشرالروافضبماشئت.....
اللهمإحفظلناإخوانناالموحدينفيلبنانوفيفلسطينوفيكلمكانوعليكبمنيسعىلتشويهصورتهموالقدحفيجهادهماللهمآميـــــــن
اقتباسكاتبهذهالمشاركةبندرالشمرياللهمإحفظلناإخوانناالموحدينفيلبنانوفيفلسطينوفيكلمكانوعليكبمنيسعىلتشويهصورتهموالقدحفيجهادهماللهمآميـــــــنآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآمييييييييييييييييييييييييين.
إنفداءالعيتانيلنيهدألهبالحتىيرىالسلفيونفيلبنانيبادونعنبكرةأبيهم........
سبحاناللهوالحمدللهولاإلهإلااللهواللهأكبر
نسألاللهأنينصرالمجاهدينفيسبيهفيكلمكانوأنيثبتأسرىالمسلمينويفكقيدهمإنهوليذلكوالقادرعليهاللهعليكبأعداءالديناللهمجمدالدماءفيعروقهمواجعلهميتمنونالموتولايلقونهاللهمعليكبأمريكاوحلفائهاوأذنابهااللهممكنالمجاهدينمنرقابقادةالصليبيينوأذنابهاللهمعليكبهمفإنهملايعجزونكللمشاهدة..... NUM  NUM  NUM  NUM لتحميل.. NUM  NUM  NUM  NUM .
جزاكاللهخيراً
إشتدأذىالرافضةوالعونيينوالنصيريينوالبعثيينوالقوميينوالـ..........علىأهلالسّنّةوالجماعةفيلبنان.
