بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للجيش العميل في قره باغ ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح اليوم الاثنين دمرت سيارة للجيش العميل في منطقة مردار بمقاطعة قره باغ بولاية غزني، حين تعرضت قافلتهم العسكرية ابتداء لانفجار ثم لهجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية . دمرت السيارة في الإنفجار والهجوم المسلح بشكل كامل، قتل فيها جميع الجنود الذين كانوا على متنها البالغ عددهم بمن فيهم قائدهم على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. لم يقع أي سوء للمجاهدين في هذا الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان