بسم الله الرحمن الرحيم لئن لم ينته المنافقون والذين في قلوبهم مرض والمرجفون في المدينة لنغرينك بهم ثم لا يجاورونك فيها إلا قليلا الأحزاب . الحمد لله حق حمده والصلاة والسلام على من لا نبي من بعده وعلى اله وصحبه وجنده . كم تمنى اعداء الاسلام من صفويين حاقدين ويهود وصليبيين وملاحدة وفجرة ان لايبقى لاهل السنة في العراق بقية لانهم يعلمون انها الفرقة الناجية والفئة الصابرة الثابتى على الحق ولا تسكت على باطل ... وكم حاولت قوى الاحتلال الصليبي والصفوي ومن ولاهم من ازالة معالم اهل السنة وكم تلقى شعبنا الصابر المحتسب من ضربات ومؤامرات حيكت بايدي الاعداء اتفق فيها اعداء الامة من الخارج ومن الداخل اتفق فيها على اهل السنة الكفر والنفاق والشرق والغرب واتحد الاعداء في زرع الفتن والمكر ضد الاسلام والمسلمين في العراق ... ولكن الاعجب ان يتولى ما يسمى بالوقف السني اغلاق احد معالم اهل السنة في العراق ومناراته الشرعية .. واحد ابرز منابر الدفاع عن اهل السنة خاصة والمسلمين عامة .. الا وهية هيئة علماء المسلمين فهذه والله الطامة الكبرى وانها الدليل على ان المحتل اخترق صفوفو اهل السنة وان ايران والمالكي اشترى من ابنائها من ياتلهم ويكون درعا يصد عنه وعن اسياده في ايران ان هذا العمل الجبان الرذيل كان ينتظر من المحتل والمليشيات الصفوية لا من ابناء اهل السنة ومن رئيس دوان الوقف السني الم يكن بك حريا بك يا شيخ انت وحمايتك ان تصحوا على المحتل ومن والاه لا على اهلكم وعلى اعلام اهل السنة ؟ قدمتم هذا العمل لاهل السنة هدية بدلا من مساجدنا المغصوبة واأسفاه عليك وعلى من ساندك ولكن دون استغراب من مواقفك الهزيلة تجاه امتنا وهذا هو ديدن الامعة والمتذبذب ولكننا نستغرب على جرأتك انت وعناصرك على الاقدام على مثل هذا العمل الذي لا يمت الى الاسلام بصلة . لذا فاننا ندعوا الخيرين من المنضوين تحت ديوان الوقف السني ان يتركوا عملهم او يغيروا رئيس ديوانهم الذي اصبح وصمة عار على اهل السنة . ونقول لك يا غفوري ان كنت انت و غفوتك اغلقتم مقر هئية علماء المسلمين فقلوب المسلمين هي مقر لهم وارواحهم فداء لهم وللامين العام سماحة الشيخ الدكتور حارث الضاري حفظه الله . وان كنت تريد ايذاء المؤمنين الصادقين اللذين تعهد الله بحمايتهم فانت مخطئ فراجع حساباتك واعلن توبتك الى الله . ان الله يدافع عن الذين امنوا ان الله لا يحب كل خوان كفور الحج آية القسم الاعلامي لجيش محمد الفاتح