الس لام عليك م ورح مة الله وبرك اته ... آخر محاضرة للشيخ أبو إسحاق الحويني .. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .. حم ل .. رابط مباشر .. .. وهي أول محاضرة له .. منذ الأحداث في مصر . ... NUM NUM . NUM بصراحة موقف الشيخ الحويني في هذه المحاضرة هو انني فهمت منه انه ضد الثورة المصرية وقد سماها بالفوضى الخلاقة وذالك في الدقيقة NUM NUM المحاضرة مدتها ساعة و NUM NUM دقيقة ولاحول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بصراحة موقف الشيخ الحويني في هذه المحاضرة هو انني فهمت منه انه ضد الثورة المصرية وقد سماها بالفوضى الخلاقة وذالك في الدقيقة NUM NUM المحاضرة مدتها ساعة و NUM NUM دقيقة ولاحول ولا قوة الا بالله يا أخي أبا محجن الثقفي....علماء الخليج العربي تقريبا NUM NUM في المائة ضد المظاهرات والثورات ....إلا من رحم ربي.... ونحن لا زلنا نتذكر الفتاوى في حق احتلال العراق ، والراحل صدام حسين. إلا البعض منهم مثل الشيخ حامد بن عبدالله العلي...والبعض منهم لا يزالون في سجون الطواغيت في الخليج العربي فك الله أسرهم لاحول ولاقوة إلا بالله بارك الله فيك والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوحسناء يا أخي أبا محجن الثقفي....علماء الخليج العربي تقريبا NUM NUM في المائة ضد المظاهرات والثورات ....إلا من رحم ربي.... ونحن لا زلنا نتذكر الفتاوى في حق احتلال العراق ، والراحل صدام حسين. إلا البعض منهم مثل الشيخ حامد بن عبدالله العلي...والبعض منهم لا يزالون في سجون الطواغيت في الخليج العربي فك الله أسرهم لاحول ولاقوة إلا بالله بارك الله فيك والسلام عليكم مع الاسف يا اخي ابو حسناء الشيخ الحويني من كبار العلماء في مصر ولقد احزنني كثيرا بهذه المحاضرة المحبطة وبالخصوص في توقيت الفديو ساعة و NUM NUM دقيقة فقد قال لا تفرحو بهذه الثورة والايام القادمة تبين لكم ذالك اه اه اه اتعبتومنا ايها العلماء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي مع الاسف يا اخي ابو حسناء الشيخ الحويني من كبار العلماء في مصر ولقد احزنني كثيرا بهذه المحاضرة المحبطة وبالخصوص في توقيت الفديو ساعة و NUM NUM دقيقة فقد قال لا تفرحو بهذه الثورة والايام القادمة تبين لكم ذالك اه اه اه اتعبتومنا ايها العلماء مهما يكونون أخي الحبيب من مصر أو الخليج العربي أو من المغرب الإسلامي أو ا سيا ، فنجد كثيرا ما من علماء البلاط الذين لا يدخرون جهدهم الكبير للدفاع عن حكام العرب والمسلمين...وكما يسمح لهم كذلك حكامهم بأن يوروا الوجه الغير الحقيقي حتى يطمئن لهم محبونهم والله أعلم وإن بعض الظن إثم .. اللهم إكنت مخطئا في ظني فاغفرلي ذنبي بارك الله فيك أخي والسلام عليكم
هذه نتائج ثورة مصر يا شيخنا الحويني اسقاط الطاغية العميل حسن مبارك افشال ثوريث الحكم لابناء مبارك تم تحرير NUM NUM فلسطيني كانوا مسجونين في مصر اطلاق صراح عدة مصريين كانوا مسجونين في الاقبية منذ سنين جمدت الملايير من الاموال التي سرقها ال مبارك جمد مباحث امن الدولة اقالة حكومة شفيق الان في سجون مصر يوجد بعض الوزراء الذين اجرمو بحق شعب مصر وهناك الكثير الكثير من ثمرات الثورة الم يعجبك هذا كله يا شيخنا الحويني
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أبا محجن الثقفي السلام عليكم إن ش اء الل ه سترفع رايات الإيمان في مصر...وستفشل خطط المؤامرة الليبرالية العلمانية والصهيونية... بارك الله فيك والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوحسناء بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أبا محجن الثقفي السلام عليكم إن ش اء الل ه سترفع رايات الإيمان في مصر...وستفشل خطط المؤامرة الليبرالية العلمانية والصهيونية... بارك الله فيك والسلام عليكم ان شاء الله يا اخي ابو الحسناء بخصوص الشيخ الحويني هو ليس من علماء السلطان وانا في الحقيقة احبه واستمع كثيرا لدروسه لكن هذه المرة لا ادري ما اصابه هذا الذي ازعجني والله لو كان من شيوخ السلطان لما غضبت لانني اعرف مهمة شيوخ الحكام لكن الشيخ الحويني هو عالم جليل مع الاسف لقد اخطا في حق الثورة والثوار الابطال
التيار السلفي التقليدي اثبت انه يعيش عصرا ليس عصرنا و يعيش في كوكبا غير كوكبنا
ياأخوان حياكم الله جميعا اعتقد أن الثورة في مصر لها نتائج ايجابية ولله الحمد منها طرد مبارك وشرذمته وسجن وزرائه الخونة ومحاولة استرداد الأموال المنهوبة الا أن الوضع الحالي لايبشر بخير فهناك عوائل زادت أوضاعهم المعيشية سوءا ووجود شرارة فتنة بين المسلمين والاقباط حاليا قد تمتد الى مالا يحمد عقباه مستقبلا
اقتباس ابو عيسى التيار السلفي التقليدي اثبت انه يعيش عصرا ليس عصرنا و يعيش في كوكبا غير كوكبنا وانا هيك راي اقتباس فداء الاسلام ياأخوان حياكم الله جميعا اعتقد أن الثورة في مصر لها نتائج ايجابية ولله الحمد منها طرد مبارك وشرذمته وسجن وزرائه الخونة ومحاولة استرداد الأموال المنهوبة الا أن الوضع الحالي لايبشر بخير فهناك عوائل زادت أوضاعهم المعيشية سوءا ووجود شرارة فتنة بين المسلمين والاقباط حاليا قد تمتد الى مالا يحمد عقباه مستقبلا اكيد يا اخي فداء الاسلام ان ازلام ال مبارك هم من يقف وراء هذه الفتنة الطائفية من اجل افساد ما حققته الثورة المباركة نسال الله ان يخيب ال مبارك ويفشل مخططاتهم
لماذا تأخرت كلمتي إلى الأن ؟ مقتطفات من المحاضرة مع بعض الصور قال الشيخ حفظه الله كثيرا من إخوانى أرسلوا إلى و عاتبوني أننى لم اتكلم فى هذه الأحداث و قالوا ان سكوتي طال و أقول أننى بحمد الله لا أتخلف عن قضايا أمتى و أعيشها بقلبى و أحمل همها ليل نهار حتى أننى لا أنام . الفتنة إذا جاءت تحتاج إلى بصيرة و لا تؤخذ من بدايتها و لا تقرأ قراءة سطحية و لا يصلح فيها ردود الأفعال . ثقافة الصراخ تحجب اتزان العقل ، فالذى يتكلم فى حال صراخ الصارخين يكلم ناسا بلا عقول و لذلك تذهب الحكمة أدراج الرياح و تخرج التهم . أقول لو أن الله عز جل بعث عمر بن الخطاب رضى الله عنه من قبره و ذهب إلى ميدان التحرير و كل الناس تعرف انه عمر و قال لهم قولا يخالف رأيهم لرجموه بالحجارة . المشهد الجديد ليس له نظير سابق يقاس عليه وهذا سبب مشكله لأن المظاهرات قبل ذلك كانت نهايتها معروفة و لم تغير من القرار السياسي شيء . جئت فقط لأكسر حاجز الصمت و أقول رأيى فى بعض القضايا بصورة مجملة أما التأصيل العلمي يأتى فيما بعد إن شاء الله تعالى . أحب ان أقول للذين شاركوا بالمظاهرات و اللذين يعتقدون أننا لم نكن متضررين فى الأعوام السابقة لقد كنا امام المدفع لكننا لا نشتكى لأحد . أشعر بانقباض فى قلبى و من حقى ان أقول هذا و لو خالفنى غيرى لأن هذه مسالة قراءة و اجتهاد ولا يوجد نص قطعى و قراءتي الأولية أن هذه بداية مايسمى بالفوضى الخلاقة فى ديار المسلمين . أيام غزو العراق قالت الخارجية الأمريكية إن العراق هدف تكتيكى و السعودية هدف استراتيجى و مصر الجائزة الكبرى الفوضى الخلاقة تعنى التحول من فساد الإدارة إلى إدارة الفساد و أعداؤنا يريدون الوصول إلى إدارة الفساد تحت شعارات الحرية و العدالة و عدم الظلم . . . . الخ لاشك أننا استفدنا من هذه الحرية و لكن الانقباض الذى أشعر به ان تتحول الحرية إلى التفلت من قيد الشريعة و أخشى أن نصل إليه . أقول لكم لا تتعجلوا فى قراءة الأحداث ولا تتفاءلوا كثيرا ولا تحذروا كثيرا و الزموا علماءكم . بعد ما تنتهي هذه الثورة سيعلم الناس جميعا بعدما ترجع عقولهم من المحق و من المخطأ . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM صور من محاضرة الشيخ ابو اسحاق الحويني في العزيز بالله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته رد الشيخ وجدي غنيم على ابى إسحاق الحويني لماذا سكت . . NUM حفظ الله الشيخيين وبارك بهم
و لا حول و لا قوة الا بالله
