مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق ، ومثير الغرام إلى دار السلام في الجهاد وفضائله تأليف أبي زكريا أحمد بن إبراهيم بن محمد الدمشقي ثم الدمياطيالمشهور بابن النحاس المتوفى سنة NUM NUM NUM تحقيق ودراسة إدريس محمد علي و محمد خالد إسطنبولي إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بان لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن NUM ثم أرشد من اشترى منهم نفوسهم إلى الوثاء بالت مليم وحضهم عليه ببيان مالهم فيه من الربح الجزيل والفضل العميم، فقال تعالى يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم علىتجارة تنجيكم من عذاب أليم . تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون . يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم NUM . وخاطب المقرين بالبيع المماطلين بالتسليم خطابا بل عتابا وتوبيخا يقرأ أبدا في محكم التنزيل فقال تعالى يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل NUM . ثم حذرهم من الإصرار على المماطلة وتوعدهم على التسويف بعد وجوب النفي فقال سبحانه إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير NUM . واعلموا إخواني أن الدين على التحقيق هو المعاملة، وأن سبيل اليقين هي الطريق الفاضلة، والسلعة تشرف بالمساوم والمشتري، والمماطل بعد لزوم العقد هو الظالم والمفتري، ولي الواجد يحل عرضه وعقوبته، ومن حرم التوفيق فقد عظمت مصيبته . ومما يجب اعتقاده أن الأجل محتوم، وأن الرزق مقسوم، وأن ما أخطأ لا يصيب، وأن سهم المنية لكل أحد مصيب، وأن كل نفس ذائقة الموت، وأن ما قدر أزلا لا يخشى فيه الفوت، وأن الجنة تحت ظلال السيوف، وأن الري الأعظم في شرب كؤوس الحتوف، وأن من أغبرت قدماه في سبيل الله حرمه الله على النار، ومن أنفق دينارا كتب بسبع مائة، وفي رواية بسبع مائة ألف دينار، وأن الشهداء حقا عند الله من الأحياء، وأن أرواحهم في جوف طير خضر تتبوأ من الجنة حيث تشاء، وأن الشهيد يغفر له من جميع ذنوبه وخطاياه، وأنه يشفع في سبعين من أهل بيته ومن والاه، وأنه أمن يوم القيامة من الفزع الأكبر، وأنه لا يجد كرب الموت ولا هول المحشر، وأنه لا يحس ألم القتل إلا كمس القرصة،وكم للموت على الفراش من سكرة وغصة، وأن الطاعم النائم في الجهاد أفضل من الصائم القائم في سواه، ومن حرس في سبيل الله لا تبصر النار عيناه، وأن المرابط يجري له أجر عمله الصالح إلى يوم القيامة، وأن ألف يوم لا تساوي يوما من أيامه، وأن رزقه يجري عليه كالشهيد أبدا لا ينقطع، وأن رباط يوم خير من الدنيا وما فيها أجمع، وأنه يؤمن من فتنة القبر وعذابه، وأن الله يكرمه في القيامة بحسن مآبه. . . إلى غير ذلك من الفضل الذي لا يضاهى، والخير الذي لا يتناهى . وإذا كان الأمر كذلك فيتعين على كل عاقل التعرض لهذه الرتب وإن كان نيلها مقسوما، وصرف عمره في طلبها وإن كان منها محروما، والتشمير للجهاد عن ساق الاجتهاد، والنفير إلى ذوي العناد من كل العباد، وتجهيز الجيوش والسرايا، وبذل الصلات والعطايا، وإقراض الأموال لمن يضاعفها ويزكيها، ودفع سلع النفوس من غير مماطلة لمشتريها. وأن ننفر في سبيل الله خفافا وثقالا، ونتوجه لجهاد أعداء الله ركبانا ورجالا، وأن نجر الخميس العرمرم القمقام إلى أولياء إبليس الطغام اللئام، حتى يخرجوا إلى الإسلام من أديانهم، ويعطوا الجزية صغرة بإيمانهم، أو نستلب نفوسهم من أبدانهم، ونجتذب رؤوسهم من تيجانهم . فجموع ذوي الإلحاد مكسرة، وإن كانت بالتعداد مكثرة، وجيوش أولي العناد مدبرة مدمرة، وإن كانت بعقولهم مقدمة مدبرة، وعزمات رجال الضلال مؤنثة مصغرة، وإن كانت ذواتهم مذكرة مكبرة . ألا ترى الله سبحانه جعل كل مسلم يغلب منهم اثنين .. فإن يكن منكم مائة صابرة يغلبوا مائتين وإن يكن منكم ألف يغلبوا ألفين بإذن الله، والله مع الصابرين ، سورة الأنفال NUM NUM . وللذكر من العقل والتدبير حظ الأنثيين .فوجب علينا أن نطير إليهم زرافات ووحدانا، ونغير عليهم رجالا وفرسانا، وأن نخاطر معهم بالنفوس والمهج، وأن نركب قفر البر وثبج البحر لنيل الدرج، وأن نقطع لجج البحار الغزار بسفن كالدياجي مقلعة باللهار، وأن نغترب إليهم في أغربة تطير بلا جناح في كل مطار، وذوات أرجل تسابق العناجيج والأطيار، وأن ننشر أعلام الإسلام على جوار كالأعلام، وأن نخترق مهامه الأقدام على نجب بلا أقدام، وأن نجري في البر بحرا بالعجاج عجاج، وبالسوابح الصواهل متلاطم الأمواج، إلى أن تغص سيول الخيول الوهاد والذرى، وترض بنصول الفحول البلاد والقرى، وأن يبيت كل منا والسيف العضب له ضجيعا، ويصبح ومعترك الحرب الضروس له ربيعا، وحر الوطيس له غيثا مريعا، وأن يلبي داعي الموت سامعا له مطيعا، ويؤم الصوت وإن أمسى مجدلا صريعا، وأن نجتهد في خلاص كل أسير ومكروب، واقتناص كل خطير ومحبوب، ونبيد بأيدي الجلاد حماة الشرك وأنصاره، ونصول بنصول الحداد على دعاة الكفر لنهتك أستاره، وأن نتطهر بدماء المشركين والكفار من أرجاس الذنوب وأنجاس الأوزار، وأن نلتحف رداء الصبر في هيجاء القتال عند اصطفاف الجحافل بالشجعان والأبطال، واختلاف القساطل والرهج العال والتفاف الرامح بالنابل في حومة المجال، وتراشق الرماة بالسهام والنبال، وتضايق الحماة في منازل النزال، وتصادق الكماة في الطعان الطوال، وائتلاف كعاب الرماح بالرماح، ومصافحة القوم بأكف الصفاح، واختطاف عقاب المنية حب الأرواح، واستلاب النفوس كفاحا بيد الكفاح، وإدارة كؤوس الآجال على ذوي النجل والسماح، ولمع البيض البواتر في ظلمات نقع كالدياجر، وجريان الدم الزاخر من الحناجر بالخناجر . هنالك فتحت من الجنة أبوابها، وارتفعت فرشها ووضعت أكوابها، وبرزت الحور العين عروبها وأترابها، وقام للجلاد على قدم الاجتهاد خطابها، فضربوا ببيض المشرفية فوق الأعناق، واستعذبوا من المنية مر المذاق، وباعوا الحياة الفانية بالعيش الباق، فوردوا مورد الشهادة منهلا لم يظمئوا بعده أبدا، وربحت تجارتهم فكانوا أسعد السعداء، وأولئك في صفقة بيعهم هم الرابحون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون NUM . إليك اللهم نمد أكف الضراعة أن تجعلنا منهم، وأن لا تحيد بنا عند قيام الساعة عنهم، وأن ترزقنا من فضلك شهادة ترضيك عنا، وغفرا للذنب الذي أثقل الظهر وعنا، وقبولا لنفوسنا إذا عرضناها لك تفضلا منك ومنا، وحاشا كرمك أن نؤوب بالخيبة مما رجونا وأملنا، وأنت أرحم الراحمين . NUM سورة التوبة آية NUM NUM NUM . NUM سورة الصف الآيات NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM . NUM سورة التوبة الآية NUM NUM . NUM سورة التوبة NUM NUM . NUM اقتباس من سورة آل عمران آية NUM NUM NUM .سبب تأليف الكتاب ولما رأيت الجهاد في هذا الزمان قد درست آثاره فلا ترى، وطمست أنواره بين الورى، وأعتم ليله بعد أن كان مقمرا، وأظلم نهاره بعد أن كان نيرا، وذوى غصنه بعد أن كان مورقا، وانطفأ حسنه بعد أن كان مشرقا، وقفلت أبوابه فلا تطرق، وأهملت أسبابه فلا ترمق، وصفنت خيوله فلا تركض، وصمتت طبوله فلا تنبض، وربضت أسوده فلا تنهض، وامتدت أيدي الكفرة الأذلاء إلى المسلمين فلا تقبض، وأغمدت السيوف من أعداء الدين، إخلادا إلى حضيض الدعة والأمان، وخرس لسان النفير إليهم فصاح نفيرهم في أهل الإيمان، وآمت عروس الشهادة إذ عدمت الخاطبين، وأهمل الناس الجهاد كأنهم ليسوا به مخاطبين، فلا نجد إلا من طوى بساط نشاطه عنه أو اثاقل إلى نعيم الدنيا الزائل رغبة منه، أو تركه جزعا من القتل وهلعا، أو أعرض عنه شحا على الإنفاق وطمعا، أو جهل ما فيه من الثواب الجزيل، أو رضي بالحياة الدنيا من الآخرة، وما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل . أحببت أن أوقظ الهمم الرقد، وأنهض العزم المقعد، وألين الأسرار الجامدة، وأبين الأنوار الخامدة، بمؤلف أجمعه في فضل أنواع الجهاد والحض عليه وما أعد الله لأهله من جزيل الثواب عنده وجميل المآب لديه، وما ادخر لعباده المرابطين والشهداء، وما وعدهم به من الكرامة في جنته دار السعداء. فاستخرت الله سبحانه وألقيت إليه مقاليد الإذعان، وبرأت إليه من الحول والقوة وما يعتري الإنسان من النسيان .
ذكر مصادر المؤلف وألفت هذا الكتاب من الأصول المشهورة وانتقيته من هذه الدواوين المذكورة وهي ا كتاب الجهاد للإمام عبد الله بن المبارك وهو أول مؤلف ألف في هذا الشأن فيما أعلم . NUM ومصنف الإمام عبد الرزاق بن همام الصنعاني . NUM وكتاب السنن للإمام سعيد بن منصور الخراساني . NUM ومسند الإمام أحمد بن حنبل الشيباني . NUM ومصنف الإمام أبي بكر عبد الله بن محمد بن أبي شيبة . NUM وصحيح الإمام أبي عبد الله البخاري . NUM وصحيح الإمام مسلم بن الحجاج النيسابوري . NUM وسنن الإمام أبي داود السجستاني . NUM وجامع الإمام أبي عيسى الترمذي . NUM NUM والسنن الكبرى للإمام أبي عبد الرحمن النسائي . NUM NUM وسنن الإمام أبي عبد الله بن ماجه القزويني . NUM NUM وصحيح الإمام أبي عوانة يعقوب بن إسحاق المهرجاني . NUM NUM ومسند الإمام أبي يعلى الموصلي . NUM NUM ومسند الإمام أبي بكر البزار. NUM NUM والمعاجم الثلاثة للإمام أبي القاسم الطبراني . NUM NUM وصحيح الإمام أبي حاتم بن حبان . NUM NUM وكتاب الأوسط في السنن والإجماع، والاختلاف للإمام أبي بكر محمد بن إبراهيم بن المنذر، وهو كتاب عزيز الوجود في نحو خمسة عشر مجلدا NUM NUM وكتاب التفسير له . NUM NUM والمستدرك على الصحيحين للإمام أبي عبد الله الحاكم . NUM NUM وكتاب السنن الكبرى لصاحبه الإمام أبي بكر البيهقي . NUM NUM وكتاب شعب الإيمان له أيضا رحمهم الله أجمعين وجمع بيننا وبينهم في عليين، وأضفت إلى ذلك جملة من الأحكام وغيرها من أصول معتمدة. NUM NUM كتفسير القرآن العظيم لابن أبي حاتم . NUM NUM وتفسيره أيضا للقرطبي . NUM NUM وكتاب التذكرة له . NUM NUM وكتاب الإشراف على مذاهب الأشراف لابن المنذر . NUM NUM والشرح الكبير للرافعي . NUM NUM ومختصره المسمى بالروضة . NUM NUM وشرح مختصر ابن الحاجب لابن عبد السلام على مذهب الإمام مالك . NUM NUM وكتاب الهداية في شرح البداية على مذهب الإمام أبي حنيفة . NUM NUM وكتاب المغني على مذهب الإمام أحمد بن حنبل رضي الله عنهم أجمعين . ثم أضفت إلى ذلك زوائد أخر كثيرة معزوة إلى مواطنها كما ستقف عليها إن شاء الله تعالى، ومنها جملة من كتاب يسمى شفاء الصدور ووقفت عليه بثغر الإسكندرية في نحو أربعة أسفار يشتمل على أحاديث في فضائل الأعمال قد وضع فيه مؤلفه من عجائب الغرائب أصولا وفروعا، وجمع فيه ما دب ودرج، فأوعب وأوعى أحاديثه عرية عن الإسناد خالية من التصحيح والتضعيف عما يراد، اخترت منه جملة اتبعت الرخصة في نقلها وخرجت من عهدها بعزوها إلى أصلها وكنت قديما قد سألت بعض مشايخ الحفاظ النقاد عن أفضل كتاب وضع في فضل الجهاد فذكر أن أبسط ما صنف فيه الأوائل والأواخر كتاب الحافظ بهاء الدين أبي محمد القاسم بن عساكر، فظللت نحو اثنتي عشرة سنة أتطلبه وأسال عنه وأتلهف على أن أقف على شيء منه، إلى أن وقع لي مفرقا في مجلدين، فوجدته مما ينبغي أن يتناول باليدين وأن يكتب دون المداد بالعسجد واللجين، إذ هو في هذا الشأن أجمع كتاب صنف وأرفع مجموع في هذا الباب ألف، غير أنه طال بكثرة أسانيده وطرقه وأبوابه وإعادة الحديث باللفظ الواحد عن جماعة من الصحابة وذكر أبواب الأليق بها كتب الأحكام، وأحاديث ليس لطالب الآخرة بها كبير اهتمام، فنظرت بعين تحقيق الاعتبار أنه يرجع إلى نحو خمسه عند الاختصار مع أنه رحمه الله أهمل كثيرا مما في هذا الكتاب، ولم يبين صحيح أحاديثه من عليلها وهو لب اللباب، ولم يشرح ألفاظه الغريبة ليزول الارتياب، ولم يزد على الإسناد والمتن شيئا إلا نادرا في ضمن باب . فاخترت منه ما لم أره في الكتب المذكورة ما ينبغي أن يختار، وأضربت عما هو مذكور فيها إيثارا للاختصار. ولم آل جهدا في تهذيب هذا الكتاب وتبويبه ونظم كل حديث في سلك مماثله وقريبه، وشرح ما في كل حديث من مشكله وغريبه، وتمييز صحيح الحديث غالبا من ضعيفه وغريبه، وذكر حكم يجب على المجاهد أن يفهمه ويعتني به، واكتفيت بتعليق الأسانيد عن نقلها وربما اغتنيت بيسير طلها عن غزير وبلها، مع أن فهمي قاصر وباعي قصير، وعزمي متقاصر وجناحي كسير، وهمي متكاثر وشغلي كثير، وعجزي ظاهر ومالي ظهير، لكن الرب سبحانه عند القلوب المنكسرة وإذا رجاه المقصر ستر ر وصمه وجبره، وهو حسبي وكفى . وسميته مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق، ومثير الغرام إلى دار السلام
سرد أبواب الكتاب ورتبته على ثلاثة وثلاثين بابا وخاتمة . الباب الأول في الأمر بجهاد الكفار وذكر وجوبه، وما جاء من الوعيد الشديد لمن ترك الجهاد في سبيل الله تعالى، أو مات ولم يغز. الباب الثاني في فضل الجهاد في سبيل الله تعالى والمجاهدين، ويشتمل على فصول . الباب الثالث فيما جاء في فضل الجهاد في سبيل الله تعالى، على الحج . الباب الرابع فيما جاء في فضل التحريض على الجهاد في سبيل الله تعالى . الباب الخامس في فضل السبق إلى الجهاد في سبيل الله تعالى، والمبادرة إليه . الباب السادس في فضل الغدو والرواح في سبيل الله تعالى. الباب السابع في فضل المشي والغبار في سبيل الله تعالى . الباب الثامن في فضل الغزو في البحر، على الغزو في البر، وفضل النظر إلى البحر والتكبير في سبيل الله تعالى . الباب التاسع في فضل النفقة في سبيل الله تعالى . الباب العاشر في الترهيب من البخل بالإنفاق في سبيل الله تعالى، وما جاء من الوعيد الشديد على ذلك . الباب الحادي عشر في فضل تجهيز الغزاة في سبيل الله تعالى، وخلفهم في أهلهم، وما جاء فيمن استخلفه مجاهد في أهله فخانه فيهم . الباب الثاني عشر في فضل إعانة المجاهدين، وإمدادهم بالعدة، وغيرها، وإطعامهم، وخدمتهم، وتشييعهم، ووداعهم، وغير ذلك . الباب الثالث عشر في فضل الخيل واحتباسها، بنية الجهاد في سبيل الله تعالى، وفضل الإنفاق عليها. الباب الرابع عشر في فضل خدمة الخيل، والتعليق عليها، وذكر ما يحمد منها، وما يذم، والنهي عن قص نواصيها، وأذنابها . الباب الخامس عشر في فضل عمل المجاهد والمرابط من الصوم، والصلاة، والذكر ونحو ذلك. الباب السادس عشر في فضل الرباط في سبيل الله تعالى، وفضل من مات مرابطا . الباب السابع عشر في فضل الحراسة في سبيل الله تعالى . الباب الثامن عشر في فضل الخوف في سبيل الله تعالى . الباب التاسع عشر في فضل الصف في سبيل الله تعالى، والقيام فيه . الباب العشرون في فضل الرمي في سبيل الله عز وجل، وبيان إثم من تعلمه ثم تركه . الباب الحادي والعشرون في فضل سيوف المجاهدين، ورماحهم، وعدتهم . الباب الثاني والعشرون في فضل الجرح في سبيل الله تعالى. الباب الثالث والعشرون في فضل من قتل كافرا في سبيل الله تعالى . الباب الرابع والعشرون في فضل انغماس الرجل الشجيع، أو الجماعة القليلة في العدو الكثير. الباب الخامس والعشرون في تغليظ إثم من فر من الزحف وولى الدبر. الباب السادس والعشرون في بيان أن الأجر في الجهاد، لا يحصل إلا بالنية الصالحة وتفصيل أنواع النيات . الباب السابع والعشرون في بيان أن من خرج غازيا في سبيل الله تعالى، فمات من غير قتال فهو شهيد، وله الجنة، وفضل من صدع رأسه في سبيل الله أو مرض . الباب الثامن والعشر ون في الترغيب في سؤال الشهادة، والحرص عليها، وذكر بعض من تعرض لها فنالها. الباب التاسع والعشرون في فضل الشهيد المقتول في سبيل الله تعالى . الباب الثلاثون في بيان تحريم الغلول، وتغليظ الإثم فيه، والدليل على أن من غل في سبيل الله تعالى ثم قتل لا يكون شهيدا. الباب الحادي والثلاثون في فكاك أسرى المسلمين، وذكر من أوجب فداءهم، والنفير لاستنقاذهم . الباب الثاني والثلاثون في الإشارة إلى مغازي النبي ، وسراياه، وذكر بعض غزوات المسلمين، وفتوحاتهم بعده، على سبيل الإيجاز والاختصار. الباب الثالث والثلاثون في مدح الشجاعة، وذم الجبن، وبيان حقيقتهما، وكيفية علاجهما وذكر بعض شجعان السلف وأبطالهم . وأما الخاتمة فتشتمل على قسمين القسم الأول فيما لا بد للمجاهد من معرفته، من الأحكام، والآداب الشرعية. والثاني في نبذ مختصرة، من المكايد، والحيل الحربية . وإلى ذي الغنى المطلق أمد كف الفقر المحقق، أن يجعلني فيه من المخلصين، وبأذيال كرمه العام، أعلق يد الفاقة والإعدام أن يجعله ذخيرة لي يوم الدين، وبباب عفوه الغزير أقف وقفة المعترف بالعجز والتقصير، سائلا ستر عيوبي جمعا، وإليه أضرع أن لا يجعلني من الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا NUM . ومن فيضه الجم، أسال المعونة، على حزن الأمر وسهله، وفيما خص وعم، أتوكل عليه وأعتصم بحبله، وهو حسبي ونعم الوكيل . NUM اقتباس من سورة الكهف آية NUM NUM NUM .
الباب الأول .. في الأمر بجهاد الكفار، وذكر وجوبه . وما جاء من الوعيد الشديد لمن ترك الجهاد في سبيل الله تعالى، أو مات ولم يغز . قال الله تعالى كتب عليكم القتال وهو كره لكم وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون NUM وقال تعالى وقاتلوا في سبيل الله واعلموا أن الله سميع عليم NUM وقال تعالى ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لفسدت الأرض ولكن الله ذو فضل على العالمين NUM وقال تعالى فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد NUM وقال تعالى قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الأخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون NUM وقال تعالى ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيعوصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز NUM قال الإمام أبو عبد الله الحليمي في شعب الإيمان أبان سبحانه، أنه لولا دفع الله المشركين، بالمؤمنين، وتسليط المؤمنين، على دفعهم عن بيضة الإسلام وكسر شوكتهم، وتفريق جمعهم لغلب الشرك على الأرض، وارتفعت الديانة، فثبت بهذا أن سبب بقاء الدين، واتساع أهله للعبادة، إنما هو الجهاد، وما كان بهذه المنزلة، فحقيق أن يكون من أركان الإيمان، وأن يكون المؤمنون من الحرص عليه، في أقصى الحدود واللهايات . انتهى NUM . وقال تعالى فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب NUM معناه فعليكم بضرب الرقاب، والآيات في الأمر بجهاد المشركين وقتال أعداء الدين كثيرة جدا . NUM وفي الصحيحين عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله، فإذا قالوها عصموا مني دماءهم، وأموالهم إلا بحقها وحسابهم على الله تعالى . وقد روى هذا المتن أصحاب الصحاح، والسنن، والمسانيد، والمعاجم عن جماعة من الصحابة، وليس المراد، التطويل بإيرادها . NUM وروى أبو داود عن مكحول NUM عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الجهاد واجب عليكم مع كل أمير برا كان أو فاجرا، والصلاة واجبة عليكم خلف كل مسلم برا كان أو فاجرا، وإن عمل الكبائر . NUM وروى أيضا عن أنس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ثلاث من أصل الإيمان، الكف عمن قال لا اله إلا الله، ولا نكفره بذنب ولا نخرجه من الإسلام بعمل، والجهاد ماض، منذ بعثني الله عز وجل، إلى أن يقاتل آخر أمتي الدجال، لا يبطله جور جائر، ولا عدل عادل والإيمان بالأقدار . NUM وعن ابن الخصاصية رضي الله عنه قال أتيت رسول الله لأبايعه على الإسلام، فاشترط علي تشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا عبده ورسوله، وتصلي الخمس، وتصوم رمضان، وتؤدي الزكاة، وتحج البيت، وتجاهد في سبيل الله قلت يا رسول الله أما اثنتان فلا أطيقهما أما الزكاة فمالي إلا عشر ذود هن رسل أهلي، وحمولتهم، وأما الجهاد فيزعمون أن من ولى فقد باء بغضب من الله فأخاف إن حضرني قتال، كرهت الموت، وخشعت نفسي قال فقبض رسول الله صلى الله عليه وسلم يده، ثم حركها ثم قال لا صدقة، ولا جهاد، فبم تدخل الجنة ؟ قال ثم قلت يا رسول الله أبايعك، فبايعني عليهن كلهن NUM NUM . خرجه البيهقي في سننه الكبرى من طريق عبد الله بن جعفر ثنا عبيد الله ابن عمرو، عن زيد بن أبي أنيسة، عن جبلة بن سحيم، ثنا أبوالمثنى العبدي، سمعت ابن الخصاصية فذكره. NUM وعن سلمة بن نفيل رضي الله عنه قال بينا أنا جالس مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ، إذ دخل رجل فقال يا رسول الله إن الخيل قد سيبت ووضع السلاح، وزعم أقوام أن لا قتال وأن قد وضعت الحرب أوزارها فقال رسول الله كذبوا .. الآن جاء القتال ... وإنه لا تزال أمة من أمتي يقاتلون في سبيل الله، لا يضرهم من خالفهم، يزيغ الله بهم قلوب أقوام، ليرزقهم منهم يقاتلون حتى تقوم الساعة ولا يزال الخير معقودا في نواصي الخيل، إلى يوم القيامة، تضع الحرب أوزارها، حتى يخرج يأجوج ومأجوج . رواه النسائي. NUM وعن أنس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم جاهدوا المشركين بأموالكم، وأنفسكم، وألسنتكم . رواه أبو داود والنسائي والحاكم، وقال صحيح على شرط مسلم . قوله وألسنتكم، أي أسمعوهم ما يكرهونه، ويشق عليهم سماعه، من هجو وكلام غليظ، ونحو ذلك . NUM وعن واثلة رضي الله عنه NUM NUM أن النبي صلى الله عليه وسلم قال صلوا خلف كل إمام، وصلوا على كل ميت، وجاهدوا مع كل أميرا. رواه ابن ماجه والحافظ . بهاء الدين ابن عساكر في كتاب فضل الجهاد، وقال حديث حسن . . NUM وعن علي رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال الإسلام ثمانية أسهم، الإسلام سهم، والصلاة سهم، والزكاة سهم، والحج سهم، والجهاد سهم، وصوم رمضان سهم، والأمر بالمعروف سهم، والنهي عن المنكر سهم، وخاب من لا سهم له . رواه أبو يعلى الموصلي وغيره عن طريق الحارث NUM NUM ، عن علي . NUM وقد روي عن عمر NUM NUM موقوفا. NUM NUM وعن حذيفة كذلك . NUM NUM وعن الحارث الأشعري رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن الله أمر يحيى بن زكريا، بخمس كلمات أن يعمل بها ويأمر بني إسرائيل أنيعملوا بها فجمع الناس في بيت المقدس فامتلأ، وقعدوا على الشرف فقال إن الله أمرني بخمس كلمات أن أعمل بهن، وأمركم أن تعملوا بهن .. أولهن أن تعبدوا الله ولا تشركوا به شيئا، وأن مثل من أشرك بالله كمثل رجل اشترى عبدا من خالص ماله، بذهب أو ورق، فقال هذه داري وهذا عملي، فاعمل وأد إلي، فكان يعمل ويؤدي إلى غير سيده فأيكم يرضى أن يكون عبده كذلك ؟ وإن الله أمركم بالصلاة فإذا صليتم، فلا تلتفتوا، فإن الله ينصب وجهه لوجه عبده في صلاته، ما لم يلتفت وأمركم بالصيام، فإن مثل ذلك كمثل رجل في عصابةمعه صرة، فيها مسك، فكلهم يعجبه أو تعجبه ريحها، وإن ريح الصائم أطيب عند الله من ريح المسك وأمركم بالصدقة، فإن مثل ذلك، كمثل رجل أسره العدو، فأوثقوا يده إلى عنقه، وقدموه ليضربوا عنقه، فقال أنا أفديه منكم، بالقليل والكثير، ففدى نفسه منهم وأمركم أن تذكروا الله، فان مثل ذلك كمثل رجل خرج العدو في أثره سراعا، حتى إذا أتى إلى حصن حصين فأحرز نفسه منهم، كذلك العبد لا يحرز نفسه من الشيطان إلا بذكر الله قال النبي صلى الله عليه وسلم وأنا آمركم بخمس أمرني الله بهن السمع والطاعة والجهاد والهجرة والجماعة فإن من فارق الجماعة، قيد شبر، فقد خلع ربقة الإسلام من عنقه، إلا أن يراجع ، فذكر الحديث NUM NUM . رواه الترمذيوهذا لفظه وقال حديث حسن صحيح، والنسائي مختصرا، وابن خزيمة، وابن حبان في صحيحيهما، والحاكم وقال صحيح على شرط الشيخين . الربقة بكسر الراء وفتحها وسكون الباء الموحدة، واحدة الربق، وهي عرى في حبل تشد به البهم وتستعار لغيرها. NUM NUM وعن عائشة رضي الله عنها قالت سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الهجرة فقال لا هجرة بعد الفتح ولكن جهاد ونية، وإذا استنفرتم فانفروا . رواه مسلم . NUM NUM واتفقا عليه من حديث ابن عباس . NUM NUM وخرج أبو داود، والحاكم واللفظ له، عن عبد المؤمن بن خالدحدثني نجدة بن نفيع قال سألت ابن عباس، عن قوله تعالى إلا تنفروا يعذبكم NUM NUM قال استنفر رسول الله حيا من أحياء العرب، فتثاقلوا، فأمسك عنهم المطر، وكان عذابهم . قال الحاكم حديث صحيح الإسناد. قال المؤلف عفا الله عنه وفي هذا الحديث والذي قبله، دليل على أن من عينه الإمام للجهاد، صار عليه فرض عين، وإن كان الجهاد إذ ذاك فرض كفاية . NUM NUM وعن أبي قتادة رضي الله عنه قال خطب رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكر الجهاد، فلم يفضل عليه شيئا إلا المكتوبة . رواه أبو داود وعن طريقه البيهقي، وقال هذا يدل على أنه فرض على الكفاية، حيث فضل عليه المكتوبة بعينها. قال المؤلف وقد يكون فرض عين كما سيأتي NUM NUM إن شاء الله تعالى . NUM NUM وخرج ابن جرير في تفسيره، والحاكم، وصحح إسناده عن أبي راشد الحبراني قال وافيت المقداد رضي الله عنه جالسا على تابوت من توابيت الصيارفة بحمص وقد فضل عنها من عظمه وهو يريد الغزو، فقلت لقد أعذر الله إليك فقال أبت علي سورة البعوث NUM NUM قال الله تعالى انفروا خفافا وثقالا NUM NUM . يعني سورة التوبة . NUM NUM وروى ابن أبي شيبة في مصنفه عن أبي صالح في قوله تعالى انفروا خفافا وثقالا NUM قال الشيخ والشاب . NUM NUM ومثله عن الحسن . NUM NUM وعن قتادة قال نشاطا وغير نشاط . NUM NUM وروى عن أبي العوام عن أبي أيوب رضي الله عنه أنه أقام عن الجهاد عاما واحدا، فقرأ هذه الآية انفروا خفافا وثقالا NUM NUM فغزا من عامه، وقال ما رأيت في هذه الآية من رخصة. NUM NUM وروى أيضا بسند صحيح عن منصور عن الحكم انفروا خفافا وثقالا NUM NUM قال مشاغيل وغير مشاغيل. وقيل الثقيل، الذي له ضيعة يكره أن يدعها، والخفيف الذي لا ضيعة له . NUM NUM قال ابن زيد وقيل الخفيف الشجاع والثقيل الجبان، حكاه ا لنقاش. قال الإمام القرطبي في تفسيره والصحيح في معنى الآية، أن الناس أمروا جملة أن ينفروا خفت عليهم الحركة أو ثقلت . NUM NUM وقال الزهري خرج سعيد بن المسيب إلى الغزو وقد ذهبت إحدى عينيه، فقيل له إنك عليل فقال أستغفر الله، الخفيف والثقيل، فإن لم يمكني الحرب كثرت السواد، وحفظت المتاع وروى أن بعض الناس، رأى في غزوات الشام، رجلا، قد سقط حاجباه على عينيه من الكبر فقال له يا عم إن الله عذرك فقال يا ابن أخي، قد أمرنا بالنفر خفافا وثقالا. NUM NUM ولقد قال ابن أم مكتوم واسمه عمرو، يوم أحد أنا رجلأعمى، فسلموا لي اللواء، فإنه إذا انهزم صاحب اللواء، انهزم الجيش، وأنا ما أدري من يقصدني، فما أبرح، فأخذ اللواء يومئذ مصعب بن عمير، انتهى NUM NUM . NUM NUM وروى ابن المبارك، عن عطية بن أبي عطية، أنه رأى ابن أم مكتوم يوما من أيام الكوفة وعليه درع سابغة يجرها في الصف . NUM NUM وعن أنس بن مالك رضي الله عنه أن أبا طلحة رضي الله عنه قرأ هذه الآية انفروا خفافا وثقالا NUM NUM قال أمرنا الله واستنفرنا شيوخا وشبانا، جهزوني فقال بنوه يرحمك الله، قد غزوت على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وأبي بكر وعمر فنحن نغزو عنك فغزا البحر فمات، فطلبوا جزيرة يدفنونه، فلم يقدروا عليها، إلا بعد سبعة أيام، وما تغير. رواه ابن المبارك، في كتاب الجهاد، والحاكم وقال صحيح على شرط مسلم . NUM NUM وروى ابن المبارك من طريق جويبر عن الضحاك في قوله تعالى كتب عليكم القتال وهو كره لكم NUM NUM قال أنزلت آية القتال، فكرهوها، فلما بين الله عز وجل ثواب أهل القتال، وفضيلة أهل القتال، وما أعد الله لأهل القتال من الحياة والرزق لم يؤثر أهل اليقين بذلك على الجهاد شيئا، فأحبوه، ورغبوا فيه، حتى إنهم يستحملون رسول الله صلى الله عليه وسلم فإذا لم يجد ما يحملهم عليه تولوا وأعينهم تفيض من الدمع حزنا ألا يجدوا ما ينفقون NUM NUM . NUM NUM وقال عمر بن الخطاب رضي الله عنه كتب عليكم ثلاثة أسفار ا لحج، والعمرة، والجهاد. NUM NUM وعن مكحول أنه كان يستقبل القبلة، ثم يحلف عشرة أيمان أن الغزو لواجب عليكم، ثم يقول إن شئتم زدتكم . رواهما الإمام عبد الرزاق في مصنفه . ومعنى قوله إن شئتم زدتكم، أي من الأيمان لتطمئن قلوبكم . NUM سورة البقرة آية NUM NUM NUM . NUM سورة البقرة آية NUM NUM NUM . NUM سورة البقرة آية NUM NUM NUM . NUM سورة التوبة آية NUM . NUM سورة التوبة آية NUM NUM . NUM سورة الحج آية NUM NUM NUM كتاب المنهاج في شعب الإيمان NUM NUM NUM NUM ، ت حليمي فوده . NUM سورة محمد آية NUM . NUM مكحول الشامي، أبو عبد الله ثقة فقيه كثير الإرسال، مشهور من الخامسة مات سنة بضع عشرة ومائة، ع . التقريب، ص NUM NUM NUM . NUM ضعيف لانقطاعه، لأن مكحولا لم يسمع من أبي هريرة رضي الله عنه . سنن أبي داود، كتاب الجهاد، باب في الغزو مع أئمة الجور NUM NUM NUM ، رواه من طريق العلاء بن الحارث عن مكحول عنه . ورواه الدارقطني في سننه من طريق يزيد بن يزيد عن مكحول عنه، NUM NUM NUM . وأخرجه أيضا من طريق أبي داود، ثم قال مكحول لم يسمع من أبي هريرة، ومن دونه ثقات . وأخرجه أيضا من طريق محمد بن علوان عن الحارث بن نبهان عن علي، وقال وليس فيها شيء يثبت، NUM NUM NUM . وأخرجه البيهقي في السنن الكبرى من طريق أبي داود، NUM NUM NUM NUM ، وقال الحافظ قال العقيلي ليس في هذا المتن إسناد يثبت، انتهى. التلخيص الحبر NUM NUM NUM ، وراجع نصب الراية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM ضعيف، رواه أبي داود في كتاب الجهاد، باب في الغزو مع أئمة الجور NUM NUM NUM . وفيه يزيد بن أبي نشبة الراوي عن أنس، قال الحافظ في التقريب مجهول . NUM وأخرجه الحاكم في المستدرك، وقال هذا حديث صحيح الإسناد، ووافقه ا لذهبي، NUM NUM NUM . NUM NUM السنن الكبرى، كتاب السير، باب أصل فرض الجهاد، NUM NUM NUM . NUM ضعيف، رواه ابن ماجه من طريق الحارث بن نبهان، ثنا عتبة بن يقظان، عن أبي سعيد، عن مكحول، عن واثلة بن الأسقع، كتاب الجنائز، باب في الصلاة على أهل القبلة NUM NUM NUM NUM ، ولم أجد لفظ صلوا خلف كل إمام ولعله في ابن عساكر الحارث بن نبهان، قال الحافظ متروك . تقريب التهذيب، ص NUM NUM . وقال في عتبة بن يقظان ضعيف . التقريب، ص NUM NUM NUM . وقال في أبي سعيد مجهول . التقريب، ص NUM NUM NUM . وقال رحمه الله قال العقيلي ليس في هذا المتن إسناد يثبت، انتهى . التلخيص الحبر، NUM NUM NUM . NUM NUM واثلة بن الأسقع بالقاف، ابن كعب الليثي، صحابي مشهور، نزل الشام وعاش إلى سنة خمس وثمانين، ع . تقريب، ص NUM NUM NUM . NUM حسن، رواه أبو يعلى من طريق حبيب بن حبيب، عن أبي إسحاق السبيعي، عن الحارث بن عبد الله، عن علي مرفوعا. المقصد العلي في زوائد أبي يعلى الموصلي، ص NUM NUM NUM . قال الهيثمي وفيه الحارث، وهو كذاب . مجمع الزوائد، NUM NUM NUM . قلت وفيه أيضا حبيب بن حبيب وهاه أبو زرعة، وتركه ابن المبارك ولم يعرفه يحيى بن معين، وقال ابن عدي حدث بأحاديث عن الثقات، لا يرويها غيره، وقال محمد بن عثمان بن أبي شيبة ثقة. لسان الميزان، NUM NUM NUM NUM . قلت عرفنا سبب تضعيف أبي زرعة له وترى هو وابن المبارك له، مما قاله ابن عدي أنه ينفرد بأحاديث عن الثقات، وأما يحيى بن معين إذا لم يعرف حال الشخص فيقول لا أعرفه ولا يعتبر تجريحا، والمعتبر هنا توثيق ابن أبي شيبة، لأن من حفظ حجة على من لم يحفظ، ولا سيما فيما يوافق فيه غيره كما في حديث الباب . NUM NUM الحارث بن عبد الله الأعور الهمداني، أبو زهير الكوفي، ويقال الحارث بن عبيد صاحب علي، تابعي جليل، وكان يتشيع لعلي رضي الله عنه ويفضله على سائر الصحابة رضي الله عنهم جميعا، ولهذا تكلموا فيه، وأول من تكلم فيه الإمام الشعبي رحمه الله حيث قال إنه كذاب . ثم إبراهيم النخعي رحمه الله، فقال إنه اتهم . هذا هو منشأ الكلام في هذا التابعي الكبير، وكل من تكلم فيه، بعد هذين الإمامين عالة عليهما، والله المستعان . ومن هنا أكتفي بنفي أصل التهمة عنه، إذ الفرع ينتفي بانتفاء الأصل، وأقول الأصل منتف جملة وتفصيلا. أما جملة فمدار هذه الأخبار الواردة عن الشعبي وإبراهيم النخعي، على المغيرة بن مقسم الضبي مولاهم، الكوفي رحمه الله، قال ابن فضيل كان يدلس، فلا يكتب إلا ما قال حدثنا، وروايته هنا بالعنعنة ولم يصرح بالتحديث، وضعف الإمام أحمد حديثه عن إبراهيم خاصة، وقال العجلي كان عثمانيا . وكل واحد من هذه الأمور الثلاثة يكفي لرد هذه الأخبار إذا طبقنا القواعد التي وضعها علماء الحديث، وخاصة كلام من يتعصب لعثمان لا يقبل فيمن يتعصب لعلي، فضلا عن أن يعتمد عليه في نيل عرض مثل هذا التابعي الجليل . وأما تفصيلا فعلى فرض ثبوت كلام الشعبي فيه، لا يقصد الكذب في حديث رسول الله ، إنما قصده الكذب في رأيه فقط وبدليل رواية الشعبي نفسه عنه، وثنائه عليه حيث يقول شهد عندي ثمانية من التابعين الخير، والخير منهم سويد بن غفلة، والحارث الهمداني . ولهذا قال أحمد بن صالح المصري رحمه الله لم يكذب في الحديث إنما كذبه يعني الشعبي في رأيه، وقال الحافظ ابن عبد البر رحمه الله وإنما نقم يعني الشعبي عليه إفراطه في حب علي، وتفضيله على غيره . وقال ابن سعد رحمه الله كان له قول سوء وهو ضعيف في رأيه، وهذا القول من هذا الإمام حدد لنا مكان الضعف منه، وهو الرأي فقط، لأنه كان يرى فضل علي، على سائر الصحابة وما قاله ابن سعد هو الإنصاف . ولهذا جزم الحافظ ابن حجر رحمه الله بأن الشعبي إنما كذبه، في رأيه . وأما قول إبراهيم النخعي إنه اتهم، فقد بينه هو نفسه، وقال الحارث قال تعلمت القرآن في ثلاث سنين، والوحي في سنتي . وقال القاضي عياض رحمه الله وقد فسره بعضهم، بأن الوحي هنا الكتابة، ومعرفة الخط، قاله الخطابي، ولكن لما عرف قبح مذهبه وغلوه في مذهب الشيعة، ودعواهم الوصية إلى علي رضي الله عنه، وسر النبي إليه من الوحي، وعلم الغيب، ما لم يطلع غيره عليه بزعمهم، سيء الظن بالحارث في هذا، وذهب به ذلك المذهب، انتهى . قلت إن بعض الظن إثم ، وإن الظن لا يغني من الحق شيئا خاصة فيما ينال به عرض المزمن، ويعطل بسببه كثير من الأحكام والسنن، ومن هنا نعلم أن الحارث بريء من الكذب في حديث رسول الله براءة الذئب من دم يوسف عليه الصلاة والسلام . وأما بالنسبة لتشيعه، فقال الحافظ ابن حجر رحمه الله فالتشيع في عرف المتقدمين، هو اعتقاد تفضيل علي، على عثمان، وأن عليا كان مصيبا في حروبه، وأن مخالفه مخطئ، مع تقديم الشيخين وتفضيلهما، وربما اعتقد بعضهم أن عليا أفضل الخلق بعد رسول الله وإذا كان معتقد ذلك ورعا، دينا، صادقا مجتهدا، فلا ترد روايته بهذا، لا سيما إن كان غير داعية، انتهى . هذا، وممن وثق الحارث محمد بن سيرين رحمه الله حيث قال كان من أصحاب ابن مسعود خمسة يؤخذ عنهم، أدركت منهم أربعة، وفاتني الحارث، فلم أره، وكان يفضل عليهم . وكان الحارث ثقة عند الحسن والحسين ريحانتي رسول الله حيث كانا يسألانه عن حديث علي رضي الله عنه، وهذا يحيى بن معين إمام الجرح والتعديل لم يرفع رأسا لمن تكلم فيه ويقول إنه ثقة، وقال أحمد بن صالح الحارث الأعور ثقة، ما أحفظه، وما أحسن ما روى عن علي . وعلى رأس من وثق الحارث الإمام أحمد رحمه الله الذي هو المقتدى به في هذا الميدان، وذلك لأمرين الأمر الأول قال في عاصم بن ضمرة صاحب علي هو أعلى من الحارث الأعور، وهو عندي حجة ، انتهى . وأفعل التفضيل يقتضي المشاركة في أصل الفضل، ولو لم يكن الحارث عنده ثقة، لتناقض قوله وهو أعلى من الحارث مع قوله وهو عندي حجة ، ولأصبح الذم بما يشبه المدح، كما يقال هذا السيف أحسن من العصا . والأمر الثاني روايته له في مسنده الذي جعله إماما يرجع إليه عند الاختلاف في السنة، أحاديث كثيرة في الأحكام والسنن، مع أنه قال إذا روينا عن رسول الله في الحلال والحرام، والسنن والأحكام، تشددنا في الأسانيد، وإذا روينا عن النبي في فضائل الأعمال، وما لا يضع حكما، ولا يرفعه، تساهلنا في الأسانيد، وعلى كل حال كل ما قيل في الحارث، ليس بأكثر مما قيل في محمد بن إسحاق رحمه الله، حيث أطلق عليه الكذب هشام بن عروة رحمه الله، وتابعه على ذلك الإمام مالك رحمه الله، وكل ذلك من كلام الأقران بعضهم على بعض، ولا يلتفت إليه كما تقرر في محله . ومن هنا أقول إن الحارث ثقة ولا حجة لمن تكلم فيه، والعلم عند الله تعالى، وهو يقضي بين خلقه فيما كانوا فيه يختلفون . انظر في هذا كله تاريخ عثمان بن سعيد الدارمي، ص NUM NUM NUM NUM ، ت . د. أحمد نور سيف، الجرح والتعديل لابن أبي حاتم، NUM NUM NUM ، كتاب المجروحين لابن حيان NUM NUM NUM NUM ، ت محمود إبراهيم زايد، تهذيب الكمال، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ميزان الاعتدال، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، تهذيب التهذيب، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، تقريب التهذيب، ص NUM NUM ، الكفاية في علم الرواية، ص NUM NUM NUM ، جامع بيان العلم وفضله، NUM NUM NUM ، شرح النووي على مسلم NUM NUM NUM . NUM رواه ابن أبي شيبة في المصنف بنحوه NUM NUM NUM NUM ، ورجاله محتج بهم في الصحيحين . NUM NUM في جميع نسخ المخطوطة مكتوب عمار، ما عدا ر وفيها عمر، وهو الصواب، لأني لم أجد هذا الحديث من روايته مع بحث طويل، وعمر هو ابن الخطاب . NUM NUM رواه ابن أبي شيبة بإسناد صحيح على شرط الشيخين، المصنف NUM NUM NUM NUM . وعبد الرزاق في مصنفه بإسناد صحيح على شرط الشيخين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ورواه البزار عنه مرفوعا، وقال لا نعلم أسنده إلا يزيد بن عطاء، وقد رواه شعبة عن أبي إسحاق فوقفه على حذيفة . كشف الأستار، كتاب الزكاة، باب وجوب الزكاة NUM NUM NUM NUM . وفيه محمد بن سعيد شيخ البزار، ذكره ابن حبان في الثقات كما في التهذيب، وقال الحافظ في التقريب مقبول . ويزيد بن عطاء وثقه أحمد، وحسن حديثه ابن عدي، وضعفه يحيي بن معين والنسائي وغيرهما، وقال ابن حبان ساء حفظه حتى يقلب الأسانيد، ويروي عن الثقات ما ليس من حديث الأثبات . تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وعرفنا من كلام ابن حبان منشأ ضعفه عند من ضعفه وهو سوء حفظه،ومثل هذا يتقوى بمجيئه من طريق أخرى، ومن هنا أقول أقل درجة الحديث أنه حسن . NUM NUM الترمذي، أبواب الأمثال، باب ما جاء مثل الصلاة والصيام والصدفة، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، من طريق يحيى بن أبي كثير، عن زيد بن سلام، أن أبا سلام حدثه عنه، وابن خزيمة مختصرا، كتاب الصلاة، باب الخشوع في الصلاة، NUM NUM NUM NUM ، وفي باب النهي عن الالتفات في الصلاة، NUM NUM NUM بأطول منه من طريق معاوية بن سلام، عن زيد بن سلام أن أبا سلام حدثه عنه . وموارد الظمآن، كتاب الوصايا، فيما أمر الله به الأنبياء، ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وكتاب الإمارة، باب ما جاء في السمع والطاعة، ص NUM NUM NUM من طريق يحيى بن أبي كثير، أن زيدا حدثه، أن أباه حدثه، أن الحارث الأشعري حدثه يعنى أبا مالك ، أن رسول الله قال الحديث . والمستدرك، كتاب العلم، مختصرا من طريق علي بن المبارك، عن يحيى بن أبي كثير، عن زيد بن سلام، ومن طريق معاوية بن سلام، عن يحيى بن أبي كثير، وحدثني زيد بن سلام، أنه سمع أبا سلام يقول حدثني الحارث، ومن طريق أبان بن زيد، حدثنا يحيى بن أبي كثير، أن زيدا حدثه به عنه . وقال الذهبي لم يخرجاه لأن الحارث تفرد عنه أبو سلام، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وأخرجه أيضا في كتاب الصلاة، مختصرا من طريق معاوية بن سلام عن زيد بن سلام، أن أبا سلام حدثه، قال حدثني الحارث الأشعري . وقال والحديث على شرط الأئمة صحيح محفوظ، NUM NUM NUM NUM . ورواه الإمام أحمد بإسناد حسن . المسند، NUM NUM NUM NUM بنحوه . وعبد الرزاق في المصنف موقوفا على يحيى بن أبي كثير، NUM NUM NUM NUM NUM . وقال ابن عبد البر رحمه الله وهو حديث حسن جامع لفنون من العلم ولم يحدث به عن أبي سلام بتمامه إلا معاوية بن سلام، انتهى . الاستيعاب على هامش الإصابة، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قوله ولم يحدث به عن أبي سلام بتمامه إلا معاوية بن سلام، فيه نظر لأن الراوي عن أبي سلام أخوه زيد بن سلام، وليس هو. NUM NUM وتمامه ومن ادعى دعوى الجاهلية فإنه من جثي جهنم، فقال رجل يا رسول الله أو إن صلى وصام ؟ فقال وإن صلى وصام، فادعوا بدعوى الله الذي سماكم المسلمين، المؤمنين، عباد الله . NUM NUM مسلم، رقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الإمارة، باب المبايعة بعد فتح مكة على الإسلام والجهاد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة التوبة آبة NUM NUM . NUM NUM صحيح، رواه م أبو داود الطيالسي ورجال إسناده كلهم محتج بهم في الصحيحين ؛ وأخرجه الحافظ في المطالب العالية، وعزاه إليه NUM NUM NUM NUM . السنن الكبرى للبيهقي، كتاب السير باب النفير، وما يستدل به على أن الجهاد فرض على الكفاية NUM NUM NUM ؛ ولم أجده في منحة المعبود ؛ وأخرجه الدارمي في سننه بنحوه وإسناده حسن NUM NUM NUM NUM . NUM NUM يأتي في ص NUM NUM NUM . NUM NUM تفسير ابن جرير الطبري، NUM NUM NUM NUM . المستدرك، كتاب الجهاد، NUM NUM NUM NUM ، ووافقه الذهبي على تصحيحه . NUM NUM هكذا في جميع النسخ البعوث وكذلك في تفسير ابن جرير، وفي الحاكم وغيره من التفاسير، البحوث بالحاء المهملة، وفي هامش أ البحوث، بالحاء المهملة لا بالعين، كما قال ابن الأثير في نهاية الغريب، وحكى فيها ضم الباء. وعن الفائق فتح الباء والله أعلم هذا مكتوب من جهة الأسفل من المخطوطة، ومن جهة الأعلى سميت سورة التوبة سورة البحوث، لما تضمنت من البحوث عن أسرار المنافقين وهو إثارتها والتفتيش عنها وهو جمع بحث، انتهى . NUM أ . وقال ابن الأثير ورأيت في الفائق، سورة البحوث بفتح الباء فإن صحت، فهي فعول من أبنية المبالغة . النهاية في غريب الحديث NUM NUM NUM . وانظر الفائق NUM NUM NUM ، ت علي عمد البجاوي ومحمد أبو الفضل إبراهيم . NUM NUM سورة التوية آية NUM NUM . NUM NUM مصنف ابن أبي شيبة، كتاب الجهاد، NUM NUM NUM NUM لإسناده صحيح ؛ وابن جرير في تفسيره، من طريق سفيان بن وكيع، ومن طريق عبد الأعلى، NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM سورة التوبة آية NUM NUM . NUM NUM رواه ابن أبي شيبة بسند صحيح، كتاب الجهاد NUM NUM NUM NUM ، وابن جرير في تفسيره NUM NUM NUM NUM وتفسير ابن كثير NUM NUM NUM NUM ؛ ونسبه السيوطي في الدر المنثور لابن أبي حاتم وابن المنذر NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة التوبة آية NUM NUM . NUM NUM أخرجه ابن جرير في تفسيره NUM NUM NUM NUM . وهو عبد الرحمن بن زيد بن أسلم العدوي مولاهم، ضعيف من الثامنة، مات سنة اثنتين وثمانين، ت ق . تقريب التهذيب ص NUM NUM NUM . NUM NUM الجامع لأحكام القرآن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ولم أجد من أخرج هذا الأثر غير القرطبي. NUM NUM كتاب الجهاد NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة التوبة آية NUM NUM . NUM NUM سورة البقرة آية NUM NUM NUM . NUM NUM اقتباس من آية NUM NUM من سورة التوبة، وعند ابن المبارك زيادة والجهاد فريضة من فرائض الله . NUM NUM لم أجده في المصنف بهذا اللفظ، ورواه بلفظ كذب عليكم ثلاثة أسفار، كذب عليكم الحج والعمرة والجهاد في سبيل الله، وأن يبتغي الرجل بفضل ماله، والمستنفق، والمتصدق يقول عليكم بالحج والعمرة والجهاد، انتهى . المصنف NUM NUM NUM NUM ، ت حبيب الرحمن الأعظمي، وإسناده حسن . قال الجوهري وكذب، قد يكون بمعنى وجب، قال ابن السكيت كأن كذب ههنا، إغراء أي عليكم به، وهي كلمة نادرة جاءت على غير القياس، وجاء عن أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه كذب عليكم الحج أي وجب، انتهى . الصحاح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المصنف، NUM NUM NUM NUM ، وقال فيه وسمعت الأوزاعي أو أخبرت عنه . أنه سمعه عن مكحول، انتهى .
فصل جهاد الكفار فرض كفاية. اعلم أن جهاد الكفار، في بلادهم فرض كفاية باتفاق العلماء . وحكي عن ابن المسيب وابن شبرمة أنه فرض عين . ومعنى فرض الكفاية أنه إذا قام به من فيه كفاية، سقط الحرج والإثم عن الباقين، فإن تركه الجميع أثموا، وهل يعمهم الإثم ..؟ وجهان .. أصحهما يأثم كل من لا عذرله . والثاني يأثمون أجمعين . وأقل الجهاد في كل سنة مرة، والزيادة أفضل بلا خلاف، ولا يجوز إخلاء سنة من غزو، إلا لضرورة كضعف المسلمين، وكثرة العدو وخوف الاستئصال لو ابتدءوهم، أو لعذر كعزة الزاد، وقلة علف الدواب، ونحو ذلك . فإن لم تكن ضرورة ولا عذر لم يجز تأخير الغزو سنة، نص عليه الشافعي رحمه الله وأصحابه . الأم الشافعي، NUM NUM NUM NUM ؛ وروضة الطالبين للنووي، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقال الإمام أبو المعالي عبد الملك بن عبد الله الجويني المختار عندي مسلك الأصوليين فإنهم قالوا الجهاد دعوة قهرية فتجب إقامته بحسب الإمكان حتى لا يبقى إلا مسلم أو مسالم، ولا يختص بمرة في السنة، ولا يعطل إذا أمكنت الزيادة، وما ذكره الفقهاء، حملوه على العادة الغالبة وهو أن الأموال والعدد، لا تتأن لتجهيز الجيوش في السنة أكثر من مرة، انتهى . روضة الطالبين، NUM NUM NUM NUM NUM . وقال صاحب المغني من الحنابلة أقل ما يفعل الجهاد في كل عام مرة، فيجب في كل عام إلا من عذر، وإن دعت الحاجة إلى القتال في كل عام أكثر من مرة، وجب لأنه فرض كفاية، فوجب منه ما دعت الحاجة إليه. انتهى المغني، NUM NUM NUM NUM . ولم ينقل المؤلف نص كلام صاحب المنني لإنما لخصه منه فقط . وقال القرطبي في تفسيره فرض على الإمام إغزاء طائفة إلى العدو كل سنة مرة يخرج معهم بنفسه، أو يخرج من يثق به يدعوهم إلى الإسلام ويزعهم ويكف أذاهم، ويظهر دين الله حتى يدخلوا في الإسلام أو يعطوا ا لجزية، انتهى . الجامع لأحكام القرآن، NUM NUM NUM NUM . ولا يجب الجهاد على صبي، ومجنون، وامرأة، ومن به مرض يمنع من القتال ويجب على أعور، وذي صداع، ووجع ضرس، وحمى خفيفة ونحوها، وذي عرج يسير، وهذا مذهب أحمد أيضا وما أظن فيه خلافا، والله أعلم . وأجمع العلماء على أن الغزو لا يجوز إلا بإذن الأبوين المسلمين، والجد والجدة كالأبوين عند عدمهما، وكذا مع وجودهما في أصح الوجهين . المغني لابن قدامة، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
مسألة لو أذن الأبوان بالجهاد ثم رجعا. لو أذن الأبوان ثم رجعا أو أحدهما قبل حضوره الصف وجب عليه الرجوع، إلا أن يخاف على نفسه أو ماله، أو انكسار قلوب المسلمين برجوعه، وإن أمكنه الإقامة في قرية في الطريق حين خاف على نفسه لزمه ذلك، إلى أن يرجع مع الجيش، وإن رجعا بعد أن شرع في القتال حرم الانصراف في الأصح، وهو مذهب الإمام أحمد في المسألة كلها ذكرها في المغني NUM . اختلاف أهل العلم في غزو من عليه دين واختلفوا فيمن عليه دين حال، فقال الإمام أبو بكر بن المنذر في كتاب الإشراف كان مالك يرخص في الخروج في الغزو لمن عليه دين لم يجد قضاءه NUM . ورخص الأوزاعي أن ينفر من عليه دين بغير إذن صاحبه . وقال الشافعي إذا كان عليه دين ليس له أن يغزو إلا بإذن أهل الدين، وسواء كان الدين لمسلم أو كافر NUM . NUM NUM قال ابن المنذر في حديث جابر بن عبد الله في قصة أحد، ط م وخروج أبيه إلى عدوهم وعليه دين، وعلم جابر به وعلم النبي صلى الله عليه وسلم ، ولم ينكر النبي صلى الله عليه وسلم ذلك ؛ دليل على أن الغزو غير ممنوع، لمن عليه دين قد ترك له وفاء، انتهى . قال المؤلف وقد نص الإمام أحمد على أن من ترك وفاء فله الغزو بغير إذن واستدل عليه بقصة عبد الله بن حرام أبي جابر NUM كما استدل بها ابن المنذر، والله أعلم . قال أبو زكريا النووي وإن كان معسرا فليس له منعه على الصحيح إذ لا مطالبة في الحال، كذا ذكره في أصل الروضة، ومن خطه نقلت NUM ولم يذكر الرافعي ذلك في هذا المكان، وهو موافق لما تقدم عن مالك رحمه الله. والله أعلم . قال الإمام النووي ولو استناب الموسر من يقضي دينه من مال حاضر، فله الخروج، وإن أمره بالقضاء من غائب فلا، فإن كان الدين مؤجلا ليس لصاحب الدين المنع به، من الجهاد في أصح الأوجه NUM . قال المؤلف عفا الله عنه هذا كله في الجهاد الذي هو فرض كفاية، فإن دخل الكفار بلدة لنا، أو أطلوا عليها، ونزلوا بابها قاصدين ولم يدخلوا، وهم مثلا أهلها أو أقل من مثليهم، صار الجهاد حينئذ فرض عين، فيخرج العبد بغير إذن السيد، والمرأة بغير إذن الزوج، إن كان فيها قوة دفاع، على أصح الوجهين فيهما، وكذلك يخرج الولد بغير إذن الوالدين، والمدين بغير إذن صاحب الدين وهذا جميعه مذهب مالك أيضا وأبي حنيفة وأحمد بن حنبل NUM فإن دسهم العدو، ولم يتمكنوا من الاجتماع والتأهب للقتال فمن وقف عليه كافر، أو كفار وعلم أنه يقتل إن استسلم، فعليه أن يتحرك ويدفع عن نفسه، بما أمكنه، ولا فرق في ذلك بين الحر والعبد والمرأة والأعمى والأعرج والمريض ؛ وإن كان يجوز أن يقتلوه، أو يأسروه، وإن امتنع عن الاستسلام قتل جاز أن يستسلم، وقتالهم أفضل، ولو علمت المرأة أنها لو استسلمت امتدت الأيدي إليها، لزمها الدفع، وإن كانت تقتل لأن من أكره على الزنا لا تحل له المطاوعة لدفع القتل . قال الأذرعي في الغنية والظاهر أن الأمرد الجميل إذا علم أنه يقصد بالفاحشة في الحال أو المآل، حكمه حكم المرأة وأولى، انتهى . ولو كأن في أهل تلك البقعة التي نزل بها العدو كثرة فخرج منهم من فيه كفاية، فالأصح وجوب المساعدة على الباقين، ومن كان في مكان فنزل العدو منه، دون مسافة القصر، تعين فرض القتال عليه، كتعينه على أهل البلدة التي نزل بها العدو. قال الماوردي لأنه قتال دفاع وليس قتال غزو فيصير فرضه على كل مطيق، انتهى . ومن كان على مسافة القصر، يجب عليهم المسير إلى البلد الذي نزل به العدو، إن لم يكن في أهل ذلك البلد ومن يليهم كفاية، فإن خرج إليهم من تحصل به الكفاية سقط الحرج عن الباقين وفاتهم الأجر العظيم، والثواب الجزيل . وقيل لا يسقط عنهم الحرج وتجب عليهم المساعدة والمسارعة، وأما الذين فوق مسافة القصر، إن كان فيمن دونهم كفاية لا تجب عليهم المساعدة في أصح الوجهين . والثاني تجب على الأقربين، فالأقربين، بلا ضبط، حتى يبلغ الخبر بأن الكفار قد دفعوا وأخرجوا، وليس لأهل البلد، ثم الأقربين فالأقربين، إذا قدروا على القتال، أن يلبثوا إلى لحوق الآخرين، ولا يشترط وجود المركوب فيمن دون مسافة القصر. وفيمن على مسافة القصر، فما فوقها قولان .. أصحهما الاشتراط والثاني لا يشترط لشدة الخطب، ويشترط فيمن فوق مسافة القصر ودونها وجود الزاد على الأصح . فلو نزل الكفار على خراب، أوجبل، في دار الإسلام، بعيد عن البلدان والأوطان، ففي نزوله منزلة دخول البلد وجهان أطلقهما الغزالي . والذي نقله إمام الحرمين عن الأصحاب، أنه ينزل منزلته، لأنه من دار الإسلام، واختار هو المنع، لأن الدار تشرف بسكن المسلمين، فإذا لم تكن مسكنا لأحد، فتكليف المسلمين اللهاوي على المتالف بعيد. قال أبو زكريا النووي هذا الذي اختاره الإمام ليس بشيء، وكيف يجوز تمكين الكفار من الاستيلاء على دار الإسلام مع إمكان الدفع، والله أعلم NUM . وقال القرطبي في تفسيره لو قارب العدو دار الإسلام، ولم يدخلوها لزمهم أيضا الخروج إليه، حتى يظهر دين الله، وتحمى البيضة وتحفظ الحوزة ويخزى العدو ولا خلاف في هذا، انتهى كلامه NUM . وهو معنى قول البغوي إذا دخل الكفار دار الإسلام، فالجهاد فرض عين، على من قرب، وفرض كفاية في حق من بعد NUM NUM وقد تقدمت هذه المسألة، والله أعلم. هذا ما رأيته من الفروع لائقا بهذا الباب، ومحل بسطها كتب الفقه والله أعلم . NUM المغني، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر الفواكه الدواني شرح رسالة أبي زيد القيرواني، NUM NUM NUM NUM ؛ وحاشية العدوي NUM NUM NUM . NUM كتاب الأم، NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواها البخاري عن جابر رضي الله عنه أنه قال إن أباه قتل يوم أحد شهيدا ؛ عليه دين، فاشتد الغرماء في حقوقهم، فأتيت النبي فسألهم أن يقبلوا تمر حائطي، ويحللوا أبي، فأبوا فلم يعطهم النبي حائطي، وقال سنغدو عليك فغدا علينا حين أصبح فطاف في النخل، ودعا في ثمرها بالبركة، فجددتها فقضيتهم وبقي لنا من ثمرها، فتح الباري، رقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الاستقراض، باب إذا قضى دون حقه أو حلله فهو جائز، NUM NUM NUM . NUM انظر المغني لابن قدامة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM روضة الطالبين NUM NUM NUM NUM NUM . أي النووي . في الروضة من مال غائب . روضة الطالبين، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ؟ وفي ر بعد الأوجه لفظ، انتهى . أطل عليه، أي اشرف . الصحاح NUM NUM NUM NUM NUM . انظر بداية المبتدي مع شرحه الهداية في فقه الحنفي NUM NUM NUM NUM ؟ وحاشية الدسوقي على الشرح الكبير في فقه المالكي، NUM NUM NUM NUM وروضة الطالبين، NUM NUM NUM NUM NUM ؟ والمغني NUM NUM NUM NUM . ص ت ر . NUM روضة الطالبين، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ؛ وفي ر بعد الأوجه لفظ، انتهى . NUM انظر بداية المبتدي مع شرحه الهداية في فقه الحنفي NUM NUM NUM NUM ؛ وحاشية الدسوقي على الشرح الكبير في فقه المالكي، NUM NUM NUM NUM وروضة الطالبين، NUM NUM NUM NUM NUM ؛ والمغني NUM NUM NUM NUM . NUM روضة الطالبين، NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الجامع لأحكام القرآن، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM شرح السنة، NUM NUM NUM NUM NUM ، ت . شعيب الأرناؤوط .
فصل في ذكر بعض ما ورد في وعيد من ترك الجهاد، رغبة عنه أو مات ولم يغز قال الله تعالى قل إن كان آباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره NUM . قال المؤلف عفا الله عنه في هذه الآية الشريفة من التهديد والتحذير والتخويف لمن ترك الجهاد رغبة عنه، وسكونا إلى ما هو فيه من الأهل والمال، ما فيه كفاية، فاعتبروا يا أولي الأبصار. NUM NUM وقد جاء في الحديث إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال هلك المعتلون بالأباء والأمهات . ذكره صاحب شفاء الصدور. وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل .إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير NUM . قال الإمام القرطبي هذا توبيخ على ترك الجهاد، وعتاب على التقاعد عن المبادرة إلى الخروج . وقوله اثاقلتم إلى الأرض أي إلى نعيم الأرض أو إلى الإقامة بالأرض قال والتثاقل عن الجهاد، مع إظهار الكراهة حرام على كل أحد قال والإمام إذا عين قوما، وندبهم إلى الجهاد، لم يكن لهم أن يتثاقلوا عند التعيين، ويصير بتعيينه فرضا على من عينه، لا لمكان الجهاد ولكن لطاعة ا لإمام، انتهى NUM وقال تعالى فرح المخلفون بمقعدهم خلاف رسول الله وكرهوا أن يجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله، وقالوا لا تنفروا في الحر قل نار جهنم أشد حرا لو كانوا يفقهون . فليضحكوا قليلا وليبكوا كثيرا جزاء بما كانوا يكسبون، فإن رجعك الله إلى طائفة منهم فاستأذنوك للخروج فقل لن تخرجوا معي أبدا ولن تقاتلوا معي عدوا إنكم رضيتم بالقعود أول مرة فاقعدوا مع الخالفين ولاتصل على أحد منهم مات أبدا ولا تقم على قبره إنهم كفروا بالله ورسوله وماتوا وهم فاسقون NUM فانظر رحمك الله إلى هذا الوعيد الشديد والخزي العظيم والوبال الأليم لمن تخلف عن الجهاد وتقاعد عنه وكره الإنفاق فيه وهذه الآيات وإن كانت نزلت في أقوام بأعيانهم فإن فيها ترهيبا وتهديدا لمن فعل كفعلهم وتخلف عن الجهاد الواجب كتخلفهم وناهيك في ذلك فعلا شنيعا ووعيدا فظيعا، ولا حول ولا قوة إلا بالله . NUM NUM وعن ابن عمر رضي الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا تبايعتم بالعينة وأخذتم أذناب البقر ورضيتم بالزرع وتركتم الجهاد سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم . رواه أبو داود بإسناد حسن . العينة بكسر العين المهملة وسكون الياء المثناة تحت بعدهما نون وهاء تأنيث . قال البيهقي في الشعب التبايع بالعينة، أن يقول الرجل اشتر كذا وكذا وأنا أشتريه منك بربح كذا وكذا، انتهى NUM . وقال الهروي في الغريبين العينة أن يبيع من رجل سلعة بثمن معلوم إلى أجل مسمى ثم يشتريها منه بأقل من الثمن الذي باعها به وهذا مكروه . فإن اشترى بحضرة طالب العينة سلعة من آخر بثمن معلوم وقبضها ثم باعها من طالب العينة بثمن أكثر مما اشتراه إلى أجل مسمى ثم باعها المشتري من البائع الأول بالنقد بأقل أيضا من الثمن فهذه أيضا عينة وهي أهون من الأولى وهو جائز عند بعضهم . وسميت عينة لحصول النقد لصاحب العينة وذلك أن العين هو المال الحاضر فالمشتري إنما يشتري ليبيعها بعين حاضر يصل إليه من فوره، انتهى . وقال أقضى القضاة الماوردي في الحاوي سميت عينة لأنها أخذ عين بربح والعين الدراهم والدنانير NUM . قال المؤلف ومعنى الحديث أن الناس إذا تركوا الجهاد وأقبلوا على الزرع ونحوه تسلط عليهم العدو لعدم تأهبهم له واستعدادهم لنزوله ورضاهم بما هم فيه من الأسباب فأولاهم ذلا وهوانا لا يتخلصون منه حتى يرجعوا إلى ما هو واجب عليهم من جهاد الكفار والإغلاظ عليهم وإقامة الدين ونصرة الإسلام وأهله وإعلاء كلمة الله وإذلال الكفر وأهله . ودل قوله صلى الله عليه وسلم حتى ترجعوا إلى دينكم على أن ترك الجهاد والإعراض عنه والسكون إلى الدنيا خروج عن الدين ومفارقة له وكفى به ذنبا وإثما مبينا. NUM NUM وعن أنس بن مالك رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من غزا غزوة في سبيل الله فقد أدى إلى الله جميع طاعته فمن شاء فليؤمن ومن شاء فليكفر. إنا اعتدنا للظالمين نارا NUM قال قيل يا رسول الله وبعد هذا الحديث الذي سمعنا منك من يدع الجهاد ويقعد ..؟ قال من لعنه الله وغضب عليه وأعد له عذابا عظيما قوم يكونون في آخر الزمان لا يرون الجهاد وقد اتخذ ربي عنده عهدا لا يخلفه أيما عبد لقيه وهو يرى ذلك أن يعذبه عذابا لا يعذبه أحدا من العالمين . خرجه ابن عساكر في باب التغليظ في ترك الجهاد بتمامه . NUM NUM وروى صدره في باب فضل الجهاد من طريق آخر دون قوله وقيل يا رسول الله إلى آخره، وقال حديث حسن . NUM NUM وعن أبي بكر الصديق رضي الله عنه أنه قال وقد خطب الناس بعد وفاة رسول الله صلى الله عليه وسلم بعام فقام وقد خنقته العبرة فقال أيها الناس إني سمعت رسول صلى الله عليه وسلم عام أول في هذا الشهر على هذا المنبر وهو يقول ما ترك قوم الجهاد في سبيل الله إلا أذلهم الله وما ترك قوم الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر إلا عمهم الله بعقاب . ذكره في شفاء الصدور. NUM NUM ورواه الطبراني بإسناد حسن باختصار ولفظه قال ما ترك قوم الجهاد إلا عمهم الله بالعذاب . NUM NUM وخرج ابن عساكر بإسناده عن مجالد عن الشعبي قال لما بويع أبو بكر الصديق صعد المنبر فذكر الحديث وقال فيه ولا يدع قوم الجهاد في سبيل الله إلا ضربهم الله بالفقر . فإن قلت نرى الناس قد أعرضوا عن الجهاد والأغنياء فيهم كثير. فالجواب أن الغني هو كما صح في الحديث NUM NUM ليس الغنى عن كثرة العرض وإنما الغنى غنى القلب والفقر فقر القلب، والذي نشاهده من الناس لما أعرضوا عن الجهاد والغنائم وأقبلوا على الاكتساب من الجهات المختلفة من مباح وغيره سلط الله عليهم فقر قلب وشدة حرص وغلبة شح، فمنعوا كثيرا من الحقوق الواجبة وتناولوا كثيرا من الحرام كالمكوس ونحوها وصار القليل من الدنيا عندهم خطيرا جليلا وأذلهم الحرص والطمع فقل أن تجد منهم أحدا إلا وقد استولت عليه الذلة لمن يرى أن رزقه يأتي من جهته واستعبده له الطمع والخوف من فواته ولو كان غنيا لكان حرا فهو في الحقيقة وإن كان ذا ثروة فهو فقير، وإن كان في ظاهره عزيزا فالذل قد استولى على قلبه وسكن فيه وليس عند من يرتزق من سيفه شيء من ذلك لأن رزقه من الغنيمة مأخوذ بالسيف ليس لأحد غير الله فيه منة، ولما كانت الغنيمة حلالا محضا ليس فيها شبهة كانت سببا في تنوير القلب وطرد ظلمات الشح والبخل والحرص من ساحته، فصاحب الغنيمة وإن كان فقير اليد فهو غني النفس، وإن كان دثاره الظاهر الذل والمسكنة فشعاره الباطن العز والعظمة كما وصفهم الله تعالى بقوله أذلة على المؤمنين أعزة على ا لكافرين NUM NUM . وأما من اكتسب من الشبه وأذله الطمع للخلق فهو وإن كان عزيزا في الظاهر فقلبه بأنواع الذل عامر، وإن كان في الظاهر غنيا بما جمع، فهو في الباطن فقير بالحرص والطمع، وتأبى المكاسب الدنية، إلا أن تورث هذه الأخلاق الردية، والله يهدي من يشاء إلى صراط مستقيم NUM NUM . NUM NUM قال صاحب شفاء الصدور وفي حديث علي رضي الله عنه أنه قال الجهاد في الله باب من أبواب الجنة ومن ترك الجهاد في سبيل الله ألبسه الله الذلة وشمله البلاء وديث بالصغار وسيم الخسف ومنع النصف يعني الانتصاف . قوله ديث بضم الدال المهملة وتشديد الياء وكسرها وآخره ثاء مثلثة، معناه ذلل ومنه طريق مديث أي مذلل . NUM NUM وذكر أيضا فيه عن زيد بن أسلم عن أبيه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا يزال الجهاد حلوا خضرا ما قطر القطر من السماء وسيأتي على الناس زمان يقول فيه قراء منهم ليس هذا بزمان جهاد فمن أدرك ذلك الزمان فنعم زمان الجهاد قالوا يا رسول الله أو أحد يقول ذلك ..؟ قال نعم من لعنه الله والملائكة والناس أجمعون . NUM NUM وذكر فيه أيضا عن أبي عمرو القرشي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن الذنوب لتحبس صاحبها عن الجهاد في سبيل الله كما يحبس الغريم غريمه . NUM NUM وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من لقي الله بغير أثر من جهاد لقي الله وفيه ثلمة . رواه الترمذي وابن ماجه والحاكم كلهم عن إسماعيل بن رافع وهو ضعيف NUM NUM عن سمي NUM NUM ، عن أبي صالح NUM NUM ، عنه وقال الحاكم هذا حديث كبير غير أن إسماعيل لم يحتجا به . وذكره البغوي في الحسان من المصابيح NUM NUM . NUM NUM وعنه أيضا قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من مات ولم يغز ولم يحدث به نفسه مات على شعبة من النفاق . رواه مسلم . NUM NUM وروى أبو داود وابن ماجه بإسناد حسن عن أبي أمامة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال من لم يغز أو يجهز غازيا أو يخلف غازيا في أهله بخير أصابه الله بقارعة قبل يوم القيامة . NUM NUM وروى عبد الرزاق عن سعيد بن عبد العزيز قال سمعت مكحولا يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من أهل بيت لا يخرج منهم غاز أو يجهزوا غازيا أو يخلفونه في أهله إلا أصابهم الله بقارعة قبل الموت . وهذا مرسل . فائدة قال القرطبي إن قيل كيف يصنع الواحد إذا قصر الجميع، يعني في الغزو ؟ قيل له يعمد إلى أسير واحد فيفديه، فإنه إذا فدى الواحد، فقد أدى في الوحدة أكثر مما كان يلزمه في الجماعة، فإن الأغنياء لو اقتسموا فداء الأسارى، ما أدى كل واحد منهم إلا أقل من درهم، ويغزو بنفسه إن قدر، وإلا جهز غازيا NUM NUM . NUM سورة التوبة آية NUM NUM . NUM سورة التوبة آية NUM NUM و NUM NUM . NUM الجامع لأحكام القرآن NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM . NUM سورة التوبة آية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سنن أبي داود، كتاب البيوع، باب في النهي عن العينة قال أبو داود الإخبار لجعفر وهذا لفظه، انتهى NUM NUM NUM NUM . وقال المنذري في إسناده إسحق بن أسيد أبو عبد الرحمن الخراساني نزيل مصر لا يحتج بحديثه، وفيه أيضا إعطاء الخراساني وفيه مقال، انتهى، مختصر سنن أبي داود NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ت أحمد محمد شاكر ومحمد حامد الفقي، وقول أبي داود الإخبار لجعفر وهذا لفظه، يدل على شدة احتياطه في التأدية، ثم له أهمية كبرى من حيث علم الحديث وهي أن شيخه جعفر بن مسافر له خطأ في بعض الأحيان فينظر في حديثه . ورواه الإمام أحمد في مسنده من طريق عطاء بن أبي رباح عن ابن عمر بنحوه، وقال الشيخ أحمد محمد شاكر إسناده صحيح NUM NUM NUM ، رقم NUM NUM NUM NUM . ومن طريق شهر بن حوشب عن ابن عمر بنحوه برقم NUM NUM NUM NUM ، وقال أحمد شاكر إسناده صحيح . ورواه أبو نعيم في الحلية بنحوه من طريق عطاء عن ابن عمر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ؛ ورواه البيهقي في السنن الكبرى بلفظ المؤلف عن طريق أبي داود، كتاب البيوع، باب ما ورد في كراهية التبايع، العينة NUM NUM NUM NUM . NUM شعب الإيمان، ق NUM NUM NUM . NUM هو أحمد بن محمد بن عبد الرحمن أبو عبيد الهروي، المؤدب، صاحب غريبي القرآن والحديث مات سنة إحدى وأربعمائة . معجم الأدباء لياقوت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM لم أجده في الحاوي الكبرى. NUM اقتباس من آية NUM NUM من سورة الكهف . NUM NUM قال المناوي وفيه شيخ الطبراني علي بن سعيد الرازي، قال الدارقطني ليس بذاك، انتهى . الجامع الأزهر في حديث النبي الأنور NUM ن NUM NUM NUM . وقال الذهبي علي بن سعيد بن بشير الرازي حافظ رحال جوال . قال الدارقطني ليس بذاك تفرد بأشياء روى عنه الطبراني والحسن بن رشيق والناس، قال ابن يونس كان يفهم ويحفظ . ميزان الاعتدال NUM NUM NUM NUM . وقال الحافظ وقال ابن يونس تكلموا فيه، قلت لعل كلامهم فيه من جهة دخوله في أعمال السلطان، وقال مسلمة بن قاسم يعرف ببعلبك، وكان ثقة عالما بالحديث، حدثني عنه غير واحد، قال يعني ابن عدي وسمعت أحمد بن نصر يقول سألت عنه أبا عبد الله بن أبي خيثمة فقال عشت إلى زمان أسأل عن مثله . وقال ابن يونس في تاريخه تكلموا فيه وكان من المحدثين الأجلاد وكان يصحب السلطان ويلي بعض العمالات، انتهى، لسان الميزان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قلت قول الدارقطني رحمه الله ليس بذاك مفسر بأنه ينفرد بأشياء، وهذا ليس جرحا في شخص معروف بالحفظ وكثرة الحديث مع كونه ثقة في الأصل، لأن التفوق في الحفظ وكثرة الحديث مظنة الانفراد لأنه يحفظ ما لا يحفظه غيره . وأما كلامهم فيه من جهة دخوله على السلطان فلا يؤثر في عدالته لأن كثيرا من السلف كانوا يدخلون على السلاطين بقصد النصح والإرشاد، وكانت الوجاهة في ذلك الزمان للعلماء عكس زماننا هذا، ومن هنا أرجح كونه ثقة والله أعلم . وقول المؤلف رحمه الله بإسناد حسن، ترجيح حسن والحديث يشهد له ما مر برقم NUM NUM فيكون صحيحا بالنظر إلى إسناد أحمد . NUM NUM رواه البخاري في صحيحه عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي قال ليس الغنى عن كثرة العرض ولكن الغنى غنى النفس . فتح الباري، كتاب الرقاق، باب الغنى غنى النفس NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة المائدة آية NUM NUM . NUM NUM اقتباس من آية NUM NUM NUM من سورة البقرة . NUM NUM يشهد لهذا الحديث بالنسبة للطرف الأول الحديث الذي يأتي برقم NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، عن عبادة بن الصامت وأبي أمامة رضي الله عنهما وبالنسبة للطرف الآخر ما مر برقم NUM NUM و NUM NUM . قوله في حديث علي من إطلاق الحديث على الأثر. NUM NUM الترمذي، أبواب الجهاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقال هذا حديث غريب . وابن ماجه، كتاب الجهاد، باب التغليظ في ترك الجهاد NUM NUM NUM NUM . والحاكم كتاب الجهاد NUM NUM NUM ؛ وقال الذهبي إسماعيل ضعيف . NUM NUM إنما هو في مشكاة المصابيح من زيادات الخطيب التبريزي وليس في المصابيح للبغوي . المشكاة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مسلم، كتاب الإمارة، باب ذم من مات ولم يغز ولم يحدث نفسه بالغزو، برقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سنن أبي داود، كتاب الجهاد، باب كراهية ترك الغزو NUM NUM NUM ؛ وابن ماجه، كتاب الجهاد، باب التغليظ في ترك الجهاد NUM NUM NUM NUM ؛ وكلاهما أخرجه من طريق القاسم بن عبد الرحمن وقال المنذري والقاسم فيه مقال، انتهى . مختصر سنن أبي داود NUM NUM NUM NUM ، ت أحمد شاكر وعمد حامد فقي ؛ وقال الحافظ في التقريب صدوق يرسل كثيرا ص NUM NUM NUM . قلت لم أجد لمن تكلم عليه حجة مقنعة، وفي مقدمة من تكلم عليه الإمام أحمد رحمه الله، وكل من تكلم عليه بعده إنما هو تقليد له فقط، وقال ابن أبي حاتم الرازي رحمه الله أنا علي بن أبي طاهر فيما كتب إلي قال أنا أبو بكر الأثرم، قال سمعت أبا عبد الله أحمد بن حنبل ذكر حديثا عن القاسم الشامي عن أبي أمامة عن النبي أن الدباغ طهور. فأنكره وحمل على القاسم وقال يروي علي بن يزيد عنه أعاجيب وتكلم فيهما، وقال ما أرى هذا إلا من قبل القاسم، انتهى . الجرح والتعديل NUM NUM NUM NUM . وهذا الكلام لا يؤثر فيه، وإذا روى عنه علي بن يزيد الأعاجيب فما ذنب القاسم، وعلي هذا لم يوثق بل قال النسائي والدارقطني وغيرهما، متروك . ومن هنا فيكون الحمل عليه وليس على القاسم، وقول أحمد ما أرى هذا إلا من قبل القاسم فظن منه لا يرفع يقين غيره، وقد بين يحيى بن معين رحمه الله أن الضعف من قبل علي بن يزيد. التهذيب للحافظ، NUM NUM NUM NUM . وقد وثقه يحيى بن معين . تاريخ يحيى بن معين، NUM NUM NUM NUM . وقال الترمذي ثقة . ميزان الاعتدال NUM NUM NUM NUM . وأما إرساله كثيرا فقد تبين أنه من علي وابن مسعود وعائشة وليس من أبي أمامة . الجرح والتعديل NUM NUM NUM NUM . ومن هنا أقول الحديث حسن . NUM NUM مصنف عبد الرزاق، كتاب الجهاد، باب وجوب الغزو NUM NUM NUM NUM . NUM NUM عند القرطبي في الواحد. NUM NUM الجامع لأحكام القرآن NUM NUM NUM NUM .
فصل اعلم أيها الراغب عما افترض عليه من الجهاد، الناكب عن سنن التوفيق والسداد، إنك قد تعرضت للطرد والإبعاد، وحرمت والله الإسعاد بنيل المراد، ليت شعري هل سبب إحجامك عن القتال، واقتحامك معارك الأبطال، وبخلك في سبيل الله بالنفس والمال، إلا طول أمل، أو خوف هجوم أجل، أو فراق محبوب من أهل ومال، أو ولد وخدم وعيال، أو أخ لك شقيق، أو قريب عليك شفيق، أو ولي كريم، أو صديق حميم، أو ازدياد من صالح الأعمال، أو حب زوجة ذات حسن وجمال، أو جاه منيع، أو منصب رفيع، أو قصر مشيد، أو ظل مديد، أو ملبس بهي، أو مأكل هني ؟ ليس غير هذا يقعدك عن الجهاد، ولا سواه يبعدك عن رب العباد، وتالله ما هذا منك أيها الأخ بجميل .. ألا تسمع قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل NUM . اصغ لما أملي عليك من الحجج القاطعة، واستمع ما ألقي عليك من البراهين الساطعة، لتعلم أنه ما يقعدك عن الجهاد سوى الحرمان، وليس لتأخرك سبب إلا النفس والشيطان، أما سكونك إلى طول الأمل، وخوف هجوم الأجل، والاحتراز من الموت الذي لا بد من نزوله، والإشفاق من الطريق الذي لا بد من سلوك سبيله، فو الله إن الإقدام لا ينقص عمر المقدمين .. كما لا يزيد الإحجام عمر المستأخرين ولكل أمة أجل فإذا جاء أجلهم لا يستأخرون ساعة ولا يستقدمون NUM . ولن يؤخر الله نفسا إذا جاء أجلها والله خبير بما تعملون NUM . كل نفس ذائقة الموت ثم إلينا ترجعون NUM . وإن للموت لسكرات أيها المفتون، وإن هول المطلع شديد ولكن لا تشعرون، وإن للقبر عذابا لا ينجو منه إلا الصالحون وإن فيه لسؤال الملكين الفاتنين يثبت الله الذين آمنوا بالقول الثابت في الحياة الدنيا وفي الآخرة ويضل الله الظالمين NUM ثم بعد ذلك الخطر العظيم، إما سعيدا فإلى النعيم المقيم، وإما شقيا فإلى عذاب الجحيم، والشهيد أمن من جميع ذلك، لا يخشى شيئا من هذه المهالك . NUM NUM وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يجد الشهيد من ألم القتل إلا كمس ا لقرصة NUM . فما يقعدك أيها الأخ عن انتهاز هذه الفرصة، ثم تجار في القبر من العذاب، وتفوز عند الله بحسن المآب، وتأمن من فتنة السؤال، وما بعد ذلك من الشدائد والأهوال، فالشهداء أحياء عند ربهم يرزقون، لا خوف عليهم ولا هم يحزنون فرحين بما آتاهم الله من فضله مستبشرين أرواحهم في جوف طير خضر تسرح في عليين فكم بين هذا القتل الكريم، وبين الموت ا لأليم . وإن قلت يعوقني عن الجهاد أهلي ومالي، وأطفالي وعيالي .. فقد قال الله تعالى قولا بينا لا يخفى وما أموالكم ولا أولادكم بالتي تقربكم عندنا زلفى NUM وقال تعالى زين للناس حب الشهوات من النساء والبنين والقناطير المقنطرة من الذهب والفضة والخيل المسومة والأنعام والحرث ذلك متاع الحياة الدنيا والله عنده حسن المآب NUM وقال تعالى إنما الحياة الدنيا لعب ولهو وزينة وتفاخر بينكم وتكاثر في الأموال والأولاد كمثل غيث أعجب الكفار نباته ثم يهيج فتراه مصفرا ثم يكون حطاما وفي الآخرة عذاب شديد ومغفرة من الله ورضوان وما الحياة الدنيا إلا متاع الغرور NUM والآيات في مثل هذا كثيرة، والحجج واضحة منيرة . NUM NUM وفي الحديث لو أن الدنيا تعدل عند الله جناح بعوضة ما سقى كافرا منها شربة ماء . NUM NUM وقال صلى الله عليه وسلم موضع سوط أحدكم من الجنة خير من الدنيا وما فيها، وغدوة في سبيل الله أو روحة خير من الدنيا وما فيها، وخمار جارية من أهل الجنة خير من الدنيا وما فيها . فكيف يصدك عن هذا الملك العظيم، أهل عن قليل يكونون في الأموات، وتمزقهم أيدي الشتات، وتفرقهم نوازل الآفات، مع ما يصدر منهم من النكد والعداوات، والأخلاق السيئات، والحقد على ما عرضت من حظوظهم منك للفوات، وهجرانهم إياك عند قلة المال، وتحولهم عن ودك عند تغير الأحوال، وأعظم من ذلك فرارهم منك في المآل، ومحاسبتهم إياك على مثاقيل الذر في موقف السؤال، حتى يود كل واحد منهم لو نجا، وحملك ما عليه من الذنوب والأثقال . أم كيف يصدك ما هو في معرض الذهاب والزوال، ينفر عنك عند فقده الأخلاء وتتفرق العيال، ويهجرك كل صديق كان يكثر لك الوصال، ثم يوم القيامة تسأل عنه من أين اكتسبت، وفيم أنفقت ..؟ ويا له من سؤال، في يوم تشيب فيه الأطفال، وتعظم فيه الأهوال وتكثر فيه الزحام ويشتد الخصام وتذهل كل مرضعة عما أرضعت وتضع كل ذات حمل حملها من هول ذلك المقام ويعرف المجرمون بسيماهم فيؤخذ بالنواصي والأقدام ويحاسب فيه الأغنياء على النقير والقطمير، والخطير والحقير، والناقص والتمام، ويسبق الفقراء الأغنياء إلى الجنة بخمس مائة عام، فيأكلون ويشربون ويتنعمون في دار السلام، وأنت أيها الغني محبوس عنهم بسبب مالك، تخشى أن يؤمر بك إلى مالك . أفتحزن على فراق ما إن قل أكثر همك وعناك، أو كثر فأغناك وأطغاك وإن مت وتركته وراءك أرداك، وبين يديك موقف الحساب عليه وما أدراك، وهب أن لك الدنيا بحذافيرها، أليس إلى الفنا مصيرها، ولا بد من فراقك لها، وإن ركنت إلى غرورها . NUM NUM جاء في الحديث أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لأبي هريرة رضي الله عنه .. ألا أريك الدنيا جميعا بما فيها قلت بلى يا رسول الله فأخذ بيدي وأتى بي واديا من أودية المدينة، فإذا مزبلة فيها رؤوس الناس، وعذرات وخرق بالية وعظام البهائم قال أبا هريرة، هذه الرؤوس كانت تحرص حرصكم، وتأمل آمالكم، ثم هي اليوم تساقط عظام بلا جلد، ثم هي صائرة رمادا رميدا وهذه العذرات ألوان أطعمنهم، اكتسبوها من حيث اكتسبوها، فقذفوها في بطونهم، فأصبحت والناس يتحامونها، وهذه الخرق البالية كانت رياشهم ولباسهم، ثم أصبحت والرياح تصفقها، وهذه العظام عظام دوابهم التي كانوا ينتجعون عليها أطراف البلاد، فمن كان باكيا على الدنيا فليبك قال فما برحنا حتى اشتد بكاؤنا. وإن تذكرت ولدك الكريم وحنوت عليه حنو الأب الشفيق الرحيم .. فقد قال الله تعالى إنما أموالكم وأولادكم فتنة والله عنده أجر عظيم NUM NUM وتا الله لله أرحم بالولد من أبيه وأمه، وأخيه وعمه، وكيف لا وهو قد رباه قبلهم بثدي رحمه، في ظلمات الأحشاء، وقلبه بيد لطفه ورأفته في أرحام الأمهات وأصلاب الآباء، فأين كانت شفقتك عليه إذ ذاك، وحنوك وبعدك عنه ودنوك، وكيف يقعدك عن دار النعيم، وجوار الرب الكريم، ولد إن كان صغيرا فأنت به مهموم، أو كبيرا فأنت به مغموم، أو صحيحا فأنت عليه خائف، أو سقيما فقلبك لضعفه واجف، إن أدبته غضب وشرد، أو نصحته حرد وحقد، مع ما تتوقعه من العقوق المعتاد، من كثير من الأولاد، إن أقدمت جننك، وإن سمحت بخلك، وإن زهدت رغبك، عظمت به الفتنة، وأنت تعدها منة، وعم به البلاء، وأنت تراه من النعماء، تود سروره بهمك، وفرحه بحزنك، وربحه بخسرانك، وزيادة درهمه وديناره بخفة ميزانك، تتكلف من أجله ما لا تطيق، وتدخل بسببه في كل مضيق، ألقه يا هذا عن بالك إلى من خلقك وخلقه وتوكل في رزقه بعدك على الذي رزقك ورزقه، أسلمت إلى الله تدبيره في الملك والملكوت، ولا تسلم إليه تدبير ر ولدك بعدما تموت، وهل إليك من تدبيره قليل أو كثير ولله ملك السموات والأرض وما بينهما وإليه المصير NUM NUM والله لا تملك له ولا لنفسك نفعا ولا ضرا، ولا موتا ولا حياة ولا نشورا، ولا تستطيع أن تزيد في عمره يسيرا، ولا في رزقه نقيرا، وقد تفترسك المنية بغتة، فتمسي في قبرك صريعا وبعملك أسيرا، ويصبح ولدك العزيز بعدك يتيما، ويقسم مالك وارثك عدوا كان أو رحيما، ويفترق عيالك ظاعنا ومقيما. وتقول يا ليتني كنت مع الشهداء فأفوز فوزا عظيما، فيقال لك هيهات هيهات، فات ما فات، وعظمت الحسرات، وخلوت بما قدمت من حسنات أو سيئات، ألا واسمع قول الله العزيز الغفور، محذرا لك ما أنت فيه من الغرور يا أيها الناس اتقوا ربكم واخشوا يوما لا يجزي والد عن ولده ولا مولود هو جاز عن والده شيئا إن وعد الله حق فلا تغرنكم الحياة الدنيا ولا يغرنكم بالله الغرور NUM NUM هذا وإن كان ولدك من السعداء، فستجمع بينك وبينه الجنان، وإن كان من الأشقياء، فليكن من الآن، لا يجتمع أهل الجنة مع أهل النار، ولا الأخيار مع الأشرار، ولعل الله يرزقك الشهادة فتشفع فيه، وتكون بفراقك له ساعيا في أن تنجيه، احرص على ما ينجيك من العذاب، واجهد فيه، فغدا يفر المرء من أخيه وأمه وأبيه وصاحبته وبنيه لكل امرئ منهم يومئذ شأن يغنيه NUM NUM إن هذا لهو البيان العظيم والله يهدي من يشاء إلى صراط مستقيم NUM NUM وإن قلت يشق على فراق الأخ والقريب، والصديق والحبيب، فكأنك بالقيامة وقد قامت على الخلق أجمعين الأخلاء يومئذ بعضهم لبعض عدو إلا المتقين NUM NUM فإن كانت الصداقة لله، فستجمع بينكما عليون، في نعيم أنتم فيه خالدون، وإن كانت الصحبة لغير الله، فالفراق الفراق، قبل أن يحشر الرفاق مع الرفاق، لأن المرء في الآخرة مع محبوبه، لمشاركته إياه في مطلوبه، فإن كان من الأتقياء نفعه أخاه، وإن كان من الأشقياء، ضره وأراده، مع ما يتوقع في هذه الدار من الأقرباء والأصدقاء من الجفاء، والصد وقلة الوفاء، وكثرة الكدر وعدم الصفاء، وتغيرهم لديك، وتلونهم عليك، وإساءتهم إليك، وهجرهم إياك، عند فوات الأغراض، وما تجنه قلوبهم من العلل والأمراض، إن وقعت في شدة تخلوا عنك، أو واقعت زلة تبرؤوا منك، إخوان السراء وأعداء الضراء، صداقتهم مقرونة بالغنا، وصحبتهم مشحونة بالعناء إن قل مالك ملوك، وإن حال حالك، فما أخوك أخوك وإن شككت في شيء من هذا البيان، فسيظهر لك يقينا عند الامتحان، وإن ظفرت يدك منهم، بأخ من إخوان الصفا وأين ذاك، أو خل من خلان الوفا، وما أراك، فأنتما غدا كما قال أصدق القائلين ونزعنا ما في صدورهم من غل إخوانا على سرر متقابلين NUM NUM ولا يقعدك يا هذا عن الجهاد حبيب أو قريب، فربما افترقتما قبل المغيب، ففاتك الثواب العظيم، وبان عنك الصديق الحميم، وحرمت ما ترومه من الدرجات، وندمت فلم يغنك الندم على ما فات . NUM NUM وفي الحديث إن جبريل عليه السلام قال للنبي يا محمد إن الله يقول لك عش ما شئت فإنك ميت وأحبب من شئت فإنك مفارقه واعمل ما شئت فإنك مجزي به . فانظر ما اشتملت عليه هذه الكلمات اليسيرة، من ذكر الموت وفراق الأحبة، والجزاء على الأعمال أبعد هذا الإنذار إنذار إن في ذلك لعبرة لأولي الأبصار NUM NUM وإن قلت يقعدني منصبي وجاهي الرفيع، وعزي وحجابي المنيع، فليت شعري كم فارق منصبك، محبا له إلى أن وصل إليك، وكم زال ظله من مغبط نفسه به إلى أن ظلل عليك، وسيبين عنك كما عنهم بان، وكأنك بذلك وقد كان، فإذا أنت لفراقه ثكلان، وقلبك مغمور بالحسد، وصدرك معمور بالأحزان، فلم يدم لك ما أنت فيه من المنصب والجاه، ولم تفز بما أنت طالبه من أسباب النجاة، وإن لآخر من يخرج من النار، ويدخل بعد الداخلين، مثل ملك أعظم من ملوك الدنيا، وعشرة أمثاله معه أجمعين . فما ظنك بمن يكون مع السابقين الأولين، من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، مع ما لا يخفى عليك مما في المنصب، من النصب والتعب وشر العاقبة وسوء المنقلب، وما تكسب به من كثرة الأعداء والحساد، وما اشتملت عليه بواطنهم من الضغائن والأحقاد، وشماتتهم بك عند زواله، وتلهفك حزنا على ما فات من إقباله، وزوال أكثر حشمك وخدمك، وإعراض من كان يسر بتقبيل قدمك . NUM NUM وقد روي إن في الجنة يأتي الملك الكريم، بمنشور من الرب العظيم، فيه مكتوب من الحي الذي لا يموت، إلى الحي الذي لا يموت، يا عبدي إني أقول للشيء كن فيكون وقد جعلتك تقول للشيء كن فيكون . NUM NUM وفي الحديث إن أدق أهل الجنة منزلة من يقف على رأسه خمسة عشر ألف خادم وإن أدق لؤلؤة على رأس أحدهم لتضيء ما بين المشرق والمغرب . NUM NUM وروى الترمذي وابن حبان في صحيحه أدنى أهل الجنة الذي له ثمانون ألف خادم واثنتان وسبعون زوجة وتنصب له قبة من لؤلؤ وزبرجد وياقوت كما بين الجابية إلى صنعاء، واسمع قول العزيز الغفار والملائكة يدخلون عليهم من كل باب سلام عليكم بما صبرتم فنعم عقبى الدار NUM NUM تالله هذا ما تقر به العيون، و لمثل هذا فليعمل العاملون NUM NUM وإن قلت يشق علي فراق قصري وظله، وبنائه المشيد وعلو محله، وحشمي فيه وخدمي، وسروري ونعمي، فليت شعري هل هو إلا بيت من طين وحجر وتراب، ومدر وحديد وخشب، وجريد وقصب، إن لم يكنس كثرت فيه القمامة، وإن لم يسرج فما أشد ظلامه، وإن لم يتعاهد بالبناء فما أسرع انهدامه، وإن تعاهدته فمآله إلى الخراب، وعن قليل يصير كالتراب، يتفرق عنه السكان، وتنتقل عنه القطان، ويعفو أثره ويندرس خبره، ويمحى رسمه، وينسى اسمه . NUM NUM وقد روي أن الله عز وجل لما أهبط آدم عليه السلام إلى الأرض قال ابن للخراب ولد للفناء NUM NUM . NUM NUM وفي الخبر إن لله ملكا ينادي كل يوم لدوا للموت وابنوا للخراب . استبدل أيها المغرور، قصرك مع سرعة فنائه، بدار باقية قصورها عالية.وأنوارها زاهية، وأنهارها جارية، وقطوفها دانية، وأفراحها متوالية . NUM NUM إن سألت عن بنائها، فلبنة فضة، ولبنة ذهب، ولا تعب فيها، كلا ولا نصب، وإن سألت عن ترابها، فالمسك الأذفر NUM NUM . وإن سألت عن حصبائها، فاللؤلؤ والجوهر. NUM NUM وإن سألت عن أنهارها، فأنهار من لبن، وأنهار من عسل، ونهر الكوثر . NUM NUM وإن سألت عن قصورها، فالقصر من لؤلؤة مجوفة، طولها سبعون ميلا في الهواء، أو من زمردة NUM NUM خضراء، باهرة السنا، أو ياقوتة حمراء، عالية البناء، وللمؤمن في كل زاوية من زواياها أهل وخدم، لا يبصر بعضهم بعضا لسعة الفنا. . . . وإن سألت عن فروشها فمن استبرق بطائنها، فما ظنك بظهائرها. وهي مرفوعة بين الفراشين أربعين سنة، وليس عليها نوم ولا سنة، بل هم عليها متكئون مقبل بعضهم على بعض يتساءلون NUM NUM وإن سألت عن أكلها، فموائدها موضوعة، وأكلها على الدوام، وثمارها لا ممنوعة ولا مقطوعة لطول المقام، بل فاكهة نضيجة، مما يتخيرون، ولحم طير مما يشتهون NUM NUM ويسقون فيها من رحيق مختوم ختامه مسك وفي ذلك فليتنافس المتنافسون NUM NUM NUM NUM لا يتغوط أهلها، ولا يبلون، ولا يبصقون، ولا يمتخطون، أكلهم يرشح من جلودهم كالمسك ريحا، ولونا كالجمان، فإذا البطن قد ضمر، كما كان . وإن سألت عن خدمها، فالولدان المخلدون إذا رأيتهم حسبتهم لؤلؤا منثورا، وإذا رأيت ثم رأيت نعيما وملكا كبيرا عليهم ثياب سندس خضر وإستبرق وحلوا أساور من فضة وسقاهم ربهم شرابا طهورا إن هذا كان لكم جزاء وكان سعيكم مشكورا NUM NUM وبالجملة فكل ما ذكرت لك، هو كما جاء في الخبر، وإلا ففي الجنة ما لا عين رأت، ولا أذن سمعت، ولا خطر على قلب بشر NUM NUM . وإن سألت عن مدة بقائهم في هذا النعيم العظيم، والمقام الكريم الجسيم، فهم أبدا فيه خالدون، أحياء لا يموتون، شباب لا يهرمون، أصحاء لا يسقمون، فرحون لا يحزنون، راضون لا يسخطون، من خوف القطيعة والطرد أبدا آمنين. في مقام أمين دعواهم فيها سبحانك اللهم وتحيتهم فيها سلام وآخر دعواهم أن الحمد لله رب العالمين NUM NUM فقس بعقلك ما بين هذا الملك العظيم الخطير، وبين قصرك ذي العمر القصير، والقدر اليسير، وانظر إذا فارقته بالشهادة إلى ماذا تصير، إن المقام فيما أنت فيه لغرور، ولا ينبئك مثل خبير NUM NUM وإن قلت أرغب في التأخير لإصلاح العمل، فهذا أيضا ناتج من الغرور، وطول الأمل، وتالله ما تم تأخير في الأجل المقدور يا أيها الناس إن وعد الله حق فلا تغرنكم الحياة الدنيا ولا يغرنكم بالله الغرور. إن الشيطان لكم عدو فاتخذوه عدوا إنما يدعو حزبه ليكونوا من أصحاب السعير NUM NUM ليس هذا والله إلا من مصايد إبليس اللعين، لا من مقاصد الأولياء، والصالحين، أليس الصحابة وأخيار التابعين، أولى منك بهذا القصد إن كنت من الصادقين، لو ركنوا إلى تأخير الآجال، لما ارتكبوا في الله عظيم الأهوال، ولما جاهدوا المشركين والكفار، واقتحموا البلاد والأمصار، ألا تصغي بأذنك يا هذا المفتون، إلى قوله تعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون NUM NUM ألا تلقي بالك ..؟ إن كنت فطينا فهيما، وتفكر في قوله تعالى وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما NUM NUM NUM NUM وفي الحديث إن قيام الرجل في الصف في سبيل الله أفضل من عبادته في أهله سبعين عاما . أيها المغرور، وإن نوم المجاهد أفضل من قيام الليل، وصيام الدهور، وسيأتي لهذا مزيد بيان، وبالله المستعان . وهب أنك صادق فيما تقول، أليس عملك مترددا بين الرد والقبول ..؟ أليس أمامك ما يفزع ويهول، أليس قدامك يوم الحشر المهول ..؟ ولا والله تدري هل ينجيك عملك، إن عملت أو يرديك . والله يعلم ما تخفون وما تعلنون NUM NUM ولئن متم أو قتلتم لإلى الله تحشر ون NUM NUM وإن قلت لا تطيب نفسي بفراق زوجتي وجمالها، وأنسي بقربها، وسروري بوصالها، فهب أن زوجتك أحسن النسوان، وأجمل أهل الزمان، أليس أولها نطفة مذرة وآخرها جيفة قذرة، وهي فيما بين ذلك تحمل العذرة، حيضها يمنعك شطر عمرها، وعقوقها لك أكثر من برها، إن لم تكتحل تعمشت عينها، وإن لم تتزين ظهر شينها، وإن لم تمتشط شعثت شعورها، وإن لم تدهن طفى نورها، وإن لم تطيب تفلت، وإن لم تتطهر نتنت، كثيرة العلل، سريعة الملل، إن كبرت أيست، وإن عجزت هرمت، تحسن إليها جهدك، فتنكر ذلك عند السخط. NUM NUM كما قال لو أحسنت إلى إحداهن الدهر ثم رأت منك شيئا قالت ما رأيت منك خيرا قط . تروم منها أقذر ما فيها، وتخاف هجرها، وتخشى تجافيها، يحملك حبها على الكد والتعب، والشقاء الشديد والنصب، توردك الموارد المهلكة، وترضى في أدنى هواها بهلاكك وما أوشكه، تودك لمرادها منك، فإن فات أعرضت عنك، وهجرتك وطلبت سواك، وملتك وأظهرت قلاك، وقالت بلسان حالها، إن لم تفصح بمقالها، واصلني وأنفق، أو فارقني وطلق، وبالجملة لا يمكن أن تستمتع بها إلا على عوج، ولا تدوم صحبتك إياها إلا مع ضيق وحرج، يالله العجب، كيف يقعدك حب هذه، عن وصال من خلقت من النور، ونشأت في ظلال القصور، مع الولدان والحور، في دار النعيم والسرور، والله لا يجف دم الشهيد حتى تلقاه، وتستمتع بشهود نورها عيناه، حوراء عيناء، جميلة حسناء، بكر عذراء، كأنها الياقوت، لم يطمثها إنس قبلك ولا جان، كلامها رخيم، وقدها قويم، وشعرها بهيم وقدرها عظيم، جفنها فاتر، وحسنها باهر، وجمالها زاهر، ودلالها ظاهر، كحيل طرفها، جميل ظرفها، عذب نطقها، عجب خلقها، حسن خلقها، زاهية الحلى، بهية الحلل، كثيرة الوداد، عديمة الملل، قد قصرت طرفها عليك، فلم تنظر سواك، وتحبب إليك، بكل ما وافق هواك، لو برز ظفرها لطمس بدر التمام، ولو ظهر سوارها ليلا، لم يبق في الكون ظلام، ولو بدا معصمها لسبى كل الأنام، ولو اطلعت بين السماء والأرض، لملأ ريحها ما بينهما، ولو تفلت في البحر المالح، عاد كأعذب الماء، كلما نظرت إليها ازدادت في عينك حسنا، وكلما جالستها زادت إلى ذلك الحسن حسنا، أيجمل بعاقل أن يسمع بهذه ويقعد عن وصالها، كيف وله في الجنة من الحور العين أمثال أمثالها. واعلم أن فراق زوجتك تلك لا بد منه، وكأن قد وقع، والجنة إن شاء الله تجمع بينكما ونعم المجتمع، وما بينك وبين وصلها إن كانت من الصالحات، إلا وقت لا بد من فراقك لها فيه وهو الممات، فتجدها في الآخرة أجمل من الحور العين بما لا يعلمه إلا رب العالمين، قد ذهب ما تكره منها، وزال ما يسوء عنها، وحسن خلقها، وكمل خلقها، كحلاء نجلاء، حسناء زهراء، بكرا، عذراء، قد طهرت من الحيض والنفاس، وكرمت منها الأنواع والأجناس، وزال اعوجاجها، وزاد ابتهاجها، وعظمت أنوارها، وجل مقدارها، وفضلت على الحور العين في الجمال، والأنوار، كفضلهن عليها في هذه الدار، فاعرض عنها اليوم لله فسيعوضك الله عنها، وإن كانت من أهل الجنة فلابد لك منها، ولا يلهينك يا هذا عن دار القرار، الاغترار بشيء من زخرف هذه الدار، فوالله ما هي بدار مقام، ولا محل اجتماع والتئام، دار إن أضحكت اليوم أبكت غدا، وإن سرت أعقب سرورها الردى، وإن جلت فيها النعم جميعا، حلت فيها النقم سريعا، إن أخصبت أجدبت، وإن جمعت فرقت، وإن ضمت شتت، وإن نقصت تغصت، وإن أغنت عنت وإن زادت أبادت، وإن عقرت دمرت، وإن أسفرت أدبرت، وإن راقت أراقت، وإن صافت حافت، وإن عمت بنوالها غمت بوبالها، وإن جادت بوصالها جاءت بفصالها، قربها بعيد، وحبيبها طريد، شرابها سراب، وعذبها عذاب، دار الهموم والأحزان، والغموم والأشجان، والبين والفراق، والشقاء والشقاق، والوصب والنصب، والمشقة والتعب، كثيرها قليل، وعزيزها ذليل، وغنيها فقير، وجليلها حقير، غزيرة الآفات، كثيرة الحسرات، قليلة الصفا، عديمة الوفا، لا ثقة بعهودها، ولا وفت لوعودها، محبها تعبان، وعاشقها ولهان، والواثق بها خجلان، قد سترت معايبها، وكتمت مصائبها، وأخفت نوائبها وخدعت بأباطيلها، وغرت ببراطيلها، ونصبت شباكها، ووضعت أشراكها وبهرجت زيفها، وجردت سيفها، وأبدت ملامحها، وسترت قبائحها، ونادت الوصال الوصال أيها الرجال، فمن رام وصالها، وقع في حبالها، وبدا له سوء حالها، وعظم نكالها، ووقع في أسرها، لجهله بشرها، وحاق به مكرها، حيث لم يتبصر في أمرها فعض يديه ندما، وبكى بعد الدمع دما، وأسلمه ما طلب، إلى سوء المنقلب، وجهد في الفرار فما أمكنه الهرب، فتيقظ لنفسك، يا هذا قبل الهلاك . وأطلق نفسك من أسرها قبل أن يعسر الفكاك وانهض على قدم التوفيق والسعادة، عسى الله أن يرزقك من فضله الشهادة، ولا يقعدك عن هذا الثواب، سبب من الأسباب، فذو الحزم السديد، من جرد العزم الشديد، وذو الرأي المصيب من كان له في الجهاد نصيب، ومن أخلد إلى الكسل، وغره الأمل، زلت منه القدم، وندم حيث لا يغني الندم، وقرع السن على ما فرط وفات، إذا شاهد الشهداء في أعلى الغرفات والله يقول الحق وهو يهدي السبيل NUM NUM وحسبنا الله ونعم الوكيل NUM NUM NUM سورة التوبة آية NUM NUM . NUM سورة الأعراف آية NUM NUM . NUM سورة المنافقون آية NUM NUM . NUM سورة العنكبوت آية NUM NUM . NUM مقتبس من سورة إبراهيم آية NUM NUM . NUM القرصة اخذك لحم الإنسان بأصبعيك حتى تؤلمه، انتهى . القاموس المحيط NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه الترمذي من حديث أبي هريرة بلفظ ما يجد الشهيد من مس القتل إلا كما يجد أحدكم من مس القرصة . أبواب فضائل الجهاد NUM NUM NUM NUM ، وقال هذا حديث حسن غريب صحيح . ورواه النسائي بنحوه كتاب الجهاد ما يجد الشهيد من الألم NUM NUM NUM . ورواه ابن ماجه بلفظ الترمذي كتاب الجهاد، باب فضل الشهادة في سبيل الله NUM NUM NUM NUM . ورواه الإمام أحمد رقم NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM ؛ ت احمد شاكر. وقال إسناده صحيح . والدارمي في سننه، كتاب الجهاد، باب في فضل الشهيد NUM NUM NUM NUM . وابن حبان، موارد الظمآن، كتاب الجهاد، باب ما جاء في الشهادة ص NUM NUM NUM . وأبو نعيم في الحلية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والبيهقي في السنن الكبرى بنحوه، كتاب السير، باب فضل الشهادة في سبيل الله عز وجل NUM NUM NUM NUM . والبغوي في شرح السنة بنحوه NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ت شعيب الأرناؤوط، وقال هذا حديث غريب . NUM سورة سبأ آية NUM NUM . NUM سورة آل عمران آية NUM NUM . NUM سورة الحديد آية NUM NUM . NUM NUM رواه الترمذي عن سهل بن سعد قال قال رسول الله لو كانت الدنيا تعدل عند الله ، الحديث . وقال هذا حديث صحيح غريب من هذا الوجه، أبواب الزهد، باب ما جاء في هوان الدنيا على الله NUM NUM NUM NUM ؛ وفي سنده عبد الحميد بن سليمان وضعفوه . وله شاهد عند ابن ماجه، كتاب الزهد، باب مثل الدنيا NUM NUM NUM NUM NUM ؛ وفيه زكريا بن منظور وضعفوه وقال بعضهم يكتب حديثه . وأخرجه الحاكم من هذا الطريق وقال هذا حديث صحيح الإسناد ؛ وتعقبه الذهبي وقال زكريا ضعفوه، المستدرك NUM NUM NUM NUM . ورواه عبد الله بن المبارك قال أخبرنا إسماعيل بن عياش قال حدثني عثمان بن عبيد الله بن رافع، أن رجالا من أصحاب النبي حدثوا، أن رسول الله قال لو كانت الدنيا تعدل جناح بعوضة . الحديث كتاب الزهد، باب هوان الدنيا على الله عز وجل ص NUM NUM NUM . عثمان بن عبيد الله ذكره البخاري في التاريخ الكبير شيخا لإسماعيل بن عياش ولم يذكر فيه جرحا ولكنه قال ابن أبي رافع بدل ابن رافع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وكذلك ذكره ابن أبي حاتم ولم يذكر فيه جرحا، الجرح والتعديل NUM NUM NUM NUM ، وعثمان هذا مدني، وإسماعيل بن عياش في غير الشاميين ضعفوه، ولكن يصلح للاستشهاد . وأخرجه أبو نعيم من حديث عبد الله بن عياش رضي الله عنهما وقال هذا حديث غريب، حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM . وأخرجه الخطيب في تاريخ بغداد بسند رجاله ثقات من حديث ابن عمر رضي الله عنهما وقال غريب جدا من حديث مالك، لا أعلم رواه غير أبي جعفر بن أبي عون، عن أبي مصعب، وعنه علي بن عيسى الماليني وكان ثقة . تاريخ بغداد NUM NUM NUM . وأخرجه البيهقي في شعب الإيمان NUM NUM NUM NUM NUM . والحديث بمجموع طرقه يرتقي إلى صحيح لغيره، وبهذا يتبين أن مراد الترمذي بقوله صحيح غريب من هذا الوجه ، صحة المتن بمجيئه من وجه آخر، وضعف السند من هذا الوجه، وهذا خلاف ما توصل إليه بعض الباحثين من التحقيق بأن الغريب عند الترمذي إذا اقترن بالصحة أو الحسن لا يراد به الضعف، وكذلك قول بعض المحدثين المعاصرين قول الترمذي، صحيح غريب من هذا الوجه مما لا وجه له، لأن عبد الحميد بن سليمان شبه المتفق عليه بتضعيفه، لأنه ذهب على نفس القاعدة، ومن مثل هذا الخطأ نشأ اعتبار الترمذي من المتساهلين في الحكم، مع أنه دقيق في الحكم وليس من المتساهلين، والله أعلم . NUM NUM رواه البخاري من حديث أنس بنحوه، رقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الجهاد، باب الحور العين وصفتهن NUM NUM NUM من فتح الباري ؛ ومن حديث سهل بن سعد الساعدي، برقم NUM NUM NUM NUM ، باب فضل رباط يوم في سبيل الله، NUM NUM NUM ، ورقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الرقاق، باب مثل الدنيا في الآخرة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة التغابن آية NUM NUM . NUM NUM اقتباس من سورة المائدة آية NUM NUM . NUM NUM سورة لقمان آية NUM NUM . NUM NUM اقتباس من سورة عبس آية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM اقتباس من سورة البقرة آية NUM NUM NUM . NUM NUM اقتباس من سورة الزخرف آية NUM NUM . NUM NUM سورة الحجر آية NUM NUM . NUM NUM أخرجه البيهقي في شعب الإيمان من طريق أبي داود الطيالسي عن جابر رضي الله عنه بلفظ يا محمد عش ما شئت فإنك ميت وأحبب من أحببت فإنك مفارقه واعمل ما شئت فإنك ملاقيه . وقال وروى ذلك من حديث أهل البيت، انتهى، ل NUM NUM NUM NUM . وفيه الحسن بن أبي جعفر، قال الحافظ في التقريب ضعيف الحديث مع عبادته وفضله، وروى البيهقي شاهدا من طريق زافر بن سليمان عن محمد بن عيينة عن أبي حازم عن سعد بن سعد الساعدي قال جاء جبريل إلى النبي فقال يا محمد . الحديث . وزاد في آخر الحديث فاعلم أن شرف المؤمن قيامه بالليل وعزه استغناؤه عن الناس . وقال رواه أبو زرعة الرازي، عن عيسى بن صبيح، عن زافر بن سليمان، عن محمد بن عيينة عن أبي حازم، قال مرة عن أبي عمرو، قال مرة عن سهل بن سعد، انتهى . شعب الإيمان ل NUM NUM NUM NUM . ومن هذا الطريق أخرجه الحاكم في المستدرك وقال هذا حديث صحيح الإسناد ولم يخرجاه، وإنما يعرف من حديث محمد بن حميد عن زافر عن أبي زرعة عن شيخ ثقة الشك، وتلك الرواية عن سهل بن سعد بلا شك فيه، انتهى . ووافقه الذهبي NUM NUM NUM NUM . قلت ومدار الحديث على زافر بن سليمان عن محمد بن عيينة، قال الحافظ في التقريب زافر بن سليمان صدوق كثير الأوهام، وقال عن محمد بن عيينة صدوق له أوهام . ودرجة الحديث حسن لغيره . NUM NUM اقتباس من سورة آل عمران آية NUM NUM . NUM NUM سورة الرعد آية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM اقتباس من سورة الصافات آية NUM NUM . NUM NUM قال السخاوي رواه البيهقي في الشعب من حديث أبي هريرة مرفوعا، وهو عند أحمد، والنسائي في الكبرى، وصححه ابن حبان، ثم شيخنا . انظر المقاصد الحسنة NUM NUM NUM . وقال علي القاري قال الإمام أحمد هو مما يدور في الأسواق ولا أصل له، انتهى . الموضوعات الكبرى ص NUM NUM NUM . NUM NUM المسك الأذفر طيب الريح . لسان العم رب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM هذا إشارة إلى حديث رواه الترمذي من حديث أبي هريرة رضي الله عنه طويل وفيه قال يا رسول الله مم خلق الخلق ؟ قال من الماء، قلت الجنة ما بناؤها ؟ قال لبنة من فضة ولبنة من ذهب ملاطها المسك الأذفر وحصباؤها اللؤلؤ والياقوت وتربتها الزعفران . الحديث . وقال هذا حديث ليس إسناده بذلك القوي وليس هو عندي بمتصل، وقد روى هذا الحديث بإسناد آخر عن أبي هريرة. سنن الترمذي، أبواب صفة الجنة NUM NUM NUM . ورواه الإمام أحمد بإسناد آخر لا بأس به، المسند NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM ورواه الدارمي بنفس طريق أحمد في سننه، كتاب الرقاق، باب في بناء الجنة NUM NUM NUM NUM وموارد الظمآن، كتاب صفة الجنة، باب فيما في الجنة من الخيرات ص NUM NUM NUM . NUM NUM إشارة إلى حديث رواه الترمذي من حديث معاوية بن حيدة رضي الله عنه عن النبي قال إن في الجنة بحر الماء وبحر العسل وبحر اللبن وبحر الخمر، ثم تشققت الأنهار بعدا. وقال هذا حديث حسن صحيح، أبواب صفة الجنة NUM NUM NUM NUM . والدارمي في سننه، كتاب الرقاق، باب في أنهار الجنة NUM NUM NUM NUM . وابن حبان في صحيحه . موارد الظمآن، كتاب صفة الجنة، باب في أنهار الجنة ص NUM NUM NUM . NUM NUM الزمردة الواحدة من الزمرد، هو الزبرجد . المصباح ص NUM NUM NUM . NUM NUM إشارة إلى الحديث المتفق عليه من حديث عبد الله بن قيس رضي الله عنه أن رسول الله قال إن في الجنة خيمة من لؤلؤة مجوفة عرضها ستون ميلا في كل زاوية منها أهل ما يرون الآخرين يطوف عليهم المؤمنون . فتح الباري رقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب التفسير، باب حور مقصورات في الخيام NUM NUM NUM NUM ؛ ومسلم، رقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الجنة وصفة نعيمها وأهلها NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM اقتباس من سورة الطور آية NUM NUM . NUM NUM اقتباس من سورة الواقعة آية NUM NUM و NUM NUM . NUM NUM اقتباس من سورة المطففين آية NUM NUM و NUM NUM . NUM NUM إشارة إلى حديث متفق عليه من حديث أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله أول زمرة تلج الجنة صورتهم على صورة القمر ليلة البدر، لا يبصقون فيها ولا يمتخطون ولا يتغوطون آنيتهم فيها الذهب أمشاطهم من الذهب والفضة ومجامرهم الألوة ورشحهم المسك . الحديث . وهذا لفظ البخاري، فتح الباري رقم NUM NUM NUM NUM ، و NUM NUM NUM NUM ، و NUM NUM NUM NUM ، كتاب بدء الخلق، باب ما جاء في صفة الجنة أنها مخلوقة NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM ، ورقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب أحاديث الأنبياء، باب خلق آدم وذريته NUM NUM NUM NUM . NUM NUM اقتباس من سورة الإنسان آية NUM NUM NUM NUM . مسلم، رقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الجنة وصفة نعيمها وأهلها، باب أول زمرة تدخل الجنة على صورة القمر ليلة البدر، وباب في صفات الجنة وأهلها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM اقتباس من حديث متفق عليه من حديث أبي هريرة رضي الله عنه . انظر فتح الباري برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب بدء الخلق . باب ما جاء في صفة الجنة NUM NUM NUM NUM ؛ ورقم NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، كتاب التفسير، باب فلا تعلم نفس ما أخفي لهم من قرة أعين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ورقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب التوحيد، باب قول الله تعالى يريدون أن يبدلوا كلام الله NUM NUM NUM NUM NUM . مسلم، برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الجنة وصفة نعيمها وأهلها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM اقتباس من سورة يونس آية NUM NUM . NUM NUM اقتباس من سورة فاطر آية NUM NUM . NUM NUM اقتباس من سورة فاطر اية NUM NUM . NUM NUM سورة التوبة آية NUM NUM . NUM NUM سورة النساء آية NUM NUM . NUM NUM رواه الترمذي من حديث أبي هريرة رضي الله عنه، أبواب فضائل الجهاد، باب في الغدو والرواح في سبيل الله . وقال هذا حديث حسن NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وإسناده صحيح . وأخرجه البيهقي في السنن الكبرى، كتاب السير، باب فضل الجهاد، وقال ستين عاما بدل سبعين عاما NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والحاكم في المستدرك بلفظ البيهقي وقال هذا حديث صحيح على شرط مسلم، ووافقه الذهبي NUM NUM NUM . NUM NUM اقتباس من سورة النمل آية NUM NUM . NUM NUM اقتباس من سورة آل عمران آية NUM NUM NUM . NUM NUM اقتباس من سورة الأحزاب آية NUM . NUM NUM اقتباس من سورة آل عمران آية NUM NUM NUM .
الباب الثاني .. في فضل الجهاد والمجاهدين في سبيل الله تعالى . قال الله تعالى لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم فضل الله المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين درجة وكلا وعد الله الحسنى، وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما . درجات منه ومغفرة ورحمة وكان الله غفورا رحيما NUM . وقال تعالى ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما NUM . وقال تعالى الذين آمنوا وجاهدوا في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم أعظم درجة عند الله وأولئك هم الفائزون . يبشرهم ربهم برحمة منه ورضوان وجنات لهم فيها نعيم مقيم . خالدين فيها أبدا إن الله عنده أجر عظيم NUM . وقال تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بان لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم NUM . وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أ قدامكم NUM . وقال تعالى إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله أولئك هم الصادقون NUM . وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم . تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون . يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم . وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين . يا أيها الذين آمنوا كونوا أنصار الله كما قال عيسى ابن مريم للحواريين من أنصاري إلى الله قال الحواريون نحن أنصار الله فآمنت طائفة من بني إسرائيل وكفرت طائفة فأيدنا الذين آمنوا على عدوهم فاصبحوا ظاهرين NUM . والآيات في هذا الباب كثيرة، واعلم أن فضائل الجهاد في سبيل الله لا تنحصر، وها أنا أذكر منها ما يسره الله تعالى فصلا فصلا، والله المستعان . NUM سورة النساء آية NUM NUM NUM NUM . سورة التوبة آية NUM NUM NUM . NUM سورة النساء آية NUM NUM . NUM سورة التوبة آية NUM NUM NUM NUM . NUM سورة التوبة آية NUM NUM NUM . NUM سورة محمد آية NUM NUM . سورة الصف آية NUM NUM NUM NUM . NUM في NUM و ع و م هانا، بدون همزة، والتصحيح من النسخ الأخرى. NUM سورة الحجرات آية NUM NUM . NUM سورة الصف آية NUM NUM NUM NUM .
فصل في أن الجهاد أفضل الأعمال بعد الإيمان والصلاة المكتوبة وبر الوالدين NUM NUM عن ابن مسعود رضي الله عنه قال سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم أي الأعمال أفضل ..؟ قال الصلاة على وقتها قلت ثم أي ..؟ قال بر الوالدين قلت ثم أي ..؟ قال الجهاد في سبيل الله . رواه البخاري ومسلم وغيرهما. وقد جاء أن الجهاد أفضل الأعمال بعد الصلاة المكتوبة، تقدم حديث أبي قتادة قال خطب رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكر الجهاد، فلم يفضل عليه شيئا إلا المكتوبة . رواه أبو داود . وروى ابن المبارك في كتاب الجهاد بإسناد حسن عن معاذ بن جبل رضي الله عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال والذي نفس محمد بيده ما شحب وجه، ولا اغبرت قدم في عمل يبتغي به درجات الجنة، بعد الصلاة المفروضة كجهاد في سبيل الله الحديث، ويأتي بتمامه إن شاء الله تعالى NUM . NUM NUM وروى البيهقي في السنن عن ابن عمر رضي الله عنه كان يرى الجهاد في سبيل الله أفضل الأعمال بعد الصلاة. NUM كتاب الجهاد NUM NUM NUM ؛ ومسند أحمد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ؛ إسناد حسن، ويأتي برقم NUM NUM NUM . NUM NUM السنن الكبرى، كتاب السير، باب النفير وما يستدل به على أن الجهاد فرض على ا لكفاية NUM NUM NUM . NUM NUM فتح الباري، رقم NUM NUM ، كتاب الإيمان، باب من قال إن الإيمان هو العمل NUM NUM NUM ؛ ورقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الحج، باب فضل الحج المبرور NUM NUM NUM NUM . ومسلم، رقم NUM NUM ، كتاب الإيمان، باب كون الإيمان بالله تعالى، أفضل الأعمال NUM NUM NUM ، واللفظ للبخاري إلا أن فيه سئل النبي . NUM NUM مسند أحمد NUM NUM NUM NUM .
فصل في أن الجهاد في سبيل الله عز وجل أفضل الأعمال بعد الإيمان بالله تعالى NUM NUM ثبت في الصحيحين عن أبي هريرة رضي الله عنه قال سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم أي الأعمال أفضل ..؟ قال إيمان بالله ورسوله قيل ثم ماذا ..؟ قال الجهاد في سبيل الله قيل ثم ماذا ..؟ قال حج مبرور . وهذا الحديث ينبغي حمله على من ليس له والدان يبرهما، أو من أذنا له، أو على الجهاد الذي هو فرض عين، فإنه مقدم على بر الوالدين، والله أعلم . NUM NUM وعن ماعز رضي الله عنه NUM عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه سئل أي الأعمال أفضل ..؟ قال إيمان بالله وحده، ثم الجهاد، ثم حجة برة تفضل سائر الأعمال كما بين مطلع الشمس إلى مغربها . رواه الإمام أحمد ورجاله رجال الصحيح وماعز صحابي مشهور لم ينسب . ومعنى قوله تفضل سائر الأعمال، أي باقي الأعمال بعد الإيمان والجهاد، وقد جاء أن أفضل الأعمال الإيمان والجهاد جميعا . NUM NUM ففي الصحيحين عن أبي ذر رضي الله عنه قال سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم أي الأعمال أفضل ..؟ قال إيمان بالله وجهاد في سبيله قال فأي الرقاب أفضل ..؟ قال أنفسها عند أهلها وأغلاها ثمنا الحديث . NUM NUM وفي صحيح مسلم عن أبي قتادة رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ، أنه قام فيهم فذكر أن الجهاد في سبيل الله والإيمان بالله أفضل الأعمال قال فقام رجل فقال يا رسول الله أرأيت إن قتلت في سبيل الله أتكفر عني خطاياي كلها ..؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم نعم ، الحديث . NUM ماعز هذا قال الحافظ ابن عبر البر رحمه الله تعالى لا أقف له على نسب، سأل رسول الله أي الأعمال أفضل ؟، انتهى . الاستيعاب على هامش الإصابة NUM NUM NUM NUM . وقال الحافظ ابن حجر رحمه الله ونسبه ابن منده فقال التميمي سكن البصرة، وأخرج أحمد والبخاري في التاريخ، من طريق أبي مسعود الجريري، عن يزيد بن عبد الله بن الشخير، عن ماعز، فذكر الحديث، وقال رواه ثقات . وأورده البخاري من وجه آخر، والبغوي من وجهين، عن الجريري، عن حيان بن عمير، عن ماعز، أن رجلا سأل النبي أي الأعمال أفضل ؟ فذكر نحوه فكأن للجريري شيخين، انتهى . الإصابة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM فتح الباري، رقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب العتق . باب أي الرقاب أفضل NUM NUM NUM NUM . ومسلم رقم NUM NUM كتاب الإيمان . باب بيان كون الإيمان بالله أفضل الأعمال NUM NUM NUM ، ولفظ المؤلف قريب لهما وليس بنفس اللفظ . وتمام الحديث قلت فإن لم أفعل، قال تعين ضائعا أو تصنع لأخرق، قال فإن لم أفعل ؟ قال تدع الناس من الشر فإنها صدقة تصدق بها على نفسك ا. وهذا لفظ البخاري . NUM NUM مسلم، رقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الإمارة، باب من قتل في سبيل الله كفرت خطاياه إلا الدين NUM NUM NUM NUM NUM . وتمام الحديث إن قتلت في سبيل الله وأنت صابر محتسب مقبل غير مدبر، ثم قال رسول الله كيف قلت ؟ قال أرأيت إن قتلت في سبيل الله أتكفر عني خطاياي ؟ فقال رسول الله نعم وأنت صابر محتسب مقبل غير مدبر. إلا الدين فإن جبريل عليه السلام قال لي ذلك . NUM NUM موارد الظمآن، كتاب الجهاد، باب في فضل الجهاد ص NUM NUM NUM ، ورجاله رجال الشيخين إلا الحسن بن سفيان شيخ ابن حبان فإنه ثقة كما في الميزان. NUM NUM المجتبى، كتاب الزكاة، جهد المقل NUM NUM NUM ، وسنده صحيح . قلت رواه أحمد بسند رجاله رجال الصحيح، المسند NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
فصل فيما جاء أن الإيمان والغزو والحج أفضل الأعمال NUM NUM جاء في صحيحي ابن خزيمة وابن حبان، عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أفضل الأعمال عند الله تعالى إيمان لا شك فيه وغزو لا غلول فيه وحج مبرور . NUM NUM ورواه ابن خزيمة أيضا وغيره من حديث جابر. NUM NUM وابن عساكر وغيره من حديث عمرو بن العاص . NUM NUM والنسائي من حديث عبد الله بن حبشي. NUM NUM وعن عبادة بن الصامت رضي الله عنه قال بينما أنا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ جاءه رجل فقال يا رسول الله أي الأعمال أفضل ..؟ قال إيمان بالله وجهاد في سبيل الله وحج مبرور . فلما ولى الرجل قال وأهون عليك من ذلك إطعام الطعام، ولين الكلام، والسماحة وحسن الخلق ، فلما ولى، قال وأهون عليك من ذلك لا تتهم الله على شيء قضاه عليك . رواه أحمد والطبراني بإسنادين أحدهما حسن، ورواه الحافظ ابن عساكر أيضا في كتابه وقال حديث حسن .
فصل في أن الجهاد أفضل من الأذان NUM NUM خرج أبو يعلى وغيره، عن حسين بن علي الجعفي، عن شيخ يقال له حفص، عن أبيه، عن جده قال أذن بلال رضي الله عنه حياة رسول الله صلى الله عليه وسلم، ثم أذن لأبي بكر رضي الله عنه حياته، ولم يؤذن في زمن عمر، فقال له عمر رضي الله عنه ما يمنعك أن تؤذن ..؟ قال إني أذنت لرسول الله صلى الله عليه وسلم حتى قبض، وأذنت لأبي بكر حتى قبض، لأنه ولي نعمتي، وقد سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ما من شيء أفضل من عملك إلا الجهاد في سبيل الله ، فخرج فجاهد، وقد رواه الطبراني بنحوه وتقدم NUM . NUM NUM وقد روي أنه ترك الأذان في زمن أبي بكر رضي الله عنه، واحتج لتركه بهذا الحديث . رواه ابن عساكر وغيره . قال المؤلف عفا الله عنه حفص هذا هو ابن عمر بن سعد، وجده سعد هو سعد القرظ مؤذن النبي صلى الله عليه وسلم ذكر ذلك غير واحد من الحفاظ، وسمي سعد القرظ للزومه التجارة في القرظ. وقد ترك بلال رضي الله عنه المدينة وتوجه إلى الشام بنية الجهاد إلى أن مات بها سنة عشرين ودفن بدمشق بباب كيسان قاله الواقدي وقيل دفن بحلب والله أعلم . NUM قوله وتقدم سبق قلم، ولعله من الناسخ، ولم يتقدم بل سيأتي برقم NUM NUM . NUM NUM أخرج أبو نعيم عن سعيد بن المسيب قال لما كانت خلافة أبي بكر رضي الله عنه تجهز بلال ليخرج إلى الشام، فقال له أبو بكر ما كنت أراك يا بلال تدعنا على هذا الحال، لو أقمت معنا فأعنتنا، قال إن كنت إنما أعتقتني لله تعالى فدعني أذهب إليه، وإن كنت إنما أعتقتني لنفسك فاحبسني عندك، فأذن له فخرج إلى الشام فمات بها. حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وذكره ابن عبد البر في الاستيعاب NUM NUM NUM NUM على هامش الإصابة . وابن عساكر في تاريخ مديخة دمشق NUM NUM NUM NUM NUM .
فصل في أن الجهاد أفضل من سقاية الحاج وعمارة المسجد الحرام NUM NUM عن النعمان بن بشير رضي الله عنهما قال كنت عند منبر رسول الله صلى الله عليه وسلم .. فقال رجل ما أبالي أن لا أعمل عملا بعد الإسلام، إلا أن أسقي الحاج وقال الأخر لا أبالي أن لا أعمل عملا بعد الإسلام إلا أن أعمر المسجد الحرام وقال آخر لا ، الجهاد في سبيل الله أفضل مما قلتم، فزجرهم عمر بن الخطاب رضي الله عنه وقال لا ترفعوا أصواتكم عند منبر رسول الله وهو يوم الجمعة، ولكن إذا صليت الجمعة دخلت فاستفتيته فيما اختلفتم فيه، فأنزل الله عز وجل أجعلتم سقاية الحاج وعمارة المسجد الحرام كمن آمن بالله واليوم الآخر وجاهد في سبيل الله لا يستوون عند الله والله لا يهدي القوم الظالمين . رواه مسلم .
فصل فيما جاء أن الجهاد أفضل الأعمال على الإطلاق NUM NUM خرج ابن عساكر بإسناده عن حنظلة الكاتب رضي الله عنه، قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم .. يقول خير أعمالكم الجهاد . NUM NUM وروى الطبراني عن عبد الله بن محمد، وعمر وعمار ابني حفص، عن آبائهم، عن أجدادهم قالوا جاء بلال إلى أبي بكر رضي الله عنه فقال يا خليفة رسول الله، إني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول أفضل عمل المؤمن جهاد في سبيل الله وقد أردت أن أربط نفسي في سبيل الله حتى أموت فقال أبو بكر أنا أنشدك بالله يا بلال، وحرمتي وحقي، لقد كبرت سني، وضعفت قوتي، واقترب أجلي، فأقام بلال معه، فلما توفي أبو بكر جاء عمر فقال له مثل مقالة أبي بكر، فأبى بلال عليه فقال عمر فمن يا بلال ..؟ قال إلى سعد فإنه قد أذن بقباء على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فجعل عمر الأذان إلى سعد وعقبه . NUM NUM وعن عمرو بن عبسة رضي الله عنه قال .. قال رجل يا رسول الله ما الإسلام ..؟ قال أن يسلم قلبك وأن يسلم المسلمون من لسانك، ويدك قال فأي الإسلام أفضل ..؟ قال الإيمان قال وما الإيمان ..؟ قال أن تؤمن بالله، وملائكته، وكتبه، ورسله، والبعث بعد الموت قال فأي الإيمان أفضل ..؟ قال الهجرة قال وما الهجرة ..؟ قال أن تهجر السوء قال فأي الهجرة أفضل ..؟ قال الجهاد قال وما الجهاد ..؟ قال أن تقاتل الكفار إذا لقيتهم قال فأي الجهاد أفضل ..؟ قال من عقر جواده وأهريق دمه الحديث . رواه أحمد ورجاله رجال الصحيح، ورواه الطبراني والبيهقي وغيره . NUM NUM ورواه أبو يعلى، والبيهقي في شعب الإيمان بنحوه، عن رجل من أهل الشام، لم يسم، عن أبيه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لرجل أسلم قال وما الإسلام ..؟ فذكره وقال فيه فأي الهجرة أفضل ..؟ قال الجهاد قال وما الجهاد ..؟ قال تجاهد في سبيل الله ولا تجبن عن قتال العدو، ولا تغل . فانظر رحمك الله، كيف جعل النبي صلى الله عليه وسلم الجهاد، خلاصة خلاصة خلاصة الإسلام ..؟ والشهادة في سبيل الله خلاصة الجهاد، وأفضل أنواعه . NUM NUM وعن عائشة رضي الله عنها قالت قلت يا رسول الله نرى الجهاد في سبيل الله أفضل الأعمال أفلا نجاهد ..؟ قال لكن أفضل الجهاد حج مبرورا . رواه البخاري وغيره . NUM NUM وفي طريق للبخاري استأذنته عائشة فقال جهادكن الحج ، ذكره في باب جهاد النساء. NUM NUM وفي رواية لابن عساكر قالت قالت امرأة يا رسول الله إني لا أرى عملا في القرآن أفضل من الجهاد أفلا نخرج فنجاهد معك ..؟ قال لا، ولكن أفضل الجهاد حج مبرور . قوله لكن بضم الكاف وتشديد النون، كذا هو مضبوط في غير ما نسخة ومعناه أفضل الجهاد لكن أيها النساء حج مبرور، ويؤيد هذا الضبط قوله جهادكن الحج ، وكذلك NUM NUM ما رواه ابن خزيمة في صحيحه عنها، قالت قلت يا رسول الله هل على النساء من جهاد ..؟ قال عليهن جهاد لا قتال فيه، الحج والعمرة . NUM NUM ورواه النسائي أيضا والبيهقي في السنن بإسناد حسن عن أبي هريرة رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال جهاد الكبير NUM والضعيف، والمرأة الحج والعمرة . NUM NUM وروى ابن ماجه عن أم سلمة رضي الله عنها مرفوعا الحج جهاد كل ضعيف . وضبطه بعضهم لكن بكسر الكاف وألف بعد اللام ومعناه أيضا لكن أفضل الجهاد لكن لما تقدم من الأحاديث لا مطلقا، لأن الجهاد أفضل من الحج إذا استويا في رتبة التكليف، والله أعلم . NUM NUM وخرج ابن عساكر بإسناده عن المفضل بن فضالة، عن أبيه قال استأذن قوم على عبد الملك بن مروان أمير المؤمنين، وهو شديد المرض فدخلوا عليه فقال إنكم دخلتم علي في حين إقبال آخرتي وإدبار دنياي وإني تذكرت أرجى عمل لي فوجدته غزوة غزوتها في سبيل الله وأنا خلو من هذه الأشياء فإياكم وأبوابنا هذه الخبيثة أن تطيفوا بها. قال المؤلف عفا الله عنه كان عبد الملك رحمه الله من علماء التابعين وكان معاوية رضي الله عنه قد استعمله على المدينة وهو ابن ست عشرة سنة فركب بالناس البحر غازيا . وخرج الخطيب في تاريخ بغداد، وأبو القاسم ابن عساكر في تاريخ دمشق، عن محمد بن الفضيل بن عياض قال .. رأيت ابن المبارك في النوم فقلت أي العمل وجدت أفضل ..؟ قال الأمر الذي كنت فيه قلت الرباط والجهاد ..؟ قال نعم قلت فما صنع بك ربك ..؟ قال غفر لي مغفرة ما بعدها مغفرة . وقال الفضل بن زياد سمعت أبا عبد الله يعني أحمد بن حنبل وذكر له الغزو فجعل يبكي ويقول ما من أعمال البر شيء أفضل منه . وقال عنه غيره ليس يعدل لقاء العدو شيء، ومباشرة القتال بنفسه أفضل الأعمال، والذين يقاتلون العدو، هم الذين يدفعون عن الإسلام، وعن حريمهم، فأي عمل أفضل منه، الناس آمنون وهم خائفون، قد بذلوا مهج أنفسهم. ذكره صاحب المغني NUM . NUM في النسائي زيادة الصغير . NUM NUM ابن ماجه كتاب المناسك، باب الحج جهاد النساء NUM NUM NUM NUM إسناده صحيح إلا أن محمد بن علي راوي الحديث عن أم سلمة اختلف في سماعه عنها. NUM NUM ذكره أيضا ابن الأثير في الكامل NUM NUM NUM NUM . NUM المغني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
فصل في أن الجهاد أحب الأعمال إلى الله تعالى NUM NUM عن عبد الله بن سلام رضي الله عنه NUM قال قعدنا نفر من أصحاب رسول الله صلى الله ععليه وسلم .. فقلنا لو نعلم أي الأعمال أحب إلى الله عملناه فأنزل الله عز وجل سبح لله ما في السموات وما في الأرض وهو العزيز الحكيم . يا أيها الذين آمنوا لم تقولون ما لا تفعلون . كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون . إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص NUM إلى آخر السورة، فقرأها علينا رسول الله صلى الله لعيه وسلم . رواه الترمذي، والبيهقي، والحاكم وقال صحيح على شرطهما . NUM NUM وفي رواية للبيهقي في السنن أن ناسا من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم .. قالوا لو أرسلنا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم رسولا يسأله عن أحب الأعمال إلى الله قال فلم يذهب إليه أحد منا وهبنا أن نسأله عن ذلك فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم أولئك النفر، رجلا رجلا حتى جمعهم، ونزلت فيهم هذه السورة سبح قال ابن سلام فقرأها علينا رسول الله صلى الله عليه وسلم كلها قال أبو سلمة فقرأها علينا عبد الله بن سلام كلها، قال يحيى بن أبي كثي وقرأها علينا أبو سلمة كلها. NUM NUM وخرجه ابن عساكر من حديث أبي هريرة بنحوه . NUM NUM وروى ابن المبارك عن سفيان عن محمد بن جحادة عن أبي صالح قال .. قالوا لو كنا نعلم أي الأعمال أفضل أو أحب إلى الله، فنزلت يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم . تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم NUM فكرهوها فنزلت يا أيها الذين آمنوا لم تقولون ما لا تفعلون . كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون . إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص NUM . NUM عبد الله بن سلام بالتخفيف، الإسرائيلي ؛ أبو يوسف، حليف بني الخزرج، مشهور، له أحاديث، مات بالمدينة سنة ثلاث وأربعين، ع . تقريب التهذيب ص NUM NUM NUM . NUM NUM الترمذي، أبواب التفسير، تفسير سورة الصف NUM NUM NUM ، سنده حسن. السنن الكبرى للبيهقي،كتاب السير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والحاكم رواه مرة بطريق الترمذي، ومرة بطريق آخر، وأشار اليها الترمذي بقوله وروى الوليد بن مسلم هذا الحديث عن الأوزاعي نحو رواية محمد ابن كثير. ووافق الذهبي الحاكم على التصحيح NUM NUM NUM . ورواه ابن المبارك في الجهاد، NUM NUM NUM NUM NUM ، ولفظ المؤلف للحاكم . NUM سورة الصف آية NUM NUM . NUM سورة الصف آية NUM NUM NUM NUM ، وتمام الآية ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون . NUM سورة الصف آية NUM NUM . NUM NUM فتح الباري رقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الجهاد، باب أفضل الناس مؤمن مجاهد بنفسه وماله في سبيل الله NUM NUM ؛ ورقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الرقاق، باب العزلة راحة من خلاط السوء NUM NUM NUM NUM NUM ، بنحوه . مسلم برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الإمارة، باب فضل الجهاد والرباط NUM NUM NUM NUM ولفظ المؤلف قريب للفظ مسلم .
فصل في أن المجاهد أفضل الناس قال الله تعالى وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما. درجات منه ومغفرة ورحمة وكان الله غفورا رحيما NUM NUM NUM وعن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه قال أن رجل رسول الله صلى الله عليه وسلم .. قال أي الناس أفضل ..؟ قال مؤمن يجاهد بنفسه وماله في سبيل الله قال ثم من ..؟ قال رجل معتزل في شعب من الشعاب يعبد ربه ويدع الناس من شره . رواه البخاري ومسلم . الشعب بكسر الشين هو ما انفرج بين جبلين . قال النووي وليس المراد نفس الشعب خصوصا بل المراد الانفراد والاعتزال وذكر الشعب هنا مثالا لأنه خال عن الناس غالبا، انتهى . وفي هذا الحديث التصريح بأن الجهاد أفضل من العزلة والتفرغ للعبادة وهو ما يدل عليه قوله تعالى لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل الله الآية NUM وسيأتي لهذا مزيد بيان إن شاء الله تعال NUM . NUM NUM وعن أبي أمامة رضي الله عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ذروة سنام الإسلام الجهاد في سبيل الله لا يناله إلا أفضلهم . رواه الطبراني من طريق علي بن يزيد عن القاسم عنه . NUM سورة النساء الآيات NUM NUM ، NUM NUM . NUM سورة النساء آية NUM NUM . NUM ص NUM NUM NUM وما بعده . NUM NUM المعجم الكبير برقم NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM . وقال الهيثمي وفيه علي بن يزيد وهو ضعيف، مجمع الزوائد NUM NUM NUM NUM .
لتثبيت و الرفع
فصل في أن أحدا لا يستطيع عملا يعدل الجهاد في سبيل الله NUM NUM عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قيل يا رسول الله NUM ما يعدل الجهاد في سبيل الله ..؟ قال لا تستطيعونه فأعادوا عليه مرتين أو ثلاثا كل ذلك يقول لا تستطيعونه ثم قال NUM مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم القائم القانت بآيات الله لا يفتر من صلاة ولا صيام حتى يرجع المجاهد في سبيل الله . رواه البخاري ومسلم . NUM NUM وفي رواية للبخاري أن رجلا قال يا رسول الله دلني على عمل يعدل الجهاد قال لا أجده ثم قال هل تستطيع إذا خرج المجاهد أن تدخل مسجدك فتقوم ولا تفتر وتصوم ولا تفطر فقال ومن يستطيع ذلك ..؟ NUM NUM وقال أبو هريرة إن فرس المجاهد ليستن بمرج في طوله فيكتب له حسنات . قال النووي معنى القانت هنا المطيع وقوله يستن أي يعدو، والطول بكسر الطاء وفتح الواو هو الحبل يشد في الدابة وقت رعيها. قال المؤلف عفا الله عنه فإذا كان أولو الهمم العلية، والنفوس الأبية، والشهامة الدينية المضاعفة أجورهم بالصحبة النبوية الفائزون بالسبق إلى كل كمال، الحائزون من رتب الاجتهاد كل مقام عال، لا يستطيعون عملا يعدل الجهاد، فكيف تقر أعين أمثالنا من غير اجتهاد، وكيف تسكن إلى الأعمال اليسيرة بالهمم الدنية الحقيرة، مع ما يشوبها من الرياء وعدم الإخلاص، والدسائس التي لا يكاد يرجى معها خلاص، اللهم أيقظنا من هذه الغفلة، ووفقنا للجهاد في سبيلك قبل حلول النقلة، فأنت المرجو لكل خير ولا حول ولا قوة إلا بالله . NUM NUM وخرج أبو نعيم الحافظ وابن عساكر عن سعيد بن أبي هلال، عن خديج بن صوفي الحجري، أنه سمع أكدر بن حمام يقول أخبرني رجل من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، قال جلسنا يوما في مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقلنا لفتى منا اذهب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فسله ما يعدل الجهاد . فأتاه فسأله فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا شيء ثم أرسلوه الثانية فقال مثلها ثم قلنا إنها من رسول الله ثلاثا فإن قال لا شيء فقل ما يقرب منه فأتاه .. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا شيء فقال ما يقرب منه يا رسول الله قال طيب الكلام وإدامة الصيام والحج كل عام ولا يقرب منه شيء . NUM NUM وخرج ابن عساكر أيضا بإسناده عن إسحق بن إبراهيم النهشلي، حدثنا سعد هو ابن الصلت، عن ثور بن يزيد، عن خالد بن معدان، عن أبي الغادية المزن، قال سمعت عثمان بن عفان رضي الله عنه يقول وهو يخطب على المنبر يا أهل المدينة ألا تأخذوا بحظكم ونصيبكم من الجهاد في سبيل الله ..؟ ألا ترون إلى إخوانكم من أهل الشام، وإخوانكم من أهل مصر، لإخوانكم من أهل العراق ..؟ والله ليوم يعمله أحدكم في سبيل الله خير من ألف يوم يعمله في بيته صائما قائما لا يفطر ولا يفتر. NUM في مسلم قيل للنبي . NUM NUM مسلم برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الإمارة، باب فضل الشهادة في سبيل الله NUM NUM NUM NUM NUM ، وهذا الحديث على حسب اطلاعي مما انفرد به مسلم، والله أعلم . NUM في مسلم وقال في الثالثة . NUM NUM فتح الباري رقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الجهاد، باب فضل الجهاد والسير NUM NUM . NUM NUM رواه البخاري، فتح الباري NUM NUM ، وسيأتي مرفوعا إلى النبي برقم NUM NUM NUM .
فصل في أن الجهاد أفضل من العزلة والتفرغ للعبادة تقدم حديث أبي سعيد NUM ، وفيه أن أفضل الناس المؤمن المجاهد ثم يليه ا لمعتزل . NUM NUM وخرج ابن عساكر بإسناده عن أبي هريرة رضي الله عنه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال .. ألا أخبركم بخير الناس منزلة ..؟ رجل أخذ بعنان فرسه في سبيل الله . ألا أخبركم بخير الناس منزلة بعده ..؟ رجل معتزل في غنم له يقيم الصلاة ويؤتي الزكاة ويعبد الله ولا يشرك به شيئا . وقد روى هذا الحديث مسلم وغيره، ويأتي لفظه إن شاء الله . NUM NUM وعن أبي هريرة رضي الله عنه، قال مر رجل من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم بشعب فيه عيينة من ماء عذبة فقال لو اعتزلت الناس فأقمت في هذا الشعب ..؟ ولن أفعل حتى أستأذن رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكر ذلك لرسول الله صلى اله عليه وسلم فقال لا تفعل فإن مقام أحدكم في سبيل الله أفضل من صلاته في بيته سبعين عاما، ألا تحبون أن يغفر الله لكم ويدخلكم الجنة ..؟ اغزوا في سبيل الله، من قاتل في سبيل الله فواق ناقة وجبت له الجنة . رواه الترمذي وقال حديث حسن، والبيهقي في السنن، والحاكم وقال صحيح علىشرط مسلم . فواق الناقة بضم الفاء وتخفيف الواو وآخره قاف، قال الجوهري وغيره هو ما بين الحلبتين من الوقت لأنها تحلب ثم تترك سويعة يرضعها الفصيل لتدر ثم تحلب، انتهى NUM . وقيل هوما بين أن تضع يدك على الضرع وقت الحلب وترفعها. قال المؤلف وعلى هذا فيكون من باب المبالغة في التحريض على القتال والترغيب فيه لا من باب إرادة حقيقة اللفظ، وهذا كقوله صلى الله عليه وسلم من بنى لله مسجدا ولو كمفحص قطاة بنى الله له بيتا في الجنة . ومحال أن يسع مفحص القطاة آدميا يصلي فيه، وقال ابن حبيب فيما حكاه عن ابن رشد في مقدماته هو قدر ما تحلب فيه. وعلى هذا يكون المراد حقيقة اللفظ وهو أحسن. وفي هذا الحديث أدل دليل على ما تقدم من أن الجهاد والتصدي له أفضل من العزلة للعبادة، والله أعلم . يا هذا .. ليت شعري من يقوم مقام هذا الصحابي في عزلته وعبادته وطيب مطعمه، ومع هذا فقد قال له النبي صلى الله عليه وسلم لا تفعل، وأرشده إلى الجهاد فكيف لواحد منا أن يتركه مع أعمال لايوثق بها مع قلتها وخطايا لا ينجى معها لكثرتها، وجوارح لا تزال مطلقة فيما منعت منه، ونفوس جامحة إلا عما نهيت عنه ومآكل حكم حلها عند رازقها ، وخواطر علم أصلها عند خالقها، ونياب لا يتحقق إخلاصها، وتبعات لا يرجى بغير العناية خلاصها، ثم النظر في خواتم الأعمال، مجال الخطر وعظائم الأوجال، فالسعيد من وفقه الله للجهاد ويسره عليه، والشقي من جبن فغبن وظهر الخسران عليه، اللهم يسر علينا الجهاد ويسرنا له، واجعلنا بفضلك ممن رام أمرا فناله، وقرنت بالتوفيق أحواله وأفعاله، إنك قريب مجيب . NUM NUM NUM وعن عسعس بن سلامة، أن النبي صلى الله عليه وسلم كان في سفر ففقد رجلا من أصحابه .. فقال أردت أن أخلو بجبل وأتعبد قال فلا تفعله ولا يفعله أحدكم فلصبر ساعة في بعض مواطن الإسلام أفضل من عبادة أربعين سنة خاليا. خرجه البيهقي في الشعب، وابن عساكر وقال غريب . وقال عبد الله بن محمد قاضي نصيبين حدثني محمد بن إبراهيم بن أبي سكينة قال أملى علي عبد الله بن المبارك هذه الأبيات بطرسوس، وأرسلها معي إلى مكة إلى الفضيل بن عياض في سنة سبع وسبعين مائة وهي يا عابد الحرمين لو أبصرتنا لعلمت أنك في العبادة تلعب من كان يخضب خده بدموعه فنحورنا بدمائنا تتخضب أوكان يتعب خيله في باطل فخيولنا يوم الصبيحة تتعب ريح العبير لكم ونحن عبيرنا رهج السنابك والغبار الأطيب ولقد أتانا من مقال نبينا قول صحيح صادق لا يكذب لا يستوي وغبار خيل الله في أنف امرئ ودخان نار تلهب هذا كتاب الله ينطق بيننا ليس الشهيد بميت لا يكذب قال فلقيت الفضيل بكتابه فلما قرأه ذرفت عيناه ثم قال صدق أبو عبد الرحمن، ونصحني. وسيأتي أحاديث في الفصل بعده تدل على فضل الجهاد على العزلة والاجتهاد إن شاء الله . NUM تقدم برقم NUM NUM . NUM NUM يأتي برقم NUM NUM NUM . NUM NUM صحيح، سنن الترمذي، أبواب فضائل الجهاد، باب في الغدو والرواح في سبيل الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والبيهقي، كتاب السير، باب فضل الجهاد في سبيل الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وقال ستين عاما، بدل سبعين عاما . والحاكم في الجهاد، NUM NUM NUM ، للفظ البيهقي، ووافقه الذهبي، وتقدم هذا الحديث . NUM الصحاح NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM صحيح، رواه ابن ماجه من حديث جابر رضي الله عنه، كتاب المساجد والجماعات، باب من بنى لله مسجدا NUM NUM NUM NUM .
فصل في أن المجاهد خير الناس وأكرمهم على الله تعالى NUM NUM NUM خرج ابن المبارك، والترمذي وحسنه، والنسائي، وابن حبان في صحيحه، عن ابن عباس رضي الله عنهما، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم خرج عليهم وهم جلوس في مجلس لهم فقال ألا أخبركم بخير الناس منزلا ..؟ قالوا بلى يا رسول الله قال رجل أخذ برأس فرسه في سبيل الله حتى يموت أو يقتل ألا أخبركم بالذي يليه ..؟ قلنا بلى يا رسول الله قال امرؤ معتزل في شعب يقيم الصلاة ويؤتي الزكاة ويعتزل شرور الناس أو أخبركم بشر الناس ..؟ قلنا بلى يا رسول الله قال الذي يسأل بالله ولا يعطي . NUM NUM NUM وفي رواية لابن عساكر في هذا الحديث قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم خطب الناس بتبوك ما في الناس مثل رجل أخذ رأس فرسه يجاهد في سبيل الله، ويجتنب شرور الناس، ومثل رجل بادي، وفي رواية نائي في نعمه، يقري ضيفه ويعطي حقه . NUM NUM NUM وعن أبي الخطاب، عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم خطب الناس عام تبوك وهو مضيف ظهره إلى نخله فقال ألا أخبركم بخير الناس وشر الناس .. إن من خير الناس رجل عمل في سبيل الله على ظهر فرسه أو على ظهر بعيره أو على قدميه حتى يأتيه الموت وإن من شر الناس رجل فاجر يقرأ كتاب الله لا يرعوي إلى شيء منه . رواه النسائي والبيهقي في السنن . NUM NUM NUM وعن عمر بن الخطاب رضي الله عنه قال كنت عند رسول الله صلى الله عليه وسلم فجاء رجل فقال يا رسول الله، أي الناس خير منزلة عند الله عز وجل بعد أنبيائه وأصفيائه ..؟ قال المجاهد في سبيل الله عز وجل بنفسه وماله حتى تأتيه دعوة الله عز وجل وهو على متن فرسه أو آخذ بعنانه . قال ثم من يا نبي الله قال فخط بيده، وقال امرؤ بناحية يحسن عبادة الله عز وجل ويدع الناس من شره . قال فأي الناس شر عند الله منزلة عز وجل ..؟ قال المشرك بالله قال ثم من ..؟ قال ذو سلطان جائر يجور عن الحق وقد مكن له . رواه عبد الله بن المبارك ورجال إسناده ثقات إلا أن تابعيه لم يسم . NUM NUM NUM وخرج ابن عساكر بإسناده، عن محمد بن اسحق، عن عبد الله ابن أبي نجيح، عن مجاهد، عن أم مبشر بنت البراء بن معرور رضي الله عنها، قالت سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لأصحابه ألا أخبركم بخير الناس ..؟ قالوا بلى يا رسول الله فقال رجل أخذ بعنان فرسه في سبيل الله وقال ألا أخبركم بخير الناس بعده ..؟ قالوا بلى يا رسول الله قال رجل في غنيمة يقيم الصلاة ويؤتي الزكاة وقد اعتزل شرور الناس . NUM NUM NUM وعن يوسف بن يعقوب عن أشياخه قالوا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اتقوا أذى المجاهدين فإن الله يغضب للمجاهدين كما يغضب للأنبياء والرسل، ويستجيب لهم كما يستجب للأنبياء والرسل، ولا طلعت شمس ولا غربت على أحد أكرم على الله من مجاهد ذكره في شفاء الصدور. ورواه ابن عساكر مسندا من حديث علي بنحوه، ويأتي إن شاء الله .
فصل في أن نوم المجاهد أفضل من قيام غيره الليل وصيامه النهار وأن الطاعم في سبيل الله كالصائم في غيره سرمدا NUM NUM NUM خرج سعيد بن منصور في سننه عن الحسن بن أبي الحسن أن رجلا كان على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم له مال كثير فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال يا رسول الله أخبرني بعمل أدرك به عمل المجاهدين في سبيل الله فقال كم مالك ..؟ قال ستة آلاف دينار فقال لو أنفقتها في طاعة الله لم تبلغ غبار شراك نعل المجاهد في سبيل الله وأتاه رجل فقال يا رسول الله أخبرني بعمل أدرك به عمل المجاهدين في سبيل الله فقال لو قمت الليل وصمت النهار لم تبلغ نوم المجاهد في سبيل الله . قال المؤلف عفا الله عنه وهذا مرسل وقد خرج الحديث الأول ابن عساكر من طريق عثمان بن عطاء الخراسان، عن أبيه، عن أبي هريرة مرفوعا بنحوه إلا أنه قال فيه NUM NUM NUM لو أنفقتها ما بلغت نفقتك قبال امرئ انقطع في سبيل الله . قبال النعل زمامه، قاله ابن فارس NUM . NUM NUM NUM وخرج ابن أبي شيبة في مصنفه بإسناد حسن عن مكحول مرسلا قال جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال يا رسول الله إن الناس قد غزوا وقد حبسني شيء، فدلني على عمل يلحقني بهم قال هل تستطيع قيام الليل ..؟ قال أتكلف ذلك قال هل تستطيع صيام النهار ..؟ قال نعم قال فإن إحياءك ليلك وصيامك نهارك كنومة أحدهم . NUM NUM NUM وخرج ابن المبارك بإسناده عن صفوان بن سليم أن أبا هريرة رضي الله عنه قال أيستطيع أحدكم أن يقوم فلا يفتر ويصوم فلا يفطر ما كان حيا ..؟ فقيل يا أبا هريرة ومن يطيق هذا ..؟ قال والذي نفسي بيده إن نوم المجاهد في سبيل الله أفضل منه . وهذا موقوف وقد يقال إن مثل هذا لا يقال من قبل الرأي والاجتهاد فسبيله سبيل المرفوع، ويعضد ذلك الأحاديث الآتية بعده، والله أعلم . قال المؤلف إذا كان أكرمكم الله هذه درجة نائمهم فكيف بقائمهم، وإذا كانت هذه رتبة غافلهم فكيف بعاملهم، وإذا كان هذا خطر شراك نعالهم فكيف بخطير أفعالهم، إن هذا لهو الفضل المبين، لمثل هذا فليشمر المشمرون، وعلى فواته فليبك العاجزون المقصرون، وعلى ضياع العمر في غيره فليحزن المفرطون، اللهم بصرنا بأسباب النجاة ويسرها علينا وانظر بعين عنايتك ورحمتك إلينا فقد تصرم العمر في غير طائل وأنت على كل شيء قدير. NUM NUM NUM وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن مثل المجاهد في سبيل الله والله أعلم بمن يجاهد في سبيله كمثل القائم الصائم الخاشع الراكع الساجد . رواه ابن المبارك والنسائي بإسناد صحيح، وهو في الصحيحين بنحوه NUM . NUM NUM NUM وفي رواية لابن المبارك مثل المجاهد في سبيل الله عز وجل، كالصائم القائم بآيات الله آناء الليل وآناء النهار مثل الأسطوانة . NUM NUM NUM وخرجه ابن حبان في صحيحه من حديث شيخه عمرو بن سعيد بن سنان قال وكان قد صام النهار وقام الليل ثمانين سنة غازيا ومرابطا . NUM NUM NUM ولفظه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال مثل المجاهد في سبيل الله كمثل القانت الصائم لا يفتر صلاة ولا صياما حتى يرجعه الله إلى أهله بما يرجعه إليهم من غنيمة أو أجر أو يتوفاه فيدخله الجنة . NUM NUM NUM وعن النعمان بن بشير رضي الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم نهاره القائم ليله حتى يرجع متى يرجع، . رواه أحمد بإسناد رجاله رجال الصحيح والبزار والطبراني وغيرهم . NUM NUM NUM وعن سعيد بن عبد العزيز قال نومة في سبيل الله خير من سبعين حجة تتلوها سبعون عمرة. ذكره في شفاء الصدور. NUM NUM NUM وذكر فيه أيضا عن أنس بن مالك رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الطاعم في سبيل الله كالصائم في غيره سرمدا . قال المؤلف وهذا معنى قوله صلى الله عليه وسلم في حديث أبي هريرة مثل المجاهد في سبيل الله كمثل القانت الصائم لا يفتر صلاة ولا صياما . NUM معجم مقاييس اللغة NUM NUM NUM . NUM NUM NUM مصنف ابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM . NUM يشير إلى ما تقدم برقم NUM NUM ، وإلى ما أخرجه البخاري برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الجهاد، باب أفضل الناس مؤمن مجاهد بنفسه وماله في سبيل الله NUM NUM ، من الفتح . NUM NUM NUM الجهاد NUM NUM NUM ؛ وأخرجه أبو نعيم من طريق ابن المبارك، الحلية NUM NUM NUM NUM .
فصل في أن من داوم الصيام والقيام والذكر لا يبلغ العشر من عمل المجاهد في سبيل تعالى NUM NUM NUM عن معاذ بن أنس رضي الله عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم أن امرأة أتته فقالت يا رسول الله انطلق زوجي غازيا وكنت أقتدي بصلاته إذا صلى وبفعله كله، فأخبرني بعمل يبلغني عمله حتى يرجع قال لها أتستطيعين أن تقومي ولا تقعدي، وتصومي ولا تفطري، وتذكري الله ولا تفتري حتى يرجع قالت ما أطيق هذا يا رسول الله فقال والذي نفسي بيده لو طوقتيه ما بلغت العشر من عمله . رواه أحمد عن رشدين وهو ثقة عنده، عن ثوبان، عن زبان، عن سهل بن معاذ، عن أبيه . ومن هذه الطريق خرجه ابن عساكر، إلا أنه قال ما بلغت العشير من عمله . NUM NUM NUM لكن خرجه الحاكم من طريق سعيد بن أبي أيوب، عن خبر بن نعيم، عن سهل بن معاذ، عن أبيه . وهذا إسناد حسن، وقال الحاكم فيه حديث صحيح الإسناد. فصل في أن الله يرفع المجاهد في الجنة مائة درجة ما بين كل درجتين كما بين السماء والأرض قال الله تعالى وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما، درجات منه ومغفرة ورحمة وكان الله غفورا رحيما NUM . NUM NUM NUM وفي صحيح البخاري، عن أبي هريرة رضي الله عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال من آمن بالله ورسوله وأقام الصلاة وآتى الزكاة وصام رمضان كان حقا على الله أن يدخله الجنة، هاجر في سبيل الله أو جلس في أرضه التي ولد فيها قالوا يا رسول الله أفلا ننبىء الناس بذلك ..؟ قال إن في الجنة مائة درجة أعدها الله للمجاهدين في سبيل الله ما بين الدرجتين كما بين السماء والأرض فإذا سألتموا الله فاسألوه الفردوس فإنه وسط الجنة وأعلى الجنة ومنه تفجر أنهار الجنة وفوقه عرش الرحمن . NUM NUM NUM وفي صحيح مسلم، عن أبي سعيد الخدري، رضي الله عنه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من رضي بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد صلى الله عليه وسلم رسولا، وجبت له الجنة ، فعجب لها أبو سعيد فقال أعدها علي يا رسول الله، فأعادها عليه ثم قال وأخرى يرفع الله بها للعبد مائة درجة ما بين كل درجتين كما بين السماء والأرض قال وما هي يا رسول الله ..؟ قال الجهاد في سبيل الله . NUM NUM NUM وعن جبلة بن عطية قال قرأت هذه الآية عند ابن محيريز وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما . درجات منه NUM . قال بلغني أن الدرجات سبعون درجة ما بين الدرجتين سبعون عاما للجواد المضمر. رواه عبد الرزاق في مصنفه بإسناد صحيح. NUM NUM NUM وخرج ابن عساكر، عن الوازع بن نافع، عن أبي سلمة، عن أبي هريرة، وعن أبي أمامة رضي الله عنهما قالا ذكر عند رسول الله صلى الله عليه وسلم الجهاد فقال إن للمجاهدين في سبيل الله سبعين درجة من ياقوت ما بين كل درجتين مثل ما بين السماء والأرض . فإن قلت قد تقدم في حديث أبي هريرة وأبي سعيد أن الدرجات مائة وفي هذا أن الدرجات سبعون فكيف الجمع بينهما ..؟ فالجواب أن الوازع لا تقوم به حجة، وحديث أبي هريرة وحديث أبي سعيد من حيث الصحة لا يقاومهما شيء، وإن صح حديث السبعين فيحمل على تفاوت المجاهدين في الدرجات بتفاوت مقاصدهم وإخلاصهم فمنهم من يرفع سبعين درجة ومنهم من يرفع مائة، والله أعلم . NUM سورة النساء آية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM فتح الباري رقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الجهاد، باب درجات المجاهدين في سبيل الله NUM NUM NUM ، ورقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب التوحيد، باب وكان عرشه على الماء NUM NUM NUM NUM NUM ، ولفظه قريب للفظ المؤلف . NUM سورة النساء آية NUM NUM NUM NUM .
فصل في أن رهبانية هذه الأمة وسياحتها الجهاد في سبيل الله تعالى قال الله سبحانه في بيان المؤمنين الذين اشترى منهم نفوسهم وأموالهم التائبون العابدون الحامدون السائحون NUM . NUM NUM NUM وعن أبي ذر رضي الله عنه، أنه قال لرسول الله صلى الله عليه وسلم أوصني قال أوصيك بتقوى الله فإنه رأس الأمر كله قلت يا رسول الله زدني قال عليك بتلاوة القرآن وذكر الله، فإنه نور لك في الأرض وذخر لك في السماء قلت يا رسول الله زدني قال إياك وكثرة الضحك فإنه يميت القلب ويذهب بنور الوجه NUM قلت يا رسول الله زدني قال عليك بالجهاد فإنه رهبانية أمتي قلت يا رسول الله زدني قال أحب المساكين وجالسهم قلت يا رسول الله زدني قال انظر إلى من هو تحتك ولا تنظر إلى من هو فوقك . هذه قطعة مختصرة من حديث طويل رواه أحمد، والطبراني، وابن حبان في صحيحه، والحاكم وقال صحيح الإسناد . NUM NUM NUM وخرج الطبراني في الصغير، وأبو الشيخ في كتاب الثواب بإسنادهما، من طريق ليث، عن مجاهد، عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه، قال جاء رجل إلى رسول الله فقال يا رسول الله أوصني قال عليك بتقوى الله فإنها جماع كل خير، وعليك بالجهاد في سبيل الله فإنها رهبانية المسلمين، وعليك بذكر الله وتلاوة كتابه فإنه نور لك في الأرض وذكر لك في السماء، واخزن لسانك إلا من خير فإنك بذلك تغلب الشيطان . NUM NUM NUM وخرج ابن عساكر وغيره، من طريق أحمد بن داود بن نصر، ثنا أحمد بن بشر، عن شبيب، عن أنس بن مالك رضي الله عنه، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الدال على الخير كفاعله، وإن لكل أمة رهبانية وإن رهبانية هذه الأمة الجهاد في سبيل الله عز وجل، اللهم بارك لأمتي في بكورها . NUM NUM NUM وخرج ابن المبارك، عن زيد العمي وفي توثيقه خلاف عن أبي إياس، عن أنس بن مالك رضي الله عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم ، قال إن لكل أمة رهبانية، ورهبانية هذه الأمة الجهاد في سبيل الله عز وجل . قال الإمام أبو عبد الله الحليمي رحمه الله معنى قوله رهبانية أمتي الجهاد ، أن النصارى كانت تترهب بالتخلي من أشغال الدنيا، ولا تخلتي أكثر من بذل النفس في سبيل الله فتقتل، وأيضا فأولئك المترهبة كانوا يزعمون أنهم إنما يتخلون في الصوامع الديارات لئلا يؤذوا أحدا، ولا أذى أشد من ترك المبطل على باطله، لأن ذلك يعرضه للنار، فإن تكن الرهبانية دفع الأذى عن الناس، فالجهاد دافع عن المجاهدين أعظم الأذى فهو الرهبانية إذا، لا ما تتوهمه ا لنصارى. قال المؤلف عفا الله عنه إطلاق الراهب على من رهب أن يؤذي غيره قليل، والقاصد منهم لذلك على الحقيقة قليل أيضا، إذ لا يتهيأ هذا الشهود إلا للكمل منهم الذين صفت بواطنهم بدوام العزلة والرياضة فكشفت لهم حقائق نفوسهم الأمارة ؛ وشهدوا ما يتعدى من شرها وأذاها للخلق حال الخلطة والاجتماع، فحبسوا أنفسهم في الصوامع حبس الكلب العقور، ولو كان لا يسمى راهبا، إلا مثل هؤلاء لما كان يخلص من كل ألف راهب راهب . وأكثر ما يطلق الراهب على من رهب غيره، أي خافه، والذي يظهر أن الراهب لما رهب الله فاجتهد في عبادته ورهب الخلق أن يشغلوه عنها وأن يكونوا سببا في سخط الله عليه وطرده عن بابه سمى فعله هذا رهبانية، كذلك المجاهد لما خاف الله فامتثل أمره وخاف الكفار أن يستولوا عليه وعلى غيره من المسلمين لوترك جهادهم فبادر إلى قتالهم ودفعهم سمي فعله هذا رهبانية . ويحتمل أن الرهبانية لما كانت عبارة عن اعتزال الخلق والفرار منهم والإقامة في قلل الجبال وفي الصوامع بمهامه القفار، ومجاهدة للنفس في ترك شهواتها وبعدها عن مواطن مألوفاتها، وتحميلها ما يشق من الأفعال رهبة من الله وخوفا من عقابه كان الجهاد أيضا رهبانية، لأنه عبارة عن تعريض النفس لأنواع المكاره وبذلها في سبل المتالف وتسليمها لمشتريها من غير مماطلة بها رهبة من الله وخوفا منه . وأقرب مما تقدم أن يقال لما كانت الرهبانية عبارة عن تحمل أشق ما يكون على النفس سمي الجهاد أيضا رهبانية، لأنه بذل النفس والمال وهو أشق ما يكون، وشتان بين من يجاهد نفسه مع حياتها وتناول بعض ملذوذاتها، وبين من عرضها لأعظم مكروهاتها، وحرص على فنائها وإن كان سبب بقائها وحياتها، اللهم ارزقنا ذلك بمنك وفضلك يا أرحم الراحمين . NUM NUM NUM وروى ابن المبارك، عن ابن لهيعة، أخبرني عمارة ابن غزية، أن السياحة ذكرت عند رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أبدلنا الله بذلك الجهاد في سبيل الله والتكبير على كل شرف . وهذا مرسل، ولا بأس بابن لهيعة في المتابعات . NUM NUM NUM وعن أبي أمامة رضي الله عنه، أن رجلا استأذن رسول الله صلى الله عليه وسلم في السياحة فقال إن سياحة أمتي الجهاد في سبيل الله عز وجل ، رواه أبو داود، والحاكم، والبيهقي في السنن، كلهم من طريق القاسم أبي عبد الرحمن، عن أبي أمامة، وقال الحاكم صحيح الإسناد، وذكره الحافظ عبد الحق الإشبيلي في أحكامه وصححه أيضا NUM . قال المؤلف عفا الله عنه لما كانت السياحة هي السير في الأرض على سبيل الفرار من الأغيار، والنظر إلى الآثار بعين الاعتبار سمي الجهاد في سبيل الله تعالى سياحة، لأنه فرار من الوجود وسير إلى المعبود، على قدم الإيمان والتصديق بالموعود، ونظر للنفس بعين الإنصاف في تسليمها للمشتري خروجا من عالم الخلاف، وشتان بين من هو سائر بنفسه ينزهها وبين من هو مجتهد عليها ليتلفها، هذا هو السائح يقينا، والبائع نفسه بالربح الأعظم فوزا مبينا. NUM سورة التوبة . آية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM رواه ابن حبان بطوله، موارد الظمآن ص NUM NUM NUM NUM . وأخرج أحمد أول الحديث بنحو ابن حبان مختصرا، المسند NUM NUM NUM NUM . وقال الهيثمي في موارد الظمآن قلت فيه إبراهيم بن هشام بن يحيى الغساني، قال أبو حاتم وغيره كذاب، انتهى . NUM عند ابن حبان زيادة ما يلي قلت يا رسول الله زدني، قال عليك بالصمت إلا من خير فإنه مطردة للشيطان عنك، وعون لك على أمر دينك . NUM NUM NUM المعجم الصغير NUM NUM NUM NUM NUM ، وقال الطبراني لا يروى عن أبي سعيد إلا بهذا الإسناد، تفرد به يعقوب القمي، انتهى. ويعقوب القمي، قال الحافظ في التقريب صدوق يهم، انتهى ص NUM NUM NUM . وأخرجه الخطيب في تاريخ بغداد بهذا الطريق نفسه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وأخرجه أحمد من طريق الحجاج بن مر؟ات الكلاعي وعقيل بن مدرك السلمي عن أبي سعيد الخدري، المسند NUM NUM NUM . وعقيل بن مدرك لم يدرك أبا سعيد الخدري والحجاج بن مروان الكلاعي، قال الحافظ في تعجيل المنفعة ليس بالمشهور. والحديث بهذين الطريقين يرتقي إلى درجة الحسن . وقال الهيثمي رواه أحمد وأبو يعلى ورجال أحمد ثقات وفي إسناد أبي يعلى ليث بن أبي سليم وهو مدلس، انتهى . مجمع الزوائد. NUM NUM NUM NUM . NUM الأحكام الكبرى NUM NUM NUM ، مخطوط ولم أجد تصحيحه فيه، ولعله في أحكامه ا لأخرى . NUM NUM NUM المستدرك NUM NUM NUM . ووافقه الذهبي . مسند أحمد NUM NUM NUM NUM ، وفيه عاصم بن بهدلة، قال الحافظ في التقريب صدوق له أوهام، ومن طريق شهر بن حوشب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والترمذي، أبواب الإيمان، باب ما جاء في حرمة الصلاة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، من طريق عاصم بن بهدلة . وابن ماجه رقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الفتن، باب كف اللسان في الفتنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من هذا الطريق نفسه . كشف الأستار، كتاب الجهاد، باب فضل الجهاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقال الهيثمي رواه أحمد، والبزار، والطبراني باختصار، وفيه شهر بن حوشب وهو ضعيف وقد يحسن حديثه . مجمع الزوائد NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM . NUM NUM NUM هذا الحديث مكرر وقد مر برقم NUM NUM . NUM NUM NUM ضعيف وفيه علتان الأولى ضعف علي بن يزيد الهاني كما تقدم . والثانية أن القاسم بن عبد الرحمن مختلف في سماعه من الصحابة غير أبي أمامة رضي الله عنه، حتى وصفه ابن حبان بأنه يروي عن أصحاب رسول الله المعضلات .
فصل في أن ذروة سنام الإسلام الجهاد في سبيل الله تعالى NUM NUM NUM عن معاذ بن جبل رضي الله عنه، قال كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة تبوك، فقال إن شئت أنبأتك برأس الأمر وعموده وذروة سنامه ، قلت أجل يا رسول الله، قال أما رأس الأمر فالإسلام، وأما عموده فالصلاة، وأما ذروة سنامه فالجهاد . رواه الحاكم هكذا مختصرا وقال صحيح على شرطهما، وقد رواه مطولا أحمد، والترمذي وصححه، والنسائي، وابن ماجه وغيرهم . NUM NUM NUM وخرج الطبراني في الكبير، من طريق علي بن يزيد، عن القاسم، عن أبي أمامة رضي الله عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم ، قال ذروة سنام الإسلام الجهاد في سبيل الله، لا يناله إلا أفضلهم . NUM NUM NUM ورواه الطبراني في الكبير أيضا من طريق محمد بن سلمة، عن أبي عبد الرحيم، عن أبي عبد الملك، عن القاسم، عن فضالة بن عبيد رضي الله عنه، قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول الإسلام ثلاثة أبيات سفلى وعليا وغرفة، فأما السفلى فالإسلام، دخل فيه عامة المسلمين فلا تسأل أحدا منهم إلا قال أنا مسلم، وأما العليا فتفاضل أعمالهم، بعض المسلمين أفضل من بعض، وأما الغرفة العليا فالجهاد في سبيل الله، لا يناله إلا أفضلهم . قال المؤلف عفا الله عنه، إنما كان الإسلام رأس الأمر وهو الدين، لأنه لا يصح شيء من الأعمال إلا مع وجوده، فإذا فقد الرأس كانت الأعمال كالجسد بلا رأس فهي موات، ولهذا تجعل يوم القيامة هباء منثورا، وإنما كانت الصلاة عمود الدين تشبيها لها بعمود الخيمة، لأن أول ما يحاسب به المرء من عمله إقامة الصلاة، كذلك أول ما يقام من الخيمة عمودها، وكلما أنه إن ردت الصلاة رد سائر عمله . NUM NUM NUM كما جاء في الحديث، كذلك عمود الخيمة إن أقيم رفعت وإن حبط حبطت، وأيضا كما أن الخيمة لا تثبت وتمنع من الحر والبرد إلا إذا أقيم عمودها، كذلك لا يثبت الإسلام ويحقن الدم إلا إذا أقيمت الصلاة. وإنما شبه الجهاد بذروة سنام البعير، لأن ذروة السنام وهي أعلاه لا يعادلها شيء من أجزاء البعير كذلك الجهاد لا يعادله شيء من أعمال الإسلام لقوله صلى الله عليه وسلم لما سئل ما يعدل الجهاد في سبيل الله، قال لا أجده . وفي رواية لا تستطيعونه . هذا ما يظهر لي، والله أعلم بمراد نبيه صلى الله عليه وسلم . ويحتمل أنه لما كان البعير حاملا للإنسان وموصلا له إلى المكان الذي يرومه شبه به هذا الأمر وهو الدين الحنيفي، لأنه موصل للمؤمن في سفره الدنيوي، إلى موطنه الأول وهو الجنة، ثم شبه صلى الله عليه وسلم الإسلام وهو التلفظ بالشهادة برأس البعير، إذ كان كل أحد يمكنه الوصول إلى هذا الإسلام، كما يمكنه الوصول إلى رأس البعير إما باللمس أو الرؤية، وشبه الجهاد بذروة سنامه إذ كان لا ينالها إلا أطول الناس جسدا أو مالا، كذلك الجهاد لا يناله إلا أفضل المؤمنين سابقة ومالا، كما قال صلى الله عليه وسلم لا يناله إلا أفضلهم . ويحتمل أن النبي صلى الله عليه وسلم إنما شبه الجهاد بذروة السنام لأن من تسور ذروة السنام فقد حكم على جميع أجزاء البعير، كذلك من رزقه الله الجهاد فقد أناله جميع ما في الإسلام من أجزاء الفضل، لأن نوم المجاهد أجر، وسفره أجر، ونفقته أجر، ونصبه أجر، وخوفه أجر، وظمأه أجر، وجوعه أجر، وحركاته كلها أجر، إلى غير ذلك، والله سبحانه أعلم .
هل من رابط للكتاب كاملا وجزاكم الله خيرا
