بسم الله الرحمن الرحيم حصاد شهر نيسان لعام م للعمليات العسكرية للجماعة الإسلامية في العراق قامت مجموعة باسلة من رجال الجماعة الإسلامية في العراق بتفجيرعبوة ناسفة على أحد أرتال الاحتلال الأمريكي شمال بغداد مما أدى إلى إحراقها وسقوط طاقمها بين قتيل وجريح والحمد لله والمنة ، بتاريخ نيسان م ربيع الآخر ه . مكن الله إحدى مجاميعنا القتالية التابعة للقاطع الشمالي من تفجير عبوة ناسفة على ناقلة جند تابعة للقوات الأمريكية على طريق بيجي الرياض العام، مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل من كان فيها، وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا، وانسحبت القوة المنفذة بسلام ، بتاريخ نيسان م ربيع الآخر ه . بعد التوكل على الله قامت القوة الصاروخية في الجماعة الإسلامية في العراق بدك إحدى قواعد الاحتلال غرب بغداد بصاروخي كاتيوشا وكانت الإصابة مباشرة ولم تعلم الخسائر والحمد لله رب العالمين ، بتاريخ نيسان م ربيع الآخر ه . بعد التوكل على الله قامت إحدى مفارز الجهد الهندسي بزرع عبوة ناسفة مطورة على أحد أرتال العدو الخارجة من أحدى القواعد بين الفلوجة وبغداد وبفضل الله كانت الإصابة مباشرة ودمرت العجلة وقتل وجرح من فيها والحمد لله رب العالمين ، بتاريخ نيسان م ربيع الآخر ه . بعد التوكل على الله قامت أحدى مفارز رجال القوة الصاروخية في قاطع الموصل بقصف قاعدة الجيش الأمريكي المتمركزة في قاعدة الغزلاني بصاروخ سي وكانت الإصابة دقيقة ومؤثرة والحمد لله رب العالمين ، ، بتاريخ نيسان م ربيع الآخر ه . بعد التوكل على الله قام رجال الجهد الهندسي بزرع عبوتين نوع دي ثيرتي على أحدى الطرق التي اعتادت عجلات العدو المرور منها وتم تفجير العبوتين وبفضل الله تم إعطاب أحد آليات العدو وشوهدت وهي تسحب من مكان الحادث والحمد لله رب العالمين ، ، بتاريخ نيسان م ربيع الآخر ه . بفضل الله ومنته قام أحد رجال الجماعة الإسلامية في العراق بالهجوم على أحد دوريات العدو الليلية في قاطع الموصل وتم إحراق أحدى آليات العدو ولم تعرف خسائرهم والحمد لله رب العالمين ، بتاريخ نيسان م ربيع الآخر ه . بعد التوكل على الله قام رجال القوة الصاروخية في الجماعة الإسلامية بقصف قاعدة السمتيات الأمريكية في التاجي بصاروخ كاتيوشا ولم تعرف خسائر العدو والحمد لله رب العالمين، ، بتاريخ نيسان م ربيع الآخر ه . تمكنت سرية القنص الخاصة من قتل جندي أمريكي أثناء مرور دوريته في المنطقة وقتل على الفور وأصيبت الدورية بالذعر والهلع والحمد لله رب العالمين ، بتاريخ نيسان م ربيع الآخر ه . بعد التوكل على الله قامت أحدى مجاميع الجماعة الإسلامية في العراق من زرع عبوة ناسفة في تقاطع العامرية الغزالية وتم تفجيرها على واحدة من خمس عجلات رباعية الدفع رمادية اللون وأصيبت العجلة بإضرار جسيمة ولم تعرف خسائر العدو والحمد لله رب العالمين ، بتاريخ نيسان م جماد الأول ه . بعد التوكل على الله تمكنت رجال الجهد الهندسي في الجماعة الإسلامية في العراق من زرع عبوة ناسفة نمساوي مزدوج على طريق الغزلاني في الموصل وتفجيرها على مدرعة نوع سترايكر وكانت الإصابة مباشرة والحمد لله رب العلمين ، ، بتاريخ نيسان م جماد الأول ه . بعد التوكل على الله تمكنت سرية القنص الخاصة من قتل جندي للعدو أثناء ترجله من دوريته في منطقة تقاطع درويش قرب جامع الحميد وقتله على الفور وأصيبت الدورية بالذعر والهلع والحمد لله رب العلمين ، بتاريخ نيسان م جماد الأول ه . بفضل الله تمكنت أحدى المجاميع في الجماعة الإسلامية في العراق بإعطاب شاحنة للجيش الأمريكي بصاروخ موجه نوع أس بي جي جنوب بغداد ولم تعرف الخسائر والحمد لله رب العالمين ، بتاريخ نيسان م جماد الأول ه . بفضل الله تمكنت أحدى المجاميع في الجماعة الإسلامية في العراق بإعطاب شاحنة نقل عجلات للجيش الأمريكي بعبوة ناسفة مطورة شمال بغداد وكانت الإصابة مباشرة ولم تعرف الخسائر والحمد لله رب العالمين ، بتاريخ نيسان م جماد الأول ه . بفضل الله تمكنت أحدى مفارز الهاونات في الجماعة الإسلامية في العراق من قصف مقرات العدو في معسكر التاجي بثلاث قنابر هاون ملم وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة والحمد لله رب العالين ، بتاريخ نيسان م جماد الأول ه . الهيئة الإعلامية الجماعة الإسلامية في العراق مايو م جماد الأول ه رابط البيان . . . . 