بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زابل المجاهدون قتلوا NUM جنود أمريكيين في مديرية نوبهار قاري محمد يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في قرية شهاك بمديرية نوبار بولاية زابل. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين عن تدمير دراجة نارية اربعة عجل بشكل كامل ومقتل ثلاثة محتلين الراكبين فيها. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. خوست مقتل جنديين محتلين خلال المداهمة في مديرية نادر شاكوت ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية خوست، داهم جنود القوات الأمريكية منازل المدنيين في منطقة سوهي بزنخيل بمديرية نادر شاكوت بولاية خوست. يفيد النبأ، تعرض جنود العدو خلال المداهمة لمقاومة شديدة من قبل المجاهدين. استمرت الإشتباكات لمدة نصف ساعة ما أدى إلى مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. يضيف النبأ، لم يلحق بالمجاهدين ولا بالمدنيين أي نوع من الخسائر خلال الحادث ولله الحمد. بروان مقتل NUM من عناصر الشرطة في مديرية سياه جرد ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية للشرطة ضمن كمين منصوب في وادي خيشكو بمديرية سياه جرد بولاية بروان. حسب المصدر، وقع الهجوم في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم، واستمر زهاء نصف ساعة. حسب النبأ، أسفرت الهجوم الشديد عن مقتل سبعة من عناصر الشرطة وإصابة عدد كبير آخر. خوست انفجار يدمر سيارة رينجر ويقتل NUM جنود في مديرية شيخ أمير ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية لغما مزروعا في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة بوري خيل بمديرية شيخ أمير بولاية خوست. وقع الإنفجار في الساعة العاشرة والنصف من ضحى اليوم، ما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة اثنين آخرين بجراحات. بكتيكا مقتل NUM جنود محتلين خلال المداهمة في مديرية يحيى خيل ذبيح الله مجاهد داهم جنود القوات المحتلة منازل المدنيين في قرية منزي كودلو في منطقة غيب خيل بمديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا، حيث تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. يفيد النبأ، وقع الحادث في وقت متأخر من الليلة البارحة، حيث استمر زهاء ساعتين تقريبا. وحسب قول شهود عيان خلال الإشتباكات الدامية قتل ثمانية جنود محتلين وأصيب عدد آخر بجراحات. يقول سكان المنطقة تم نقل الجنود القتلى والجرحى بواسطة المروحيات إلى مراكزهم صباح اليوم. ويذكر بأنه قتل خمسة مجاهدين وسبعة من الأهالي المدنيين خلال الإشتباكات. إنا لله وإنا إليه راجعون. الهجوم على نقطة أمنية قرب مركز ولاية كونر ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة العميلة في منطقة نوأباد التابعة لاسعد أباد مركز ولاية كونر. نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم مما أسفر عن تضرر مبنى النقطة تماما، ولم تصل تفاصيل حول عدد القتلى والمصابين. انفجار في سيارة رينجر للجيش العميل في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي قبل قليل وقع انفجار لغم مزروع في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة سربوزي غرب مدينة قندهار. أدى الإنفجار إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جنديين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. لغمان الهجوم برشاشات الدوشكه على قاعدة للقوات الأمريكية في مديرية عليشنك قاري محمد يوسف احمدي يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية لغمان، في الساعة السادسة من صباح اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما برشاشات الدوشكة على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة قلعة نجيل بمديرية عليشنك بولاية لغمان. يضيف النبأ، أسفر الهجوم عن وقوع خسائر في صفوف العدو، لكن لم تتوفر حتى الآن تفاصيل دقيقة حولها. هلمند بعد محاصرتهم أسبوعا، الجنود الأمريكيون يلوذون بالفرار من منطقة قلعه جز قاري محمد يوسف احمدي قبل أسبوع نزل جنود الأمريكيين بواسطة مروحيات عسكرية في منطقة قلعه جز بمديرية جرشك بولاية هلمند، فعلى الفور تعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين. فقد احتمى الجنود الأمريكيون في بيوت الأهالي من شدة هجمات المجاهدين. بعد نزول جنود العدو في المنطقة اغلق المجاهدون جميع الطرق المؤدية من وإلى المنطقة، وبعد محاصرة دامت أسبوعا لاذ الجنود الأمريكيون في حوالي الساعة الثانية بعد منتصف ليلة البارحة بالفرار من المنطقة بواسطة مروحيات، غنم المجاهدون التجهيزات والذخيرة المتبقية من العدو. مقتل شرطيين في مدينة فراه قاري محمد يوسف احمدي وقع الحادث في عصر يوم أمس في منطقة درج بمدينة فراه حينما كان عناصر الشرطة يقومون بدورية راجلة في المنطقة المذكورة إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيهم. أسفر الإنفجار عن مقتل شرطيين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات، ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. بغلان إحراق NUM صهاريج بنزين نتيجة هجوم في مديرية دوشي ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة من الليلة البارحة شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية دوشي بولاية بغلان. يفيد النبأ، نفذ الهجوم حينما تعرضت قافلة العدو التي كانت مشتملة على NUM NUM NUM صهريجا وكانت تصطحبها عدد من الآليات العسكرية لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة زرسنج. استمر الهجوم زهاء ساعتين، ما أدى إلى احراق ثمانية صهاريج كانت تحمل البنزين للقوات المحتلة بشكل كامل. وحسب الخبر، إضافة إلى ما ذكر فقد تضرر أكثر من عشرين صهريجا آخر، وسال البنزين في موقع الحادث. يضيف النبأ، خلال الهجوم لحقت خسائر روحية بالعدو ايضا، لكن لأجل عتمة الليل لم نعثر على معلومات دقيقة تحدد عدد القتلى والمصابين. إحراق حاوية مؤن في بتي كوت بننجرهار ذبيح الله مجاهد استهدفت حاوية مؤن لقوات الاحتلال في مديرية بتي كوت بولاية ننجرهار واحرقت تماما. جاء في الخبر كانت هذه الحاوية تحمل موادا غذائية لقوات الاحتلال إذ استهدفت من قبل المجاهدين في الساعة الخامسة من صباح اليوم في منطقة فارم جهار على طريق جلال آباد طورخم. بحسب المصدر استهدفت الحاوية بقذيفة آر بي جي واندلعت النيران فيها واحرقت تماما. ولم تتوفر معلومات حول عدد القتلى والمصابين فيها. تعرض قاعدة أمريكية قرب مركز ولاية لغمان لهجوم مسلح ذبيح الله مجاهد نفذ هجوم مسلح على قاعدة أمريكية قرب مهترلام مركز ولاية لغمان في منطقة علي خيل . بحسب المصدر، نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من الليلة البارحة واستمر زهاء ساعة كاملة. وقد تكبد العدو خسائر مادية وبشرية كبيرة ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول تفاصيلها. وقد وصلت مروحيات عسكرية واسعافية إلى المنطقة وقامت بعضها بتحليق في المناطق المجاورة. ننجرهار الهجوم بأسلحة ثقيلة على مبنى مديرية حصارك ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة في الساعة الواحدة والنصف من الليلة البارحة على مبنى مديرية حصارك بولاية ننجرهار. خلال الهجوم أطلق صاروخين و NUM قذائف مدفعية على مبنى المديرية. لحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية خلال الهجوم غير أنه لم يقتل أو يصيب أحد من عناصر العدو. بلخ إشتباكات مع جنود الجيش العميل في مديرية تشهار بولك ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة ارزنكار بمديرية تشهار بولك بولاية بلخ. اندلعت الإشتباكات في الساعة NUM من مغرب أمس واستمرت لنصف ساعة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل معلومات دقيقة نتيجة عتمة الليل. جوزجان الهجوم على قافلة أمريكية في مديرية فيض آباد ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM من عصر يوم أمس على دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة. نفذ الهدوم على طريق مزار جوزجان السريع، في منطقة غورجك بمديرية فيض آباد بولاية جوزجان. استمر الهجوم لساعة كاملة ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةاللهم انصر الاسلام والمسلمين في كل مكان
