بعد الاتفاق حدث الخلاف موسم العمرة يتعثر مرة أخرى بغزة غزة معا قبيل قرابة شهر حملت البشرى للراغبين بأداء مناسك العمرة من غزة، حينها قالت وزارتا الأوقاف بحكومتي غزة والضفة انه تم الاتفاق على منح تأشيرات الدخول للأراضي السعودية لمعتمري القطاع، ويمكن ارسال جوازات السفر عبر شركات العمرة بغزة إلى نظيرتها بالضفة، وهناك بدأ تفييز الجوازات، ثم حدثت المشكلة وبدأ الخلاف. الخلاف مستمر حتى اليوم قبيل دخول شهر رمضان الذي قد يحل للعام الثاني على التوالي دون أن يعتمر سكان القطاع، ويبلغ عدد المسجلين حتى اللحظة لدى شركات الحج والعمرة ألفان، بعضهم صدر له تأشيرة دخول للسعودية ولكنه لا يستطيع الخروج من القطاع لأن آخرين لم تمنح لهم هذه التأشيرات، فإما الجميع أو لا داعي لوضع عصا الانقسام في دولاب المناسك الدينية ، هذا ما تقوله وزارة الأوقاف المقالة بغزة. وزيرها د. طالب ابو شعر قال ان المشكلة ليست في الجواز المجدد من قبل الحكومة المقالة بقدر ما هو إقحام وزارة الأوقاف برام الله هذا المنسك الديني بالخلافات السياسية . ونفى الوزير ما يشاع حول رفض السعودية وضع تأشيرات دخول أراضيها على جوازات السفر الممددة من قبل الحكومة، بغزة قائلا ان من يرفض ذلك ويفتعله هو الحكومة برام الله . ويؤكد ابو شعر ان الجواز المجدد معمول به في كل أنحاء العالم حيث يستطيع حامله أن يسافر به إلى أي مكان يريده عبر معبر رفح، معربا عن استغرابه لما يشاع، قائلا الأخوة بالسعودية يتعاملون مع حملة هذه الجوازات من حملة الإقامة، ومن هم في إجازة وكذلك للطلبة ولمن يعمل في أراضيها ، مستطردا ليس للمملكة دور في هذه الأزمة . وحول رفض خروج المعتمرين الحاصلين على تأشيرة دخول الأراضي السعودية، قال ابو شعر نرفض ممارسة الحصار السياسي ضد أبناء شعبنا أو تكريس الانقسام ونحن بصدد اتصالات للتغلب على الأزمة . وكانت ذات المشكلة قد واجهت موسم العمرة الماضي حين رفض منح اهالي قطاع غزة تأشيرات دخول الأراضي السعودية وتم إنقاذ موسم الحج بمساعي عديدة، وهو ما ينتظره الموسمان الدينيان هذا العام وآلاف من الراغبين بأدائهما دينيا بعيدا عن مشاكل السياسة والسياسيينأبو حشيش يطلق مبادرة إعلامية حول صحف غزة والضفة وإطلاق الحريات غزة معا أطلق رئيس المكتب الإعلامي الحكومي في وزارة الإعلام التابعة للحكومة المقالة بغزة مبادرة إعلامية لإطلاق الحريات الإعلامية في غزة والضفة وللسماح بالتبادل للصحف بين شطري الوطن . وقال أبو حشيش في مبادرته المكونة من ثلاث مراحل ان المبادرة تأتي انطلاقا من حرص الوزارة على تعزيز مكانة الإعلام، وترسيخ ملامح حرية الرأي والتعبير والعمل الإعلامي، ولخطورة الإعلام ودوره في تأجيج أو تهدئة الخلاف الداخلي في الساحة الفلسطينية . وتبدأ المرحلة الأولى في العشرين من الشهر الجاري حتى العشرين من سبتمبر أيلول القادم أي لشهرين وتتضمن إطلاق سراح كافة المعتقلين الإعلاميين، وتخفيف لهجة الخطاب الإعلامي والاعتماد على النقد الموضوعي بعيدا عن الهبوط والإسفاف والشتم والكذب، وثالثا عودة عمل وطباعة وتوزيع صحيفة فلسطين في الضفة الغربية والسماح لجريدتي القدس والأيام بالتوزيع في قطاع غزة. فيما تبدأ المرحلة الثانية في العشرين من سبتمبر أيلول القادم حتى نهاية العام وتتضمن تعزيز الخطاب الإعلامي التصالحي واعتماد مبدأ الحوار والنقاش الموضوعي الإعلامي والسماح بعمل وطباعة وتوزيع صحف الرسالة والاستقلال في الصفة الغربية وبقية المطبوعات الصادرة في غزة، والسماح لجريدة الحياة الجديدة بالتوزيع والعمل في قطاع غزة على ان تعتمد الصحف كلها مضمون هادئ وموضوعي وصادق واستخدام مصطلحات لا تكرس الانقسام ولا تؤجج المشاعر ولا تثير الأضغان. أما المرحلة الثالثة فهي مرتبطة بالتوقيع على المصالحة من كافة الأطراف وتتضمن عودة الحرية الكاملة للعمل الإعلامي الحزبي والرسمي والأهلي في الضفة الغربية وقطاع غزة بما في ذلك حرية فتح المؤسسات الإعلامية أو إنشائها من جديد عدا عن صياغة قانون إعلام عصري للمطبوع والمسموع والمرئي والالكتروني ينظم كل الحالة الفلسطينية. وفي ختام مبادرته دعا ابو حشيش إلى تشكيل لجنة من الصحفيين ومؤسسات المجتمع الأهلي للإشراف على تطبيق المبادرة.
سفن يمنية لكسر حصار غزة الزنداني دعا في مهرجان شعبي إلى إرسال قافلة يمنية لكسر حصار غزة الجزيرة نت أرشيف عبده عايش صنعاءبدأت في اليمن حملة واسعة لجمع التبرعات، لتجهيز وتسيير قافلة من أربع سفن، لكسر الحصار عن قطاع غزة، وقد دشنت الحملة رسميا الأسبوع الماضي في حفل بصنعاء، شارك فيه نائب رئيس الوزراء اليمني لشؤون الدفاع والأمن اللواء رشاد العليمي. وجاءت فكرة إطلاق سفن يمنية من الشيخ عبد المجيد الزنداني في مهرجان جماهيري بصنعاء تضامنا مع أسطول الحرية عندما تعرض لهجوم من القوات الإسرائيلية، وكشف أنه بصحبة الشيخ صادق الأحمر رئيس الهيئة الشعبية باليمن لنصرة الشعب الفلسطيني سيتقدمان بهذا الطلب للرئيس اليمني علي عبد الله صالح ليحظى بموافقته ورعايته. وفي حديث للجزيرة نت قال النائب محمد الحزمي، الذي شارك في أسطول الحرية واعتقلته إسرائيل مع نائبين آخرين وناشط يمني منذ رجوعنا إلى صنعاء واستقبال الرئيس صالح لنا، طرحنا موضوع تسيير سفن يمنية لكسر حصار غزة على رئيس الجمهورية فوافق على ذلك، والهيئة الشعبية اليمنية لنصرة الشعب الفلسطيني تبنت الأمر بكل قوة وحماس .الحزمي الاعتداء الإسرائيلي على أسطول الحرية زادنا إصرارا على المشاركة الجزيرة نت مواقف متناغمة وأضاف الحزمي أن الموقف الرسمي يتناغم مع الموقف الشعبي، وقضية فلسطين هي القضية الجامعة لكل اليمنيين، ولذلك نجد أن اليمنيين رسميا وشعبيا يدعمون قضية فلسطين وحق المقاومة وحق العودة، وتحرير فلسطين وإقامة الدولة المستقلة وعاصمتها القدس . وبشأن أعداد المشاركين في القافلة قال الحزمي لا أبالغ إن قلت إن عشرات الآلاف من اليمنيين يريدون المشاركة في السفن اليمنية لكسر حصار غزة، حتى النساء طالبن أن يكون لهن مكان في الأسطول، وهناك تشوق كبير من الرجال والنساء، بل هناك من يترجى، وهناك من ذهب يجمع المال للقافلة بشرط أن يكون مشاركا فيها . أما عن المخاوف من تعرضهم لاعتداء من إسرائيل فقال الحزمي إن الاعتداء الإسرائيلي على أسطول الحرية زادنا إصرارا على المشاركة لمرات عديدة لكسر حصار غزة ومواجهة الغطرسة والجبروت الإسرائيلي، ولا يمكن أن نحقق أهدافنا إلا بالتضحية والصمود والصبر . ولفت النائب الحزمي إلى أنه تقدم ومعه NUM NUM نائبا بطلب إلى رئاسة مجلس النواب لإرسال وفد رسمي برلماني من اليمن إلى قطاع غزة، لإعلان تضامن اليمن شعبا وبرلمانا ودولة مع أهل غزة في هدفهم لكسر الحصار، والتحرر من الاحتلال الإسرائيلي. مظاهرات للتضامن مع غزة باليمن الجزيرة نت استعداد للتضحية من جانبه، قال المنسق العام للقافلة اليمنية عبد القوي الشميري في حديث للجزيرة نت إن القافلة اليمنية تأتي في إطار التحرك الدولي لكسر الحصار عن قطاع غزة، الذي برز وتصاعد عقب العدوان الإسرائيلي على أسطول الحرية في NUM NUM مايو أيار الماضي. وأضاف الشميري أن المطلوب هو شراء أربع سفن، وليس استئجارها، وتكلفة كل سفينة بسعة NUM NUM NUM NUM طن تبلغ مليون دولار تقريبا، ولذلك نحن نعتمد بدرجة أساسية على جمع التبرعات من أفراد الشعب اليمني، الذي يتفاعل مع كل أمر يهم فلسطين وغزة، ويبذل الغالي والنفيس في سبيل نصرة إخوانه الفلسطينيين . ودعا المغتربين اليمنيين في دول العالم إلى المساهمة في القافلة اليمنية، واعتبر الدعوة موجهة أيضا لرجال الأعمال والخيرين من دول الخليج كي يشتركوا في تسيير القافلة اليمنية ويساهموا في رفع الحصار عن قطاع غزة. وأشار إلى أن القافلة حددت بداية أغسطس آب المقبل موعدا لانطلاقها باتجاه قطاع غزة، وقال إن المشاركين في القافلة اليمنية سيمثلون كل فئات الشعب اليمني، من أحزاب وتيارات سياسية وفكرية واجتماعية، بمن فيهم الرسميون والحزبيون. وقال الشميري في معرض المخاوف من تعرض القافلة ومن عليها لاعتداء إسرائيلي لدينا استعداد للتضحية بالدماء، وليس بالمال فقط . وأشار إلى أن التحدي الأساسي هو مقارعة الغطرسة الإسرائيلية وفضح عدوانها وكسر حصارها الظالم على الشعب الفلسطيني
ألمانيا تحظر منظمة ساعدت حماس احتجاجات ألمانية على عدوان إسرائيل على غزة الفرنسية أرشيف حظرت ألمانيا الاثنين منظمة مانحة للمساعدات حولت أموالا إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس ، قائلة إن دعمها للحركة الإسلامية الفلسطينية يعني تخليها عن حقها في الوجود. وقال وزير الداخلية توماس دي مايتسيره إن منظمة المساعدات الإنسانية الدولية أي إتش إتش انتهكت بندا في الدستور الألماني يتعلق بحسن النية على الصعيد الدولي. ووصفت منظمة المساعدات الإنسانية الدولية الحظر بأنه مشين ، وقالت إنها ستتخذ على الفور الإجراءات القانونية ضده. واعتبر الوزير أن منظمة المساعدات الإنسانية الدولية التي تتخذ من فرانكفورت مقرا لها استغلت بند حسن نوايا المانحين لتدعم منظمة إرهابية بالمال الذي يفترض أن مانحيه تبرعوا به لأغراض خيرية . وأضاف في بيان المنظمات التي تنحاز بطريقة مباشرة أو غير مباشرة انطلاقا من أراضي ألمانيا ضد حق إسرائيل في الوجود تتخلى عن حقها في تكوين جمعية . وقال رئيس منظمة أي إتش إتش مصطفى يولداس إن الحظر مانع للخير ويحرم أهل غزة من المساعدات الإنسانية. وأضاف في بيان من المروع أن يعاقب وزير الداخلية من يرعون الأيتام بدلا من انتقاد من يتموهم.. ونحن مقتنعون تماما بأن هذه الإجراءات لن تصمد في أي محكمة في دولة يحكمها القانون على حد تعبير يولداس.
يتهم الناشطين ببدء إطلاق النار تقرير هجوم مرمرة أخطاء مهنية نشر اللواء غيورا آيلند رئيس طاقم التحقيق العسكري الإسرائيلي في الهجوم على السفينة التركية مرمرة نتائج تحقيقه، وتتضمن إشارة إلى ما سم اها بأخطاء مهنية كبيرة وقعت على مستويات قيادية مختلفة أثناء عملية اعتراض أسطول الحرية المتجه إلى قطاع غزة في NUM NUM مايو أيار الماضي. وقال آيلند إنه لم يكن هناك خلل ولا إهمال من جانب الجيش، وإنما وقعت أخطاء ارتكبت على مستويات عليا. ووجه انتقادات إلى قيادة الجيش، وخصوصا سلاح البحرية وشعبة العمليات العسكرية. وقال في حديث للصحفيين بمقر وزارة الدفاع خلص التحقيق من ناحية إلى عدم حدوث أخطاء أو إهمال في أي جوانب أساسية خلال عملية معقدة . وأضاف لكن من ناحية أخرى ارتكبت أخطاء في القرارات التي اتخذ بعضها على مستويات عالية نسبيا، ومن ثم جاءت النتيجة مختلفة عن المتوقع في بادئ الأمر . وجاء في التقرير أن قوات البحرية الإسرائيلية فشلت في تقدير الموقف لجهة احتمال وقوع مواجهة عنيفة مع المتضامنين، ولم تزج بعدد كاف من جنود القوات الخاصة على متن السفينة مرمرة. ووجه التقرير انتقادات واضحة لغياب التنسيق بين أجهزة الاستخبارات في الإعداد للعملية، بما في ذلك أن بعض المعلومات التي قدمت للقوات لم تكن كاملة ولا صحيحة. وذكرت الإذاعة الإسرائيلية أن التحقيق الذي استمر خمسة أسابيع كان شاملا وشفافا وأنه يشكل أساسا لاستخلاص العبر والدروس . ولم يتطرق التقرير إلى كيفية أداء المستوى السياسي لمهامه في هذه الأحداث، رغم أن إسرائيل تواجه سفنا أخرى قد تحاول خرق الطوق البحري المفروض على قطاع غزة. لجنة آيلند تجدد اتهام الناشطين بمهاجمة الجيش الإسرائيلي بالسلاح الفرنسية أرشيف تهم للناشطين وذكر آيلند أن التحقيق الذي أجراه توصل إلى أدلة على أن ناشطين على متن السفينة مافي مرمرة التي ترفع علم تركيا فتحوا النار على القوات الإسرائيلية الخاصة . وقال اكتشفنا أربع وقائع على الأقل أطلق فيها الناس الذين كانوا على متن السفينة النار على جنودنا سواء باستخدام الأسلحة التي سرقت من الجنود أو بسلاح كان في حوزتهم . وأضاف لدينا أدلة على أن سلاحا واحدا على الأقل كان موجودا على هذه السفينة قبل وصولنا، وثمة أسباب وجيهة تدعو للاعتقاد بأن أول إطلاق للنار وقع عندما أطلق شخص ما النار على ثاني جندي نزل إلى سطح السفينة من أول طائرة هليكوبتر . ويرفض الأتراك الذين نظموا القافلة مزاعم إسرائيل بأن ناشطين فتحوا النار أولا من أسلحة استولوا عليها من الجيش الإسرائيلي، ويقولون إن الناشطين استولوا على أسلحة لكنهم ألقوا بها في البحر. لجنة تيركل من جهة أخرى لا يزال الغموض يلف مداولات اللجنة المدنية التي شكلتها الحكومة الإسرائيلية برئاسة القاضي المتقاعد يعقوب تيركل للتحقيق بالأحداث التي وقعت على ظهر السفينة التركية مرمرة ومقتل تسعة ناشطين أتراك، وسط أنباء عن وقف الجلسات بانتظار الاستماع إلى شهادة رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو. ورجحت صحيفة هآرتس أن يعلن خلال الأيام القليلة المقبلة اسم العضوين الجديدين في اللجنة التي تضم مراقبين دوليين، هما اللورد البريطاني ديفد ترمبل والخبير القانوني الكندي كين فينتكتن. وأضافت الصحيفة أن محكمة العدل العليا في تل أبيب ستنظر في التماس رفعته كتلة السلام ضد قرار الحكومة تعيين لجنة غير حيادية للتحقيق في الهجوم على أسطول الحرية، مطالبة بتوسيع صلاحيات اللجنة للتحقيق مع الجنود الذين شاركوا في العملية. ولا يشمل تفويض لجنة تيركل التحقيق في عملية اتخاذ القرار السياسي الذي أفضى إلى شن الغارة، رغم أن تيركل قال إن لجنته ستستدعي رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو للإدلاء بإفادته. وتركز اللجنة بدلا من ذلك على مسألة الحصار البحري واعتراض قافلة المساعدات وهل يتفقان مع القانون الدولي، كما ستحقق في تصرفات منظمي القافلة والمشاركين فيها. الأمل الليبية تستهدف الوصول لغزة فريق سفينة الأمل الليبية يستعد للوصول إلى غزة الأربعاء بحسب مؤسسة القذافي الجزيرة قال مراسل الجزيرة المرافق لسفينة الأمل الليبية المتجهة إلى قطاع غزة إن قبطان السفينة أك د له استمرار السفينة في طريقها نحو هدفها غزة وليس نحو ميناء العريش ولا أي ميناء آخر. ومن المتوقع أن تصل السفينة التي استأجرتها مؤسسة القذافي التي يترأسها سيف الإسلام نجل الزعيم الليبي معمر القذافي إلى وجهتها يوم الأربعاء ما لم يطرأ ما يحول دون ذلك. وأشار موقع المؤسسة على الإنترنت إلى أن فريق المؤسسة الموجود على ظهر السفينة أكد أن معنوياتهم عالية وأنهم يستعدون للوصول إلى غزة يوم الأربعاء . وأضافت المؤسسة أن السفينة وصلت ظهرا إلى نحو مائة كيلومتر من جزيرة كريت اليونانية لتواصل إبحارها نحو غزة. ممثل المؤسسة الموجود على السفينة ما شاء الله زوي أكد أن السفينة لا تنقل الأسلحة ولا المواد المشبوهة، ولا تحمل سوى الأغذية والأدوية والناشطين السلميين الشبان على متنها الأغذية والأدوية وأكد ممثل المؤسسة الموجود على السفينة ما شاء الله زوي أن السفينة لا تنقل الأسلحة ولا المواد المشبوهة، ولا تحمل سوى الأغذية والأدوية والناشطين السلميين الشبان على متنها. وأضاف أنه يمكن للإسرائيليين تفتيش السفينة وإن كانت لديهم ذرة إنسانية، سيسمحون بتفريغ حمولة السفينة في غزة. ودعا زوي المجتمع الدولي إلى الضغط على إسرائيل كي تسمح بوصول المساعدات إلى غزة. من جهتها اتهمت الحكومة الإسرائيلية ركاب سفينة الأمل بأنهم مصرون على الاشتباك والمواجهة مع جنود البحرية الإسرائيلية. وقالت في بيان إن بعض ركاب السفينة قالوا في تصريحات للجزيرة إنهم عازمون على اقتحام مياه غزة بالرغم من التحذيرات الإسرائيلية وبأنهم لا يخافون الموت ويحبون الشهادة. وأضاف البيان أن إسرائيل لن تتحم ل المسؤولية في حال حدوث أي اشتباك. وكانت إسرائيل حذرت الأحد من أنها لن تسمح للسفينة بتفريغ حمولتها مباشرة في ميناء غزة. وقال وزير الخارجية أفيغدور ليبرمان إن إسرائيل لن تسمح للسفينة بالوصول إلى غزة. ودعا وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك منظمي الرحلة للرضوخ لمواكبة سفن حربية لهم إلى ميناء أشدود الإسرائيلي أو التوجه مباشرة إلى ميناء العريش المصري . يشار إلى أن البحرية الإسرائيلية هاجمت في NUM NUM مايو أيار في المياه الدولية أسطول الحرية الذي كان ينقل مساعدات إنسانية إلى غزة، مما أدى إلى قتل تسعة أتراك في العملية، وتسبب في أزمة دبلوماسية حادة بين تركيا وإسرائيل.
نزال مبادرة موسى فشلت وعلاقتنا مع مصر متوترة غزة معا قال القيادي في حركة حماس محمد نزال إن السلطات المصرية تمنع قادة حركته من مغادرة القطاع وان العلاقة مع مصر تمر بفترة توتر لأسباب وصفها بالداخلية والخارجية . ودعا القيادي بالحركة في حديث صحفي مع صحيفة فلسطين الصادرة بغزة مصر لإيضاح الأسباب التي تقف وراء موقفها الرافض لأخذ ملاحظات حركته على ورقة المصالحة ، واصفا موقف مصر بالمتشدد والمتعنت. وقال إن القاهرة اتخذت مواقف متشنجة من حركته على جميع الصعد من بينها عدم السماح لأي مسؤول فلسطيني أو أي شخص ينتمي لحماس بالمرور إلى قطاع غزة أو الخروج منه، معتبرا ان ذلك يأتي في اطار الضغط على الحركة . وأكد ان حركته لا يمكن أن تغير موقفها السياسي قائلا موقفنا يبنى على اعتبارات موضوعية ويتخذ من خلال المؤسسات الشورية بالحركة ولا يمكن لهذه الضغوط أن تجد طريقها . وقال نزال إن تحقيق المصالحة لا زال بعيد المنال وان الذين يتحدثون عن قرب انهاء الخلاف الفلسطيني إنما يتحدثون عن أمانيهم وتطلعاتهم ولا يتحدثون عن حقائق ووقائع . وأكد نزال أن جهود المصالحة وصلت لطريق مسدود بعد إفشال المبادرة التي توصلت إليها حركته مع الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى، بسبب ما قال عنه التدخلات الأميركية، التي قال انها تريد اخراج حركته من الملعب السياسي الفلسطينيي طوعا او كرها وانها تشرع الفيتو امام المصالحة الفلسطينية. وفي ملف الأسير الاسرائيلي جلعاد شاليط قال ان هذا الملف يراوح مكانه وان الجديد فيه هو ان الذكرى الرابعة لأسره أرخت بظلالها على المجتمع الاسرائيلي وحركت عائلته . وأضاف التجارب أثبتت لنا أن مزيدا من الصبر يمكن أن يوصلنا إلأى تحقيق إنجاز لصفقة مشرفة وليس هزلية كما يريد الاحتلال ، داعيا فصائل المقاومة لأسر مزيد من الجنود الإسرائيليين الإلأمر الذي يمكن أن يشكل ضغطا إيجابيا على الاحتلال لإتمام الصفقة.
هدم منزلين وغرفة زراعية في العيسوية ومنزلا ثالثا في بيت حنينا لقدس معا هدمت الجرافات التابعة لبلدية الاحتلال صباح اليوم الثلاثاء منزلين قيد الإنشاء وغرفة زراعية تشتمل على حمام ومطبخ في بلدة العيسوية إلى الشمال من مدينة القدس. ويعود المنزل الأول للمواطن محمد محمود ناصر وتبلغ مساحته الإجمالية نحو NUM NUM NUM متر مربع، فيما يعيل صاحبه أسرة مكونة من NUM أنفار، أما المنزل الثاني فيعود للمواطنة صباح أبو ارميلة، وتبلغ مساحته نحو NUM NUM NUM مترا مربعا، وهي أم لتسعة أطفال، وتقطن هي وعائلتها في بيت للإيجار. في حين تعود الغرفة الزراعية وملحقاتها من الحمام والمطبخ للمواطن هشام خليل عبد الله داري، ويعيل أسرة مكونة من NUM أنفار. وكانت قوات كبيرة من شرطة الاحتلال أغلقت محيط البلدة ومنعت المواطنين من الدخول إلى منطقة الهدم أو الخروج منها. وافاد مراسلنا ان الجرافات توجهت بعد ذلك إلى حي العقبة في بيت حنينا حيث تقوم طواقمها في هذه الأثناء باخلاء منزل من الباطون المسلح يعود لعائلة المواطن راشد الرجبي تمهيدا لهدمه. وأفاد مراسلنا أن إخلاء المنزل يتم في غياب أصحابه، حيث تتولى طواقم بلدية الاحتلال إخراج الأثاث منه، فيما تبلغ مساحته الاجمالية NUM NUM مترا مربعا. وقال ديمتري دلياني، عضو المجلس الثوري لحركة فتح، أن عملية هدم المنزلين في بلدة العيساوية خلال الفترة التي تستبق زيارة ميتشل للمنطقة هي تعبير عملي عن موقف سياسي اسرائيلي يسعى لإفشال العملية السياسية ونتيجة التقارب الذي حصل خلال لقاء اوباما نتنياهو الأخير. وأضاف دلياني في بيان وصل معا أن تقارب دولة الاحتلال والإدارة الأمريكية تحقيقا لمصالح مشتركة قبيل الانتخابات النصفية للكونغرس في شعر تشرين الثاني يأتي بثمن فلسطيني تدفعه اليوم العائلات المقدسية في بلدة العيساوية. وشدد على أن جرائم الاحتلال وخاصة في القدس لن تثني الحركة الوطنية عن القيام بواجبها تجاه الشعب الفلسطيني وحقوقه.
مباحث المقالة تعيد طفلة مخطوفة لذويها بغزة غزة معا قالت مباحث الوسطى التابعة للمقالة إنها تمكنت من إلقاء القبض على شخص قام بخطف طفلة بمدينة دير البلح مشيرة الى ان المباحث تلقت شكوى من احد المواطنين مفادها قيام مجهولين باختطاف ابنته ش، خ والبالغة من العمر NUM سنوات من أمام منزله. وأوضحت المباحث بأنها قامت بعملية البحث والتحري وتبين أن المدعو ر،ش سكان الشجاعية هو من قام بخطف الطفلة لإجبار أهلها على دفع فدية مالية وأنه موجود على بحر مدينة غزة ومعه الطفلة حيث قام بتهديد والد الطفلة إن لم يحضر الفدية فسيقوم بإغراق الطفلة. وتابعت المباحث عملية الكمين واستدراجه ومراقبة والد الطفلة حيث قام الخاطف بإرسال شخص آخر لاستلام الفدية وهو المدعو م،ه وتم إلقاء القبض عليه وأثناء التحقيق الأولي أفاد بأن الطفلة موجودة في منزله. وأك دت المباحث بأنها قامت بإحضار الطفلة وتسليمها للشرطة وتم إحالة المتهم إلى مفتش التحقيق لاستكمال باقي الإجراءات القانونية بحقه وجاري العمل للقبض على الخاطف الرئيسي. في سياق منفصل قالت مباحث غزة التابعة للمقالة أنها تمكنت من إلقاء القبض على شبكة لصوص قامت بالسطو المسلح على منزل وسط مدينة غزة. وقالت المباحث أنها بعد أن تلقت شكوى من المواطن م،ت عن قيام مجهولين بالسطو المسلح على بيته وسرقة سيارته ومن ثم قاموا بالفرار من المكان أوضحت أنها باشرت عملية البحث والتحري لمدة شهر من وقوع الجريمة حيث تم الاشتباه بثلاثة من المتهمين وهم ع، ه و ر،ر و س،ج وبعد التحقيق الأولى معهم اعترفوا بما نسب إليهم من واقع السرقة. وأك دت المباحث بأنها قامت بتحويل اللصوص إلى مفتش تحقيق الشرطة لاتخاذ باقي الإجراءات القانونية اللازمة بحقهم.
غيرت ألوان قباب المساجد من الأخضر إلى الأصفر ميليشيا عباس تلاحق الناس بسبب ألوان بيوتهم منزل هاني برابرة الذي اختطفته الميليشيا لطلائه بالأخضر طولكرم المركز الفلسطيني للإعلام لم تغب عن الذاكرة كثيرا تلك المشاهد التي ظهرت بها ميليشيا عباس على شاشات التلفزة وهي تتبجح باختطاف المواطنين لأنهم رفعوا راية لا اله إلا الله فوق بيوتهم، فمحاربة حركة حماس وما يمت لها بصلة بدأ ت بالمساجد ودور تحفيظ القران الكريم ولم تنته بمحاربة الراية الخضراء. فقد تكرر مرارا إجبار ميليشيا عباس كل من يرفع راية خضراء اللون على إنزالها ليخضع بعدها للاختطاف الإهانة، لكن الجديد في الأيام القليلة الماضية كان ملاحقة الناس على ألوان بيوتهم. هاني برابرة من قرية بلعا قضاء طولكرم مختطف منذ أكثر من عشرين يوما لا لذنب اقترفه ولا لجرم ارتكبه، إل ا لأنه دهن بيته باللون الأخضر وكتب على جدرانه لا إله إلا الله ، ومنذ تلك اللحظة غيبته ميليشيات عباس في سجونها في محاولة منها لإخضاع إرادته، وأجباره على تغيير لون بيته وطلائه بغير الأخضر، الأمر الذي رفضه برابرة ودفع ثمنه البقاء في سجون عباس حتى اللحظة. وكان برابرة قد اعتقل عدة مرات لدى الاحتلال الصهيوني، كان آخرها بتهمة إيواء المطارد القسامي عمر داوود أبو جابر ، ويشهد لبرابرة موقفه المشرف حين أقدمت عناصر منفلتة من حركة فتح على إزالة صورة للشيخ الشهيد أحمد ياسين من وسط بلدة بلعا؛ حيث بادر بنصبها من جديد على جدار بيته. يذكر أن أجهزة عباس قد عمدت في كثير من قرى وبلدات مدينة طولكرم على تغيير لون قباب المساجد من اللون الأخضر إلى اللون الأصفر.
تأهب إسرائيلي للقرصنة على سفينة الأمل الليبية الإسلام اليوم وكالات ذكرت الإذاعة العبرية اليوم الثلاثاء، أن وحدات سلاح البحرية الصهيونية وضعت مساء أمس في حالة التأه ب استعداد ا لاعتراض سفينة المساعدات الليبية التي كانت أب ح رت أول أمس مساء من اليونان باتجاه قطاع غزة. وقالت إن وحدة مغاوير البحر الصاعقة البحرية وزوارق الصواريخ التابعة لسلاح البحرية؛ يتهيئون للتصدي للسفينة تطبيق ا للحصار البحري المفروض على القطاع. وأوضح ضابط صهيوني كبير في البحرية أن التعامل مع السفينة الليبية التي تحمل علم دولة مولدافيا سيكون نفس التعامل مع القافلة البحرية التي كانت توجهت إلى غزة في نهاية شهر مايو الماضي. وأضاف أن ه إذا حاول ربان السفينة انتهاك الحصار البحري فسيتم توجيه رسائل واضحة إليه أن ه يستطيع تفريغ حمولة السفينة في ميناء أشدود بعد تفتيشها. وأك د الضابط من جهة أخرى أنه إذا لجأ ربان السفينة إلى القوة لمحاولة الوصول إلى شواطئ غزة فستضطر وحدات البحرية إلى استخدام القوة بدورها لإحباط هذه المحاولة. وفي نفس السياق أفادت صحيفة هآرتس العبرية اليوم بأن وزارة الخارجية الصهيونية أوصت الجهات الأمنية المختصة بعدم إيقاف السفينة الليبية قبل أن تدخل المياه الإقليمية لقطاع غزة أو قبل أن تقترب على الأقل منها؛ وذلك لتفادي المجازفة بانتهاك القانون الدولي. وتقول الصحيفة إن وزارة الخارجية كانت تقد مت بهذا الرأي أيض ا في قضية قافلة السفن الدولية التي توجهت إلى غزة نهاية مايو الماضي، غير أن هذا الرأي قد رفض. ويرى القسم القضائي في وزارة الخارجية الصهيونية أن تصريحات طاقم السفينة حول نيته الوصول إلى غزة من شأنها ألا تكون كافية قانون ا لتبرير القيام بعملية استيلاء على السفينة في عرض البحر.
اهم ماجاء في وسائل اعلام فلسطين المحتلة اسرائيل بعد قليل ان شاء الله
عاجل زوارق إسرائيلية تحاصر سفينة المساعدات الليبية المتجهة لغزة غزة أ.ش.أ قال جمال الخضرى رئيس اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار الإسرائيلى على قطاع غزة، إن زوارق حربية إسرائيلية تحيط بسفينة المساعدات الليبية إلى غزة وتطالبها بالتوجه إلى أى ميناء آخر. وأضاف الخضرى، فى تصريحات للقناة الأولى بالتلفزيون المصرى قبل قليل، أن مسئولى السفينة رفضوا التعليمات الإسرائيلية وأكدوا إصرارهم على المضى قدما صوب قطاع غزة، وتحميل الاحتلال المسئولية كاملة عن أى عرقلة أو تجاوزات ترتكب بحق السفينة والركاب المتواجدين عليها.
حماس تتهم السلطة بطعن الشعب الفلسطيني في الظهر الثلاثاء NUM من شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الساعة NUM NUM NUM NUM م مكة المكرمة NUM NUM NUM NUM م جرينتش مفكرة الإسلام اتهمت حركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية حماس السلطة الفلسطينية اليوم الثلاثاء بالتنسيق الأمني مع إسرائيل ، وأكدت أن ذلك طعنة غادرة في ظهر الشعب الفلسطيني. وقالت حماس في بيان وفق ا لوكالة فرانس برس إننا في حركة حماس ندين بشدة عمليات التنسيق الأمني مع الاحتلال وقيام مسئولين من سلطة فريق اوسلو باستقبال رئيس جهاز الشاباك الصهيوني وضباط آخرين من جيش الاحتلال وأجهزته الأمنية في مقر الرئاسة في رام الله وفي مقار الأجهزة الأمنية الفلسطينية في جنين وغيرها . وأضافت الحركة التنسيق الأمني مع الاحتلال لاستهداف المقاومة الفلسطينية وحماية أمن الاحتلال ومستوطنيه جريمة بشعة وطعنة غادرة في ظهر الشعب الفلسطيني . وطالبت حماس بوقف جريمة التنسيق الأمني مع الاحتلال التي حو لت سلطة فريق أوسلو وأجهزتها الأمنية إلى مقاول أمني في خدمة الاحتلال مقابل أوهام سياسية ومنافع شخصية على حساب أمن وحقوق الشعب الفلسطيني. زيارات قادة الأجهزة الأمنية الصهونية لرام الله وكانت صحيفة هآرتس قد كشفت أن رئيس الشاباك الإسرائيلي يوفال ديسكين زار مدينة جنين بالضفة الغربية مؤخر ا، ومكث فيها يوم ا كاملا في ضيافة الأجهزة الأمنية التابعة للسلطة الفلسطينية. وذكرت الصحيفة أن هذه الزيارة هي الثانية من نوعها في الشهور الأخيرة في مناطق السلطة، حيث سبقتها زيارة إلى رام الله. وأشارت إلى أنه قد تم الحفاظ على سرية هذه الزيارات بموجب تفاهمات بين إسرائيل والسلطة الفلسطينية. وقالت الصحيفة في السنوات الثلاث الأخيرة التي شهدت تحسن ا في العلاقات الأمنية زار ديسكين ومسئولون كبار في الشاباك وجيش الاحتلال الإسرائيلي عدة مرات مناطق السلطة بالضفة الغربية، التقوا فيها كبار المسئولين في السلطة وأجهزة الأمن الفلسطينية في المقاطعة برام الله . وأضافت صحيفة هآرتس ديسكين يعتبر حلقة الاتصال بين رئيس الحكومة الإسرائيلية بنيامين نتانياهو وبين قيادة السلطة الفلسطينية، وهو يشرف على تنفيذ رزمة بناء الثقة تمهيد ا للمفاوضات المباشرة، المتمثلة بإجراءات أمنية بينها نقل المسئولية الأمنية عن عدة مدن فلسطينية إلى السلطة الفلسطينية وعدم دخول قوات الاحتلال إليها . وبينما رفض الشاباك التعقيب على زيارة ديسكين أكد مسئولون فلسطينيون كبار زيارة ديسكين إلى جنين الأسبوع الماضي، وأنه كان في ضيافة جهاز الأمن العام. وقالت الصحيفة قائد قوات جيش الاحتلال في الضفة الغربية، نيتسان ألون، قد زار مقر قيادة الأمن العام في رام الله، قبل عدة أسابيع، ورافقه رئيس ما يسمى ب الإدارة المدنية يوآف مردخاي . وزار عدد من كبار الضباط في جيش الاحتلال الإسرائيلي بينهم القائد العسكري لما يسمى ب منطقة المركز ، آفي مزراحي، مدينة قلقيلية.
