بسم الله الرحمنالرحيمالترتيبات الأمنية للحواسيبالجهادية الحمد الله الموفق عباده لما فيه الخير ورضاه والصلاة والسلام علىالمعلم المجاهد جعلنا الباري ممن اتبع هديه و واللاه أما بعد فبدونمقدمات نبدأ جزءأمنياتجهازالحاسوبسائلين العليم الخبير السؤددوالثبات. إغلاق ثغرات هناك ثغرات في اجهزة الاكس بيدائما ما تكونمدخل للهاكرز ومعظمنا لايعرفها ولا كيف يمكنالتخلص من هذه الثغرات الموجودة في .الطريقة سهلة وقصيرةجدا.أ الثغرة الأولى تعتبر أحدىالبوابات الخطرة للفايروسات وملفات التجسس توجهوا إلى NUM لوحة التحكم NUM خيارات المجلد NUM أنواع الملفات NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM ... NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM ... NUM . وهناكابحثو عن واحذفوه علىالفور NUM أكد إختيارك بالظغط على ب الثغرةالثانية اسمها مشاركة ملفات بسيطة لكن تفعيلها مش بسيط بل هو خطير جدا .. NUM خياراتالمجلد NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM ... NUM . NUM عرض NUM يجب إزالة علامة الصحمن داخل المربع أمام مشاركة ملفات بسيطة مستحسن NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM ... NUM . NUM أكد إختياركبالظغط على ج الثغرةالثالثة اسمها عدم حفظ الصفحات المشفرة إلى القرص . والطريقة كالتالي NUM لوحة التحكم NUM خيارات انترنت NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM خيارات متقدمة NUM وضع علامة صحداخل المربع عدم حفظ الصفحات المشفرة إلى القرص ثم موافق. NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM أكد إختيارك بالظغط على الثغرةالرابعة ابطالمفعول الجافا سكريبت و الجافا سكريبت هو ما يسمح بقبول ملفات جافا.. قد تكون وصلاتوبرامج لسرقة ملفاتكم او كلمات السر المخزنة فيحواسيبكم. NUM لوحةالتحكم NUM خيارات انترنت NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM ... NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . تمكنا الآن من إغلاق أخطر وأسهلالثغرات ل ويندز إكس بي. الآن سنقوم بتنظيفالحاسوب. تنظيفالحاسوبأ محو الصفحات المنسوخة يقومالحاسوببنسخ كل الصفحات التي نقوم بزيارتها عبرالانترنت وذلكلتسهيل الحصول عليها مرة أخرى إذا ما أردنا ذلك. ولكن الخطير أنه لو توصلاحدهم للدخول علىالحاسوبلتمكن هو الآخر من التعرف علىما قمنا به في الانترنت أنصح بأن تقوموا بهذه العملية دائما بعد الإنتهاء من إستخدامالإنترنت . كالآتي NUM خيارات انترنت NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ثم NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أكد إختيارك بالظغط على الكثير منايعتقد أنه يعرف هذه النقطة ويقف عند هذاالحد...كلا...واصلوامعي لو سمحتم NUM توجهواإلى اسفل الشاشة على اليسار NUM اظغطوا مباشرة بالزر الأيمن للفأرة على إبدأ NUM سيظهر لكم مربع كالآتي NUM اختاروا منه NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ستلاحظون أن كل الملفات محيت إلا وحدا معين . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM قم بفسخ كل شيء NUM من الضروري إبدالهبفراغات او اي شيء آخر...المهم ملئ الملف. NUM ثم قم بعمليةالتسجيل كالآتي NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM ... NUM . NUM ستلاحظ أن التغيرات قد تمت ما بقي إلا ان تغلقالملفب محو آثارالفأرة هلتعلمون أن يسجل كل نقرة ماوس وكل برنامجأو صفحه تقوم بفتحها تخيل كم برنامج وكم صفحه وواجهه تقوم بفتحها في اليوم أي أن يقوم بتسجيلها ويحفظها في خلفية الكمبيوتر مما يؤدي إلى تراكمها وتسببهافي بطء وثقل آداء الجهاز كماأنهاأيظا غنيمة باردة لمن يريد التعرف على مانصنع فيالانترنت.فلنقمبحذفهاإذن كالتالي NUM أنقر على أبدأ NUM أخترتشغيل NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM أكتب هذه الكلمه NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تطلع لك صفحه بها أيقونات حددها جميعا وقمبحذفها NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM قم بعد ذلك بحذفها نهائيا من سلة المحذوفات . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وهكذا أحبتي نكون قد أتينا علىالجزء الأول من هذه السلسلة اللوجستية . بعد ان اترك لكم الوقت الكافي للتمكن من هذه المراحل سندخل بإذنالله تعالى إلى الجزء الثاني وهو امنيات التصفح الالكتروني و كل ما يتعلقبالبركسيات. الترتيباتالأمنية للحواسيب الجهادية الجزءالثاني الحمد لله وحده والصلاةوالسلام على من لا نبي بعده تحدثنا في الجزء الأول من هذه السلسلة عن كيفية حماية الحاسوب باغلاقالثغرات المكشوفة لل .نبدأ الآن في الخوض في ما هو أعمق و اهم وهو كيفيةحماية الجهاز مما هو دخيل علينا.في عالم النترنت هناك ثلاث أعداء خطرين التروجان و الفيروس و الهاكر وسنستعرض كل هذا فيفقرات مختلفة نعرف من خلالها بالخطرثم كيفيةردعه. التروجان و كيفة التخلص منه NUM ما هوالتروخان؟ التروجان هو برنامج تجسس و له أسماء أخرى مثلمخدم أواللاصق أوالجاسوس لكن مبدعين هذا النوع منالملفات يفضلون الأسماءالرنانة و اسم تروجان هو نسبة إلى حصان طروادة. لكن مع اختلاف المسمياتفهو برنامجتجسسي يجعل منحاسبك مخدم لحاسب الجاسوس أي يتمكن الجاسوس و هو الشخص الذيبعثإليك هذا التروجان منالتحكم بجهازك و كأنه أنت لكن مع الأخذ بعين الاعتبارأنذلك فقط في حال أنتمتصل بالإنترنت أو الشبكة و ليس هذا فقط بل و عندما يعرفأنكعلى الإنترنت أما غيرذلك فهو لا حول له ولا قوة. NUM كيف يلج التروجانإلىحاسب؟ NUM عن طريق برامج المحادثة مثل و و و و .. الخ. فلا تستقبل أي ملف مهما يكن و خاصة التي يكونامتدادها وحاليا ظهرتبرامج تقوم بتغير امتداد الصور إلى فبعضالهاكرز يستخدمها فيالضحكعلى الضحايا و يقول لهم أنها صور مغير امتدادها إلى و لكنه قد يدسالتروجان بداخلها أو قد تكون هي التروجانبحالها. لذلك أنصح بعدم إضافة إلا من تعرفهمو إذا صادفت أي شخص لا تعرفه و شككت فيه فقم بعمل حظرثم حذف لكن إذا كان في جهازكتروجان و حظرته فسوف يدخل و أنت لا تعلم لأن الحظر لن يفيد ما دامالخادم في جهازكيستقبلأوامر العملاء. وسنفسر إن شاء الله وقدر في الجزء الثالث من هذه السلسلة كيفية إنشاء تشات خاص بك وأصدقائك وتستغني بذلك عنكل هذه البرامج العميلة. NUM عن طريق البريدالالكتروني لذا قم بحذفجميع الرسائل المجهولة و التي لا تعرف من هومرسلها. NUM عن طريق تحميل برامج من مواقع مشبوهة. NUM عن طريق المنتديات التيتفع لخاصية قد يأتي من هو حاقد علىالمنتدى و يزرع الكود في رد لموضوع أو في موضوعجديد. NUM كيفأتخلص من التروجان إذا أصاب جهازي؟ هناكطريقتين الأولى يدويةوالثانية آلية وسنبدأ باليدوية حتى نتأكد من خلوا أجهزتنا تماما من أخطر انواعالتروخانات ثم ننتقل إلى الطريقةالأتوماتكيةز NUM NUM الطريقةاليدوية قبل كلشيء يجب أنتعرف أن الملفالتجسسي إذا أصاب جهازك فإنه سوف يستوطن في واحد على الأقلمنالأماكنالتالية NUM في الريجستري . NUM فيالملف . NUM فيالملف . . NUM فيالملف . . أماللتخلص منه فإليكالطريقة.. NUM NUM NUM الطريقة اليدويةفيالريجستري بدخول دفتر التسجيل واتباع التالي والضغط علىزر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بكتابة في المكان المخصص ستظهر نافذة دفترالتسجيل NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بالضغط على NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ستظهر قائمةأخرى وباختيار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ثمالضغط على زر ال ستظهر قائمةأخرى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . باختيار ستظهر قائمة أخرى أيضا بعدها يتم الضغط على NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . و أخيرا بالضغط على NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . توجد قائمتانالأولى و فيها اسم الملفات التيتعملبقائمة بدء التشغيلللجهازالثانية و فيها معلومات عنالملف و امتداده أوالبرنامجمن القائمة الثانية نستطيع معرفة ملف التجسس حيث أنه لنتكونله أي معلومات أوامتداد مثل الشكل التالي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فنقوم بحذف من دفتر التسجيل ما هو مريب و خطر الخطر الأول اسم الملف وهو متغيير من مكان لآخر ولكنامتداده دائما لكن يمكنك معرفته كون اسم الملف و تظهر بعده مسافةو من ثم . عندما تجدالملف الغه تماما .. الخطر الثاني النسخة قبل NUM NUM NUM NUM هو الاكثر انتشارا على الشبكة .حجمه NUM NUM NUM كيلوبايت يستخدم المنافذ NUM NUM NUM NUM NUM و المنافذ NUM NUM NUM NUM NUM و هو يمكن المخترق من السيطرة شبه الكاملة علىجهازك ابحث فيالقائمةعلى اليمينعن . هذا هو اسم الملف فيالغالب عندما تجدالملفالغه تماما. الخطر الثالث يستخدم بروتوكل مما يصعب الوصول اليه.يستخدمالمنافذ رقم NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM . ابحث عن NUM NUM و الذي يوافق المسار NUM NUM . وقمبحذفه الخطر الرابع يستخدم المنافذ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ابحث فيالجهه اليمنىعن . و قم بحذفه. الخطر الخامس إيجاد أي ملف بإسم من هذهالأسامي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM يتبع NUM NUM NUM الطريقة اليدويةفيالملف NUM اضغط على زر NUM اختر NUM اكتب ثم اختر و من هناك ابحث عناسمالتروجان و غالبا مايكون اسمه على الاسماء التي ذكرناها فوق ثم إذا وجدته أزلعلامةالصح من أمامه ثماعد تشغيل الجهاز. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بصفة عامة إذا مررتبالمرحلة الأولى بسلام و إن شاء الله سوف لن تجد شيئا هنا وعلى كل إذا أردت انتعرف ما هي هذه البرامج التي تراها فما هي إلا البرامج التي تنطلق إبان فتحكللحاسوب ويمكنك كتابة كل منها على حدة في . ثم اقرأ ما تجده مفسرا هناك في المواقعالمختلفة. NUM NUM NUM الطريقة اليدويةفي الملف . نختار الأمرتشغيل ثم نكتب هذاالأمر . ثم نضغطمفتاح الإدخال . ستظهرلنا شاشة .. نلاحظجيدا محتويات هذه الشاشة أولا نبحث عن سطر فيه هذا . . NUM NUM . فإن كان كذلك نحذفه وإلافالحمد لله من قبل ومن بعد.ثانيا في الويندوز NUM NUM NUM NUM والويندوز .. نلاحظ السطورالأربعةالأخيرة NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . دققالنظر اذا كانت القيم مثل الاربع اسطر اليفوقفهذا يعني انجهازك نظيف والحمدلله منقبل ومن بعد. اما اذا كانت القيم مثل الاربع اسطر الي في الاسفل معنى هذا ان جهازكبهملفات تجسس NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM الطريقةاليدويةفيالملف . نختار الأمرتشغيل ثم نكتب هذاالأمر . ثم نضغطمفتاح الإدخال . ستظهرلنا شاشة .. نلاحظجيدا محتويات هذه الشاشة نبحث عن سطر فيه هذا . أو . ونقاط الإستفهام تدل عن أي شيئ أي إسم كان.. فالموجود هو إسم برنامج لهاكر متصل علىالجهاز.فأنوجد سطر بهذه المواصفات نحذفه على الفور ولا ننسى التسجيل قبل غلقالملف.الخلاصة كا ما قمنا به إلى حد الأن هو التأكد يدويا من سلامة الجهاز أرجوا انلا تكونوا قد تعرضتم إلى أي نوع من التروخانات إلى حد الآن أقصد التروخاناتالخطيرة وعلى كل أفضل ثلاث مواقع يقدم لكالاستفسار الكامل عن أي تروجانهم . . . . . أما الآن فسنمر إلى الطريقة الآلية لتنظيفالجهاز NUM NUM الطريقة الآلية هنا الأمر سهل فما عليكم إلا انزال أحد البرامج التالية وتشغيلها علىحاسوبك ولقد إخترت إليكم أقوى برامج بإعتراف المتخصصين فيالميدان. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . رابط التنزيل . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الكراك . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وتشغيل الكراككالتالي NUM إفتحالملف المظغوط NUM إتبع المراحل التالية للذين لا يستطيعون مشاهدة الصور تابعو بملفال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بالنسبة لهذا البرنامجالنسخة المجانية كافية. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالنسبة لهذا البرنامج النسخة المجانية كافية . إنتهى موضوع التروخان وهو الأعمق والأصعب. وننتقل الآن إلى موضوعالفيروس والهاكر. الفيروس والهاكر قمت بجمع الهاكر والفيروس في قسم واحد نظرا لخاصيتهمالمشتركة في إقتحام الحاسوب بدون علمنا. أبدأ أولا بتعريفالهاكر هممبرمجينللحاسب الالي وقادرين على حل اي اعطال تتعلق بالحاسب ولديهم علمبلغاتالبرمجه.ولكن ليس شرطان كل المبرمجين هم هكرز.والهكرزاحيانا يكونونمجموعهواحده واحيانا لا.ولكن لوأردنا تعريف الهكر تحديدا هو عبارهعنمخرب أحيانا يكون لديه هدف واحيانا ليس لديه هدف لكن هدفه الاساسيهوالاختراق والعبث فيخصوصيات الاخرين دون علمهم ولايفكر بالاضرار التي نتجتعنإختراقه. ت عري فالإخ ت راق هو القدره على الوصول لهدف معين طبعا بطريقه غيرمشروعهسواء أجهزه شخصيهأو أجهزه حكوميه وذلك بسبب ثغرات أمنيه موجده فينظامالحمايه لدى أجهزة المستخدمين. ولدى إقتحامهم يركبون برنامجا لاصقا يتحكمون به عن بعد فيجهازك. مثال حي من خلال تتبعيلألد أعدائنا في الانترنت وهم فريق الهاغانا للإنترنت صدمت بأن احدهم قد تمكن منالدخول على حاسوب احد الأعظاء المهمين في الجبهة الإعلامية و أخذ نسخة مصورة منشاشته كدليل يريد ان يقدمه لسلطات ذلك البلد للقبظ عليه نلاحظ هنا اهمية تامينالجهاو من الإختراق فقمت غيرة على أخي بالبحث عن هذا الوغد فلم أستطع الحصول عليه ولكن رب ي رزقني غنيمة أسمن منه إذ أنني تحصلت على زعيمهم وعلى أخص خصوصياتهونشرتها في الإنترنت كل ما له علاقة بتميلاته من الدولة العبرية الجماعات التيتتعاطف معهم طبعا كل هذا وانا أعني ان السيد مقيم بأمريكا وهذه ادولة لا تسمح بأنيقام نشاط تجسسي على ترابها بدون علمها سنفسر هذه النقطة في سلسلة جديدة عنالجغرافيا السياسية إن شاء الله وقدر المهم هنا أحبتي ذكرت لكم أهميةالإختراق.ولله الحمد قمنا في ما سبق بإلاغلاق أهم المنافذ لل ح اسوب. كما قمناأيظا بفحص أهم الملفات التي قد يستعملها مخترق للوصول إلىحواسيبكم.نبدأ الآن بتثبيت انظمة حامية من خطر الإختراق من قبل الهاكر أو الفيروسواخترت لكم برنامجين على التحديد نظرا لفعاليتهم وذلك باعتراف المخترقين أنفسهم ال و ودعكم من الذي يقلك النورتن و..و.وو فالنورتن مثلا يبطأ حلسوبك إلى درجة توصلك فيبعظ الأحيان لغلقه والبرامج الأخرى لا تجد حل لبعض التروخانات إلا متأخرة المهم أقدملكم روابط تنزيل البرامج . . NUM NUM NUM NUM NUM . أو . . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرقمالسري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM ثم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ثم نزلوا الكراك منهنا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM او من هنا . . NUM NUM NUM NUM وطريقةعمله هي كالآتي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الآن نستطيع أننظمن سلامة الجهاز وللتأكد زوروا هذا الرابط وسيفحص لكم الثغرات على جهازكموسيوافيكم باخبار سارة إن شاء الله.. . . . ختاما نقوم بتقديم بعض النصائح للمحافظة علىسلاكة بريدك الإلكتروني من الإختراق. اقدملكم NUM NUM نقطة في غاية الاهمية لحماية بريدك الإلكترني منالسرقة NUM يجب ان تكون كلمة المرور طويلة جدا وليس NUM او NUM خانات فقطوالافضل ان تجعلها بما يقارب NUM NUM خانة وذلك في الياهوو اما الهوتميل للاسففلا يدعم اكثر من NUM NUM خانة NUM يجب ان تحتوى كلمة المرور على خليط من الرموزوالارقام والحروف تكون صغيرة وكبيرة مثال NUM NUM NUM NUM يجب ان لاتكون كلمة المرور بسيطة بمعنى انك لا تتبع الطريقة الابجدية على الكيبورد بطريقةتسلسلية يجب ان تكون بطريقة عشوائية مثال NUM NUM NUM NUM لا يجبان تكون كلمة المرور عبارة عن ارقام تسلسلية او ارقام عشوائية فقط لان انت ممكنتشوفها صعبة لكن مع وجود البرامج المختصة تبقى عملية اكتشافها سهلة جدا مثال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يجب ان تكون كلمةالمرورمختلفة عن اىمعلومة حقيقية مختصة بك رقم الموبايلاو البلد اوالمدينة NUM يجب ان تكون كلمة المرور بعيدة تماما على الكلمات المشهورةسواء اماكن او اشخاص لانها اول حاجة ممكن تخطر على بال اى احد و كذلك هناك برامجمختصة ب هذا الموضوع. NUM يجب ان يكون عندك ثقة بالشخص المحاور لك لانممكن بعد فترة يبدأ يكشف ويجمع معلومات عنك ممكن تفيده فى اختراق بريدك الإلكترني . NUM لازم تغيير كلمة المرور بين الحين والآخر لنقل دوريا كل شهرمثلا. NUM ضع بريد إلكترني جديد للمنتديات وتخليه للاختبار وتبتعد عن بريدكالإلكترني الاساسى ولا تستقبل فيه معلومات مهمة. NUM NUM حين استخدام المسنجرلازم يكون عندك ثقة فى الشخص المحاور لك لانك لو تكلمت معاه بالصوت ممكن يحدد رقمالاى بى عن طريق برنامج كراكرزثم يتحصل على عنوانك الشخصي. NUM NUM دعايميلك الاساسى على مواقع غير مشهورة لان اغلب البرامج والهاكر مسخرين طاقاتهمللمواقع المشهورة رغم مستوى الامن العالى اللي فيها الياهو والهوتميل جربمزودات خدمة جديدة مثل مكتوب وجووجل الخ NUM NUM الحذر الحذر من موضوع خاصيةالاكمال التلقائى فى كلمات المرور بمعنى انك لما تجى تكتب اول حرف من ايميلك يظهرلك هذا معناه انه متخزن فى الجهاز هو او الباسورد و هذا خطر جدا وحتى تتفادىالموضوع ده فى الاكسبلور روح على الادوات خيارت الانترنت محتوى الاكمال التلقائىوشيل كل علمات الصح اللي فيه كلها واوعى تستخدم الخاصية دي فى المسنجر او الياهوبوضع علامة صح فى البرنامج جنب عبارة تذكر بياناتي. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ان فقدت كلمة السرلبريدك الإلكترونىولاتحاول ان ترجعه ليه لان البرامجالمستخدمة فى الاستعادة يا اغلبها فيها تروجانات وممكن تقعفىفخها وابتعد عنالمواقع اللتي تدعى امكانية اعادتها NUM NUM لما تنتهى من تصفح البريدك الإلكترني لا تنسى وخصوصا فى مقاهىالانترنت. NUM NUM عدم ارسال روابط مواضيعك عن طريق المسنجرحتىتحافظعلىخصوصيتكفىالمنتديات NUM NUM تجنبفتح المرفقاتالمجهولةايا كانت مغرية لانها ممكن يكونفيها تروجانات مخصصة للبريد. NUM NUM اختر بحرص المنتدى الذي ستشاركفيه. لانأغلبالناستجعلكلمةالمرورالاساسية فى البريد الخاص نفسها كلمة المرورفى المنتديات . NUM NUM فى حالة استيلاء اى حد على ايميلك عليك باتباعالخطة التاليةوهى تدميرالبريدك الإلكترنيالخاص بك عن طريق برامج كتير موجودة بتقوم بارسالالافالرسائل وبكده حتصعبعليه مهمة ملاحظة الرسائل المهمة اللي فىبريدك نتيجة الكم الهائل من الرسايل وتخلى عناوينالموضوعمتشابهةتمامامع المواضيع المهمة. NUM NUM فى حالة اردت استعادة بريدك وتمتلككلمة المرور والبيانات الخاصة بهتاكدمن المسؤول عن البريد يعنى منالصفحة الرئيسيةالخاصة بالمساعدة. NUM NUM دايما اعمل عملية مسح نهائى لمحتويات البريد ولو كان فى شىء مهماحفظهافى مكان امن فلوبى سى دى اوتشفيرها والسببانه فى حالة الاستيلاءعليه يكونالبريد لا قيمةله وبالتالى سوفيعيدهولا يهتم به ان شاءالله NUM NUM تأكد منتحديد عنوان بريدإلكترنيبديلاو ثانوي لبريدك واجابةالسؤالالسريحتى لو نسيت كلمةالسر او حبيت ترجعها او تغيرهايبعتهالك على بريدك الإلكترنيالبديل. NUM NUM يغفل البعض عن ماتحتويه المنتديات من أساليب تساعد لكشف الرقم السري يقومشخص ويشترك بمنتدىوعندما يطلب منه الاسم والرقم السري يقوم بوضع الرقم السريمطابقلما هو موجود فيالإيميل لكنه يغفل أن المراقب العام يستطيع معرفةبيانات كل مستخدم وحتى رقمه السري وبهذا يستطيع كشفبريده. NUM NUM يغفل البعض عند دخولهلأحد المواقع ويكون لها وصله سريعه يضع فيها اسمه والرقمالسري تنقله إلا بريده في الهوتميل أو الياهوو أوماشابه هل تيقن أن الوصلهتنقله إلى ذلك الموضع؟؟؟. ألا يمكن أن تكون الوصلة كذبة يعني تنقلبياناتك الرقم السري والباسوورد نحو بريدالإلكترنيصاحب الموقعوبالتالي عرف اسمكوالرقمالسري . NUM NUM يقوم البعض عند دخولهللشات وخاصة مايكروسوفت بأن أحد قد بعث له ملف وغالبامايكونصورة فينخدع بأنهافيروس يقوم بتحطيم جهازه ويعرف ذلك الفيروس بطريقة هيعندمايرسل لك الملف يظهراسمه وامتداده إذا كان غير أو فهو فيروسيسألالبعض لما هذانالإمتدادين فقط لأنهما الغالبان المستخدمان في عرض الصور قديرسل لك غير هذاالإمتداد مثل وهذا ذو حدين أنت لاتعرفمايتواجد به أو الذي هو عرض للباور بوينتفهذا لا شيء فيه ولكن الأفضل أن لاتستقبل أي ملفمالم تعرف مصدره الموثوق وكل هذا انصحك بالإبتعاد عنهذا الشات وال لأنهم يكثر بهم المنافذوممايجعل محاولات إختراق جهازك كثيره لأنه يعرض بهمارقم الأي بي الخاصبك NUM NUM يموت البعض إذا صمم له أحد توقيع بالفلاش وهو لايعلم أنه قد يكون ملغوم هلتعلم أنه بتوقيع فلاش واحد....قد يكون مستهدف من شخص واحد يقوم بشل حركة جميعالمنتديات ولا يستطيع أحد الدخول للمنتدى إلا مصمم هذاالتوقيع إنتهى الجزء الثاني من السلسلة الوجستية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الترتيباتالأمنية للحواسيب الجهاديةالجزء الثالث أمنياتالتصفح في المنتديات الجهادية الحمد لله رب العالمين أحمده سبحانه هو منوفقنا لمثابرة على كتابة هذه السلسلة اللوجستية التي أرجو من خلالها إفادة الأخوةرواد المنتديات الجهادية في مجال الأمنيات تمهيدا لما سيأتي من سلاسل أخرى تمسمشوارنا الجهادي الإعلامي وأصلي واسلم على قائد الغر المحجلين سيدنا محمد صلىالله عليه وآله وسلم ومن والاه إلى يوم الدين وبعد... نبدأ الآن في شرح أساليب الدخولإلى المنتديات الجهادية بطريقة آمنة أو بالأحرى بأأمن ما نستطيع تقديمه حسب المتوفرلنا من تكنلوجيا متاحة.. نبدأ أولا بتفسير مسميات ومصطلحات ستفيدنا في شرح هذا الموضوع ثم ننتقل إلى شرح الخريطةالجغرافيةالإلكترونيا للمواقع ثم ننتقل إلى شرح كيفية رصد المخابرات والحكوماتللمواقع الجهادية ثم نعرض حل المرور بأخف الضررين إلى منتدياتنا والمشاركةفيها. كما أريد أن انوه ان ما اكتبههو دائما قابلا للنقاش من الأخوة الذين يستطيعون الإدلاء برأيهم ونصيحتهم فما موضعي هذا إلا خطوة أخطوها لوضع سلسلة متكاملة لتحصين الحواسيبوالإقلاع بها إلى ميدان الجهاد الإعلامي والذي لا يخفى عليكم انه يمثل NUM NUM منحربنا على العدو الصليبي الصائل كما جاء في الخطاب القبل الأخير للشيخ أيمنالظواهري حفظه الله وكما سبق أن بين ذلك الشيخ أبو مارية القريشي في موضوعه الجيل الرابع من الحروب حيث بين أن الحرب الآن أصبحت تعتمد على التأثير النفسيعلى العدو وعلى قياداته وعلى الرصيد الشعبي الذي يؤويه ويسانده ولقد بينت ذلك فيمقدمة هذه السلسلة.إذن فالمطلوب من كل الإخوة الإدلاء برأيهم حتى نحسن من هذهالنسخة الأولى للسلسلة و وكذاك العمل على نشرها على أكبر عدد ممكن من المنتديات حتىتعم الفائدة. نبدأ بإسم الله مستعينين به راجين رضاهوتوفيقه. مصطلحلات عامة في عالمالإنترنت.إخوتي الكرام هذه بعض الكلمات التيستفيدنا في بحثنا هذا. اتصالاستخدام التليفون أو لربط الكمبيوتر باستخداممودم بخدمة الانترنت. وهي عكس الاتباط المستمر وهذايعني أنه كي تحصل على الخدمة فإنه عليك أن تعمل مكالمة هاتفية. حقلهو ذلكالجزء من ال الذي يحدد مكان شبكة كمبيوترك وموقعها في العالم. نظام أسماء الحقول هو نظام لتحديد العناوينالشبكية المطابقة للكمبيوترات المسماة والحقول .. ال يتكون من سلسلة من المعلومات تفصل بينها نقاط... خدمة أسماء الحقول هي عبارة عن برنامج يقومبتحويل أسماء الحقول إلى عناوين شبكية . جدار نارنظام تأمين لتقييد عملية الدخول على الكمبيوترات الموجودة على شبكةمحلية من أي مكان في الخارج. مضيفغالبا ما يستخدم مصطلح مضيف للكمبيوتر الذي يتيح للمستخدمين الدخول عليه. بروتوكول نقل النص التشعبي هي وسيلة تجعل من الممكن التصفح عبر وثائق الشبكةالعنكبوتية، المستخدم يضغط على نقاط ربط موجودة على وثيقة الشبكة العنكبوتية ممايمكنه من الذهاب إلى تلك الوثيقة حتى لو كانت موجودة على جهاز آخر. الشبكة الرقمية للخدمات الموحدة هي تكنولوجيا جديدة تحتوي على شبكات صوتية ورقمية فيوسيلة واحدة وتعتبر خدمة اتصالات فائقة السرعة. بروتوكول الانترنت هو طبقةالشبكة الخاصة بحاشية بروتوكول والتي تستخدمها الأدوات على الانترنتللاتصال ببعضها. وال عنوان بروتوكول الانترنت هوالعنوان الخاص بكل كمبيوتر متصل بشبكة ولكل عنوان ال طريقتين للكتابة امارقمية مثل NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM أو حرفية وهيالعناوين التي نكتبها عادة في المتصفحات مثل . . . والعنوانالحقيقي هو الرقمي ولكن لصعوبة حفظه فنكتب العنوان الحرفي ولكن في الشبكة داخليا يتم ترجمة العنوان الحرفي الى العنوان الرقمي المطابق له. مقدم خدمة الانترنت هو الشركة التي يقوم المستخدم عادة بالاشتراك لديها للحصول على ربط بالانترنت، وهذه الشركة مرتبطة بالانترنتمباشرة من احدى الشركات الأعضاء في . . كل كمبيوتر فيه كرت للإتصال بشبكتالانترنت لو تنظرون خلفالكمبيوتر سترون ضوء أخضرصغير وفتحة لحشوسلك متسطالحجمهذه القطعة هي التي تمثل اول نقطة تلاقيبين الحاسوبوالانترنت. ف اي الرقم التسلسليالمعرفلهذه القطعة هو الوحيد على وجه البسيطة بلغة أخرى المصنع الذي صنع ال أدمج بها رقم تسلسلي معرف لها ولهاوحدها . ميناء منفذ تحديد موقع برنامجمعين على كمبيوتر مضيف على الانترنت.. قبل سنوات قليلة كان على المستخدم تحديدالبورت بنفسه؛ المنفذ NUM NUM خاص بال والمنفذ NUM NUM خاص بال ، أمااليوم فمعظم البرامج تحدد المنفذ اتوماتيكيا . تفويضطريقة يقوم بمقتضاها جهاز موجه غالبا بالرد على طلبات للدخول على مواقع معينة وبذلك يقوم بتنفيذ هذا الطلببناء على الأوامر التي تلقاها وعلى التوجيه الذي ص م م عليه. يحتاج الىأدوات اتصال. موجهنظام كمبيوتر يتخذ القرارات الخاصة بتحديد اتجاهات الحركة علىالانترنت. بروتوكول يستخدم لنقل الملفات بينحاسبين عادة بواسطة مودم. الخريطة الجغرافية الإلكترونيةللمواقععندما يريد أحدنا الإنطلاق من بيته أو منمقهى الإنترنت إلى موقع معين فإن أول ما يقوم به الجهاز هو أخذ الامر من متصفحكالإلكتروني و إرساله ألى ال و تقوم بعد ذلك هذهالاخيرة بالإتصال ب ال الذي يترجم رقميا هو الآخر مطلبك ويرسل به إلى مزود خدمة الإنترنت ببلدك ثم يقوم هذا الأخير بالإتصال لأول لوصول إلى الموقع فإن كان ذلك فخير..وإلا فسيقوم هذا الروتربدوره إلى تحويلك إلى روتر آخر و هكذا حتى تصلوا إلى الموقعالمطلوب. هناك في الموقع يتم تسجيل ال لجهازك. بلغة أخرى العملية تتم كأن الأسلاك الممغنطة تخاطب قاعدةبيانات الموقع وتقول لها إن فلان القانط ب سورية على سبيل المثال في مدينةحلب والذي يملك هذا التوقيع ويعطيها ال لجهازك يبريدالدخول في موقعكم فهل تسمحوا له؟ فيرد الموقع ب نعم ثميقوم بإعطاء هذه الأسلاك الممغنطة كل الصور والحروف الموجودة على الموقع فتقوم هذهالأسلاك الممغنطة بإتباع المسلك نفسه للوصل دبرا إليك مرورا طبعا بمزود خدمةالإنترنت لديك وصولا إلى جهازك فتنفتح تلك الصور والأحرف على متصفحك الإلكتروني وتصبح عندك نسخة مطابقة للأصل من ذلك الموقع على جهازك لذلك لو تتذكرون قمنا فيالجزء الأول من هذه السلسلة إخباركم عن كيفية محو كل النسخ لما تصفحته في الأنترنتوذلك للحرص على درأ شبهة انك زرت ذلك الموقع أو ذاك إذا ما قامت السلطات بحجر جهازكلا سمح الله وبصفة عامة قد يقرب لكم هذا الرسم خريطةالمواصلات عبر الإنترنت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أرجو أن أكون قد وضحت هنا الاطرافالتي تلعب دورها في ربطك بالموقع المنشود. الآن سنغوص قليلاونفهممتصفحك الإلكتروني NUM بطاقة التواصل معالشبكة الإلكترونية NUM عنوانك الإلكتروني NUM مزود خدمةالانترنت المحلي لبلدك. كل هذه الأطراف سنقوم بدراسةكيفيةالتأثير عليها حتى نغيرها أو على القليل نموهها لأنه حتى نكونواقعيين كل ما نفعله لآن هو كيفية جعل عملية تتبع شخص بعينه أمر صعب بعض الشيء فيمل المتتبع بكسر الباء ويذهب لإصطياد غنيمة أسهل واسرع . ولكن بصفة عامة فهذا المتوفر حتى الآن للهاكر الذين يريدونتوفير أكثر درجة ممكنة من التخفي. نبدأ إذن التحويرات اللازمة سأبدأ هنا مباشرة ب نظرا لأننيأسهبت في تأمين المتصفح الإلكتروني في الجزء الأول من هذهالسلسلة. NUM بطاقة التواصل مع الشبكة الإلكترونية عندما نقوم بإعطاء أمر معين منالمتصفح الإلكتروني فهذا الأخير ينقله بلغة الحاسوب إلى ال ومنثم إلى مزود خدمة الانترنت المحلي لبلدك هذا الأخير يسجل عنده الرقم التسلسليلل و عنوانك الإلكتروني . فالمحققون في مثل هذه القظايا يقرنون بين ال NUM لان ال وحده لايفيبالغرظ فقد يكون المتتبع بفتح الباء قد انطلق عبر كمبيوتر ظحية قبل ان يدخلالموقعالمطلوب فيظهر عند المحقق لشخص معين لا تتطابق معمعطيات ال المدونةعندهم. وبالتالي فهم يريدون دائماتطابقا بين و ال . وهنا يكمن الحل تغيير ال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . نبدأ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بعد هذا اغلقالحاسوبوشغله مرة اخرى وستلاحظ أن الرقم التسلسلي قد تغيروأصبحت الآن بريء من كل تهمة فالرقم القديم ذهب في خبر كان. لكي تتأكد منالتغيير ما عليك الا ان تعيد هذه المراحل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . سترى أن الرقم التسلسلي قد تبدل نأتي الآن إلى نقطة تحوير ال عنوانك الإلكتروني NUM مزودخدمة الانترنت المحلي لبلدك. NUM البروكسي سرفر و تغيير العنوانالإلكتروني كما قلنا فوق أن نقطة إنطلاقك الآنبعد الخروج من حاسوبك ستكون صوب مزود خدمة الإنترنت المحلي لبلدك. وستكون المعلوماتالرقمية المحمولة عبر الأسلاك تحمل NUM عنوانك الإلكتروني وهذا صعب أو مستحيل تغييره لأنه مخصص لك من طرفصوب مزود خدمة الإنترنت. NUM الرقم التسلسلي لل وهو ما غيرناهفوق NUM العنواناللإلكتروني للموقع الذي تود زيارته وهنا سوف نتحيل إذ اننا حين نستعمل البروكسيسرفر نقوم عمليا أولا بالدخول على هذا السرفر ومن ثم الإنطلاق إلى موقعنا المنشود. فبالتالي نخرج من بلدنا بعنوان إلكتروني لموقع عادي ليست عليه رقابة بروكسي سرفر فيتركك المراقب الآلي للبلد المتوجد فيه تمر بدونمشاكل. وهذاالرسم البياني قد يسهل عليك تصور العملية. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لذلك سنقوم حاليا بدراسة كيفيةوضع البروكسي سرفر في ميدان التطبيق. عندما نقول البروكسي سرفر نقصد هنا عنوانه الإلكتروني وهوما سنتعلم كيف الحصول عليه فمن المعلوم أن أغلب البلدان العربية تحجب الكثير منالمواقع التي تعطيك هذه العناوين ولكن فلنبدأ هنا بعنوان بروكسي معين ونتعلم كيفنفع له ونبحر به في عالم الإنترنت ثم نتحول بعدها إلى كيفية الحصول على هذهالعناوين. NUM أ كيفية تركيب بركسيسرفر البروكسي له دائما عنوان رقمي مثلا NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM ورقم المنفذ NUM NUM مثلاأو NUM NUM NUM NUM أو NUM NUM NUM إحفظه في مكان ما ثم قم بالعملياتالتالية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ذلك قم بزيارة هذه الصفحة . . أو . . للتأكد من أن الرقم الذيوضعته هو فعلا ما يراه الموقع الذي ستزوره بلغة أخرى لا سمح الله لو ذهب الطواغيتإلى قاعدة بيانات الموقع و طلبوا من مالك السرفر بمدهم بكل العناون الإلكترونيةلزوار الموقع المراقب لوجدوا عنوانك انت عبارة عن عنوان معين لبروكسي مما سيجعلعملية التعقب طويلة و صعبة...إضرب هذا في عدد الزوار زد عليه عدد المواقع من هنا وهناكالتي يريدون تتبعها مع مصاريف مهندسي الإعلامية المكلفينبالمراقبة. لذلك أغلبية الحكوماتالعربية تقوم بحجب مواقع البروكسيات لتكون عملية التتبع سهلة لكن إذا ما طبقتم هذهالأمنيات المعمول بها في غالب عمليات الإختراق إن شاء الله ستكونوا مثل من يعصرالليمون في عيون كلاب الطواغيت ويمر بعدها وهو يضحك عليهم لكن أعود و اكرر يجب علينا الحذر من هذا الموقف ان تظن أنك وراءبروكسي يحجب عنوانك الإلكتروتي الأصلي و في الحقيقة أنت مكشوف..كيف ذلك ؟ كما قلتلكم ..زوروا دائما موقع . حتى تتأكدوا من ظنكم لستم في هذاالموقفوإليكم هذا الرسم الذي أبين فيه هذهالحالة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . كما ترون أخذت مثال أنني في سورية و ركبت بروكسي في موجود في المريخ فهل هة الموقع يكتشف انني حقيقة في سورية و انا وراء بروكسي فيالمريخ. إذن إن إستطاع هذا الموقعإكتشاف حقيقة أمري فالموقع الذي سأزوره بأمكانه فعل ذلك ايظا إليكم الآن مثال سليم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذا ما نريده NUM ب كيفية البحث على عناوينبركسي سرفر يقوم أغلب الإخوة بالبحث على البركسيات بالطريقة البدائيةوهي الكتابة على غوغل كلمة بروكسي ثم البحث على مواقع معينة تعطيهم بعضالعناوين. اناشخصيا لا احبذ هذه الطريقة للأسباب التالية NUM إذا كنا في مقهى إنترنت ورآنا مالك المقهىفسيرتاب منا وغالبا هم مغلوبون على امرهم و يجب عليهم إخبار السلطاتبالأمر. NUM غالب ما تكون بركسيات المواقع التي تتحصل عليها بهذه الطريقة ميتة و لا تردعليك إذ انك لست الوحيد الذي إستعمل هذه الطريقة وبالتالي لست الوحيد الذي إنطلقمن هذا البركسي ..ومن المعلوم ان لكل شيء طاقة معينة وطاقة هذا البركسي نفذت واصبحلا يستجيب لكثرة الطلبات عليهالحل هو تركيب برناج صغير على الجهاز يتم تنزيله بسرعة وتفعيله وهو من سيقوم بالبحث لك على بركسيات وسيقوم بتجريبها ثم إعطائك بقائمةابركسيات التي تعمل. هناك الكثير من البرامج و بإستطاعتكم البحث عنها في غوغلبكتابة وستجدون الكثير من هذه البرامجعلى هذه الصفحة NUM . NUM ... NUM NUM NUM . ولقد إخترت لكم هذا البرنامج تستطيعون تنزيله من على هذا الرابط . . ... هذا البرنامج جربته شخصيا و نتائجه جيدة إستعماله سهل ماعليكم إلا تنزيله ثم غرسه بالحاسوب. NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . و أخيرا توجهو إلى حيث غرستم هذا البرنامج فيجهازكم وستجدون ان لديكم قائمة كبيرة جدا من البركسيات الفعالة إختاروا خاصةالقائمة الموجودة في الملف المسمى NUM NUM NUM . ولى تنسوا تجربتهم قبل كلشيء في موقع . . اظنني بهذا انهيت ما يجبتغطيته في أمنيات الحواسيب وكيفية التخفي سأحاول دائما مدكم بكل ما ينفع و يفيدلأمنيات الإنترنت و عمليات التخفي. أرجو من الإخوة نشر هذه السلسلة على اكبرمستوى في المنتديات الجهادية حتى تعم الفائدة كما أرجوا من الإخوة ذوي الدرايةإفادتنا و إصلاح ما يرونه مخلف للصوابفما هذه السلسلة إلا كتابة مرتجلةحاولت فيها تقديم أكثر ما أعرفه في هذا المجال لكسر حاجز الرهبة و الإنطواء لبعضرواد المنتديات الجهادية ذلك نظرا لعدم معرفتهم لتقنياتالحواسيب. أرجوا من الله أن يتقبل منا و يهدينا سبل السلام ويدخلنا الجنةبأمان. نسأل الله العظيم رب العرش الكريم النصر والتمكين لأمة محمد صل الله عليهوسلم وأن يحفظ قادتنا و ولاة أمورنا وعسكرنا المجاهد في سبيل الله من أبسط مجاهدعلى جبال الفلبيين إلى أكبر أسد من اسود العراق و فلسطين . أنا يا بوش إرهابي حديد الظفر والناب جمعت اليوم أصحابي لنمحو ليلك الداكن
جزاك الله كل خير
وفيك بارك الله
جزاك الله خير الجزاء على هذه المعلومات المفيده مشكور
ما شاء الله، ما شاء الله، بارك الله فيك و جعله في ميزان حسناتك. أخي العزيز إذا أمكن روابط صحيحة لجزء تغيير ال بارك الله فيك.
بارك الله فيك
اخي الكريم افهم من محتوي الكلام انه بمجرد وضع رد في منتدي ما او موقع ما اصبح عرضة للتبع الامني بهذه السهولة؟؟؟؟؟
بارك الله فيك اخي قاتلوهم. موضوع قيم .
بارك الله فيك
بارك الله فيك أخي العزيز ..... وهذا من كياسة وفطنة المؤمن المجاهد ... بوركت جهودك ..وحياك الله .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي في الله على هذا النقل الحرفي مع الصور الحقوق محفوظه للجبهة الاعلامية الإسلامية العالمية ينسب الفضل لأصحابه ... وهذا رابط لتحميل الملف كاملا مع الصور تجدوه في قسم الحاسب والانترنت . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لم اكن اعلم انكم لا تعرفون عن هذه السلسلة اللوجستسه فقد مر عليها اكثر من عام كيف كنتم تتصفحون في هذه الشبكة وغيرها من الشبكات الجهادية سيتم التواصل مع اصحاب الشأن وامدادكم بأخر الاخبار في هذا المجال راجعونا في قسم الحاسب والانترنت
بارك الله فيك
