بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته إخوة التوحيد و الجهاد حياكم الله و بياكم و جعل الجنة مئواكم اللهم آمين لقد أباحت بعض الفصائل المسلحة في العراق لنفسها تسمية دولة العراق الإسلامية بتنظيم القاعدة و كلنا يعلم كما أن هذه الفصائل تعلم أن القاعدة في العراق حلت منذ إعلان البيعة لأمير المؤمنين أبو عمر البغدادي حفظه الله و كان ذلك نهاية وجود تنظيم القاعدة على بلاد الرافدين و هناك فصائل أخرى معتبرة لم تسمي قط الدولة الإسلامية بتنظيم القاعدة و هي كما في ذاكرتي أنصار الإسلام عصائب العراق الجهادية جيش المصطفى . قد تكون هناك فصائل أخرى أغفلتها لجهلي بها أو لقلة تركيزي في كتابة هذه الاسطر . المهم ايها الاخوة الفضلاء نبحث في هذا الموضوع عن المترتبات من وراء تسمية الدولة الإسلامية بتنظيم القاعدة نبدا و بالله نستعين NUM تسمية الدولة الإسلامية بتنظيم القاعدة يترتب عليها ربطها بالقاعدة الأم و بالشيخ أسامة بن لادن حفظه الله و إعتبار أن الشيخ اسامة هو زعيم دولة الإسلام و ليس أبو عمر البغدادي حفظهما الله و هذا مناف للصواب كما أن أي جريمة إدعاها فصيل ما و ربطها بتنظيم القاعدة إتهم ضمنيا الشيخ أسامة بالمسؤلية عنها و هذا إفتراء على الشيخ أسامة فالله عز وجل أمرنا بأن نحكم بالظاهر و الله يتولى الصرائر و ظاهر الشيخ أسامة و أبو عمر حفظهما الله أنهما منفصلان تنظيميا حاليا و يقول عز وجل و لا تازر وازرة وزر أخرى كما أن رسول الله صلى الله عليه و سلم قال من قال في مؤمن ما ليس فيه حبس في ردغة الخبال حتى يأتي بالمخرج مما قال فسؤالنا أيها الاخوة في الفصائل العاملة على بلاد الرافدين لماذا لا تحكمون بالظاهر الذي أمرنا الله عز وجل بالحكم به ؟ NUM إن مجرد تسمية شخص بغير إسمه تعد منقصة خاصة إذا كان الشخص المقصود لا يرضى بذلك الإسم فما بالك بجماعة معتبرة معروفة و هل يرضى من يسمي الدولة الإسلامية بالقاعدة بالتلاعب بإسمه أضن أنه يرفض ذلك بل و يؤثم من قال ذلك فهو الأولى بالإثم لما يقول عن الدولة و لو قال أن القاعدة هي دولة الإسلام و الكل يعرف ذلك ... فقد قامت حجة قوية عليه بسبب وجود فصائل عاملة على نفس الساحة تصف الدولة بما يرضيها بل حتى في اثناء الخصومة التي جرت بين دولة الإسلام و عصائب العراق الجهادية لم تخرج هذه الأخيرة عن نطاق الآداب الإسلامية في مناداة دولة الإسلام بما يمليه الشرع يقول عز وجل ولا تلمزوا أنفسكم ولا تنابزوا بالألقاب بئس الاسم الفسوق بعد الإيمان ومن لم يتب فأولئك هم الظالمون الحجرات NUM NUM ورد في تفسير الطبري وقوله ولا تلمزوا أنفسكم يقول تعالى ذكره ولا يغتب بعضكم بعضا أيها المؤمنون ، ولا يطعن بعضكم على بعض . وقال لا تلمزوا أنفسكم فجعل اللامز أخاه لامزا نفسه ، لأن المؤمنين كرجل واحد فيما يلزم بعضهم لبعض من تحسين أمره ، وطلب صلاحه ، ومحبته الخير . . ولذلك روي الخبر عن رسول الله صلى الله عيه وسلم أنه قال المؤمنون كالجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر جسده بالحمى والسهر . وهذا نظير قوله يا أيها الذين آمنوا لا تأكلوا أموالكم بينكم بالباطل إلا أن تكون تجارة عن تراض منكم ولا تقتلوا أنفسكم بمعنى ولا يقتل بعضكم بعضا . و و رد أيضا في نفس التفسي وقوله ولا تنابزوا بالألقاب يقول ولا تداعوا بالألقاب . والنبز واللقب بمعنى واحد ، يجمع النبز أنبازا ، واللقب ألقابا . واختلف أهل التأويل في الألقاب التي نهى الله عن التنابز بها في هذه الآية ، فقال بعضهم عني بها الألقاب التي يكره النبز بها الملقب ، وقالوا إنما نزلت هذه الآية في قوم كانت لهم أسماء في الجاهلية ، فلما أسملوا نهوا أن يدعوا بعضهم بعضا بما يكره من أسمائه التي كان يدعى بها في الجاهلية . نتهى كلامه رحمه الله و هنا نتوجه بالسؤال لمن يلمز دولة الإسلام أو يناديها بلقب هي في غنا عنه لماذا الإصرار على هذا الأمر و قد نهانا القرآن عنه و كذلك سنة رسول الله صلى الله عليه و سلم ؟ NUM إن في هذا الأمر تجن على الشيخ أسامة بربط الجرائم الإفتراضية لدولة الإسلام بالشخ اسامةتحت مسمى جرائم القاعدة فلما إقحام الشيخ في ما لا دخل له به ؟ و لعل الفصائل تغفل عن هذه النقطة و هي من الموبقات العظام عند الله عز وجل مصداقا لحيث رسول الله صلى الله عليه وسلم الآنف الذكر من قال في مؤمن .... . NUM كما يترتب عن هذه التسمية ما يقع في النفوس من شحناء و بغضاء نهانا الله عز وجل و أمرنا ببغض الكافرين فهذه مفسدة ينتج عنها تشتيت المسلمين و خرق الصف المجاهد و فتح حرب إعلامية على المجاهدين هم في غنا عنها . نسال الله أن كون قد وفقنا في وضع الأخوة في الصورة و هذا من التبليغ بالحق . كما نسأل الله أن يصلحنا و يصلحكم و الحمد لله رب العالمينبارك الله فيك اخي الفاضل سهم الجهاد كلام سليم مائة بالمائة على الأقل إن كان النطق بإسم دولة العراق الإسلامية يعتقد فيه إعتراف ضمني بشرعية الدولة فعى الأقل يقولون ما يسمى بدولة العراق الإسلامية لأن إختصار دولة العراق الإسلامية في تنظيم القاعدة في منقصة للأربعة عشر فصيل الذين كونو هذا الكيان فهل يعقل مثلا ان نسمي جبهة الجهاد و الإصلاح بالجيش الإسلامي أو ان نسمي جبهة الجهاد و التغيير بكتائب ثورة العشرين طبعا لا لأن إختصار تسمية هذه الجبهات في إسم فصيل واحد فيه منقصة لكثير من الفصائل و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
يا أخي هم لا يسمونها باسمها لأنهم يخافون أن يقال لهم لماذا لاتبايعون ما دمتم قد عرفتم بقيام الدولة ؟ هل فهمت الان يا أخي اللهم انصر دولة العراق الاسمية على الصليبيين والروافض ومرتدي أهل السنة من عباد الكراسي وأهل الصحوات من الأعراب ومن باع سلاحه البحث شرعي يا أبو سعيد ما هدا يا ابو سعيد ؟؟؟كومة من الحثالة والمجرمين وقطاع الطريق؟؟؟ هل شققت القلوب ام اطلعت على الغيب ؟؟ و الله لم اسمع هدا السب حتى ممن و قعت بينهم و بين مجاهدي الدولة نزاعات و سقط الكثير من الطرفين ندعو الله ان لا تعود تلك الفتن و تأتي يا أبو سعيد لتغتاب اخوانك و تطعنهم في الخلف يا أخي هداني الله و إياك ان كانت هناك أخطاء أو تجاوزات و من فينا ليس له أخطاء حتى في عهد النبي و الصحابة و التابعبن فلننصح مرتكبيها لأن الدين النصيحة و ليس الدين السب و القطيعة أما بالنسبة للشيخ ابن لادن فقد أقر بوجود الأخطاء و الكل يعلم أنه في زمن الحرب تكثر الفتن و تكثر المؤامرات و المندسين والمنافقين و المرتزقة كل هده العوامل تكون مناخ ملائم لظهور النزاعات و الخلافات نسأل الله ان يبعدها على المجاهدين في كل مكان انظر الى فلسطين و لقد لطخت أرضها بدماء الإخوة لكن لا يجب ان ننعثهم بما نعث الإخوة في دولة العراق الإسلامية و لا نسمح بسب أي مجاهد شريف في العراق أو في خارج العراق و ادكر نفسي و إخواني بتجنب سب المجاهدين أو الخوض في أعراضهم فكل له أجتهاداته و هم على أرض المعركة أهل مكة أدرى بشعابها و المطلوب منا نحن القاعدين سوى الدعاء لهم و جمع الشمل لا توسيع الشرخ أخاف ان يقف أحدنا أمام مجاهدي فصيل ما و يقال لنا لما سببتنا و شتمتنا أما علمت أن الله غفر لنا و الله من يخوض في نزاعات المجاهدين كما يخوض الرافضة في نزاعات الصحابة فيكفرون طرفا و يغلون في طرف تلك فتنة سلمت منها سيوفنا فلتسلم منها ألستنا و قس على دلك اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها و ما بطن
أخي فارس الليل لي تعقيب بسيط حول ما قات الشيخ اسامة بن لادن حفظه الله لم يعترف بأخطاء أو ما شابه بل الجزيرة أو الخنزيرة هي التي حرفت كلام الشيخ في برنامجها الكوميدي ما وراء الخبر . و الشيخ أسامة قال أن الخطأ وارد من بني آدم خاصة في وسط الحرب . لذلك حاذر اخي أن تكرر مثل هذا مرة أخرى . كما أتوجه للمشرفين بحذف مشاركة أبو سعيد اللهم إن كانت ترضيهم
اخي سهم الجهاد أخي ما الفرق بين أن الخطأ وارد من بني آدم خاصة في وسط الحرب و اعترف بأخطاء أنا لم أقل أنه حدد أخطاء معينة لكن أكد على عدم خلو ساحات الحرب بما فيها دولة العراق الإسلامية و هدا لا بنفي أخطاء عن باقي الحماعات الجهادية الأخرى ما عدا ان كانت احداهن معصومة مع الفرق بين خطأ و آخر من الزلل و ادكر اخي بأخطاء المجاهدين بعد خروج الروس ملحوظة لا ادكر جيدا كلمات الشيخ أسامة حفظه الله و هداه لما ينفع المسلمين ان كان لك رابط التسجيل الصوتي فأرجو ان تبعثه لي لكي اتحقق من الأمر بارك الله فيك
أخي فارس الليل المسألة ثارت حولها ضجة في المنتديات و أنا لا زلت أتذكرها جيدا . الشيخ ذكر انه لا احد معصوم من الخطأ و لم يعترف بأي خطا لدولة الإسلام هذا غير صحيح بتاتا . التسجيل تجده في المنتديات الجهادية إن شاء الله
إقامة النظام الإسلامي هو مشروعنا، و لا نعترف بدولة إسلامية إلا دولة العراق الإسلامية أقام الله أسسها و نصر الله جندها، و إمارة أفغانستان، أرض السيف و الفرسان. و نوالي كل مسلم و نعادي كل من عاداه.
اتقيا الله في ما تكتبانه لعموم المسلمين
أخي وضح لي إن كنت مخطئ
اتساءل و كلي حيرة، كيف يسمح أقوام لأنفسهم بنهش أعراض المجاهدين و ضرب ظهورهم إنما نحن هنا لنصرة الإسلام و المسلمين، فقط و لا غير. فاتقوا الله و قولوا قولا سديدا.
أخي سهم الجهادنسأل الله العلي العظيم أن يجمعنا بكم جميعا في جنات و نهر، في مقعد صدق عند مليك مقتدر
اللهم آمين أخي الكريم
لا زلنا ننتظر اخواننا المشرفين الكرام ان يحدفوا كلمات السب و الشتم في مشاركة أبو سعيد درءا للمسفدة و امتثالا لشروط المشاركة في المنتدى و قبل كل هدا و داك اتباعا لسنة نبينا صلى الله عليه و سلم
بارك الله في المشرفين و جازاهم خير الجزاء و جعلكم هداة مهتدين
أعتقد أن السبب الرئيس لعدم إطلاق دولة العراق لأنهم سيسألون لماذا لا تبايعون هذه الدولة إذا كنتم ترونها كذلك وهو سبب معتبر ، وأما مسالة إطلاق إسم القاعدة لا يمثل الحقيقة باعتبار أن الدولة لا تشمل فقط القاعدة فإن التنظيم الأساس في هذه الدولة هو القاعدة ومن المقرر أنه قد يطلق الجزء ويراد به الكل ، وعلى كل فالمسألة ليست ذات خطب كبير كما أعتقد ، نسال الله تعالى أن يوحد المسلمين على الحق ، وجزاكم الله خيرا
اللهم انصر دولة العراق الاسلامية اعزها الله اللهم انصر المجاهدين في دولة الموحدين
من مبادئ العدل والإنصاف أن تسمى الأمور بمسمياتها وتنسب لأهلها لذا كان من واجب الفصائل الجهادية المخالفة لدولة العراق الإسلامية أن تسميها بإسمها الذي تسمت به . ونذكر هنا مثلا أم موقف الجيش الإسلامي في بداية إعلان دولة العراق الإسلامية كا موقفا عقلانيا وكان رد الدكتور إيراهيم الشمري في حواره مع البراق ردا هادئا ووضحا حيث بين أن إعلان الدولة الإسلامية هو إجتهاد من بعض الفصائل المجاهدة وبين موقف الجيش الإسلامي من هذا الإعلان بأنهم ليسوا ضد دولة الإسلام في الأصل ولكنهم يرون أن الظروف غير مواتية للإعلان وهذا موقف محترم للجيش الإسلامي ولغيره من الفصائل التى رأت خلاف ما رأه المجاهدون الذين أعلنوا دولة العراق الإسلامية ولو توقف الأمر عند هذا الحد من الخلاف المحمود لكان أمرا طيبا وأخذ على أنه إجتهاد يؤجر كلا الطرفان المختلفان فيه . أما وأن بعض الأطراف الجهادية قد إتخذت مواقف عدائية من دولة العراق الإسلامية سواءا برميها بتهم ثبت بعد ذلك أنها في أغلبها غير صحيحة أو بمحاولة إنتقاصها بتسميتها بغير إسمها فهذا أمر معيب في كل من سلك هذا المسلك وينتقص من عدالة كل من إتخذ هذه المطاعن سبيلا له . وبالمحصلة نقول من حق أي طرف أن يقدم نقده لمنهج أو مسار أو مواقف دولة العراق الإسلامية وجنودها ولكن ليكن ذلك بإنصاف وتجرد وبالدليل والبينة ولتسمى الأمور بمسميتها فما لاحظنها أن البعض وصلوا لدرجة أنهم يسمون قادة لالمجاهدين بنفس ما يسميهم الأمريكان فقد جاء على لسان قيادي في أحدى الفصائل تسميته للشيخ أبوحمزة المهاجر ب أبو أيوب المصري ونحن نعلم أن الإسم الأخير ورد فقط من الجانب الأمريكي وليس بالضرورة أن يلزم من سمى دولة العراق الإسلامية ببيعتها فالواجب أن تسمى بإسمها ويسمى قادتها بما إرتضوه لأنفسهم من أسماء أما المواقف فتحدد بالدليل الشرعي . نسأل الله أن يوحد المجاهدين تحت راية التوحيد .
اريد جواب مادا يكون الهدف ادا لم ين فى هدفنا دولة محمديه على نهج الصحابه وسنة رسول الله ولابد ان ادكر الجميع حكيم طبرطبائى بعد دخوله وضع امام نصب عينه وعين الخمينيين بناء دوللة ولاية فقيه على نمط دولة خمينى الهابطه المنحطه ومجرد ان يعلن المجاهدين عن دوله اسلاميه اتصلت امريكيا بهدا الزبال لتتدارك الموقف وتقول له وقف دولتك فى الجنوب القاعده تهئ دوله دوله فى الوسط والشمال وهدا يعنى اختفاء طلابانى وبروزانى بدون قتال اما دولة خمينى فى العراق فيتم الاشتبك وتيقن من هو مدرك فى امريكيا الامور ان ضهور دولة خلافه ينهى كل شى فجربو اعلان ومساعدة دولة للخلافه وشاهدوا تداعياتها وكيف تختفى هده الزبالات من فيالق وجيوش لاتقاتل لان الدين يقودونها ليسوا من اهل البلد اولا ومن ثم جبناء نعرفهم عندما كنا نطاردهم على تخوم ديزفول والاهواز والمحمره NUM فليس معقول ان تكون دوله للرافظه يقودها رفسنجانى الساقط وامدى نجاسه خمينى شكرا جزيلا للمشرفين على حذف مشاركة أبو سعيد ثم نقول إن تسمية الأشياء بغير أسمائها ظلم قد نهانا عنه الكتاب و السنة فلا يقبل تأويل متأول و لا إجتهاد مجتهد . فلا يكب الناس على وجوههم في جهنم إلا حصائد السنتهم و الله المستعان
الله مولانا ولا مولا لهم قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه العراق جمجمة العرب وكنز الإيمان ومادة الأمصار ورمح الله في الأرض فأطمئنوا فأن رمح الله لا ينكسر قال الشيخ الشهيد بإذن الله ابو مصعب الزرقاوي .. نحن هنا لا نجاهد لاجل حفنة تراب او حدود موهومةرسمها سايكس وبيكو كما واننا لا نجاهد ليحل طاغوت عربي مكان طاغوت غربي .لكن جهادنا اسمي واعلي اننا نجاهد لتكون كلمة الله هي العليا وليكون الدين كله لله وقاتلوهم حتي لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله كلام مظبوط اخى وبارك الله فيك
