بسم الله الرحمن الرحيم ميدان وردك قصف قاعدة للقوات المحتلة بالصواريخ ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسب النبأ الواصل من ولاية ميدان وردك، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس ست صواريخ على مركز القوات الأمريكية في مدينة ميدان مركز الولاية المذكورة. استهدفت الصواريخ المطلقة مركز العدو بدقة لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيا تحرير NUM نقاط أمنية ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية بكتيا عن هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة صباح اليوم من أربع جهات على مركز مديرية جاني خيل بالولاية المذكورة. يضيف النبأ بأن نتيجة هذه العمليات حرر المجاهدون ثلاث نقاط أمنية للعدو وعلاوة على الخسائر المادية للعدو، قتل ثمانية جنود عملاء أيضا. كما انضم اثنين من المجاهدين الأبطال إلى قافلة الشهداء في هذه المعركة. بكتيكا تدمير NUM سيارات رينجر ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة امس هجوما مسلحا على قافلة كبيرة للعدو مكونة من أربعين سيارة من نوع رينجر، في طريق مديرية تروو السريع بمنطقة جل شا الواقعة جنوب مديرية وازي خوا بولاية بكتيكا. أسفر الهجوم عن تدمير أربع سيارات من نوع رينجر للعدو بالقافلة. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو نتيجة هذه العملية الناجحة. الهجوم على مقر القوات البريطانية قرب مدينة لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس هجوما مسلحا على مقر عساكر القوات البريطانية المحتلة في مدينة لشكرجاه، مركز ولاية هلمند. يضيف النبأ بأن الهجوم بدأ في الساعة السادسة من عصر يوم أمس على مقر المحتلين في قرية دوليزو بمنطقة باباجي بالمدينة المذكورة، واستمر لساعة كاملة تقريبا، مما أسفر عن مقتل وإصابة أربعة جنود بريطانيين. يقول المجاهدون من المنطقة بأن خلال الهجوم قصف العدو المناطق المجاورة بصواريخ حيث سقطت عدد منها على بيوت الأهالي لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بهم. تدمير دبابتين أخرتين للقوات المحتلة في مديرية موسى قلعة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت دبابتين لعساكر القوات المحتلة بواسطة عبوات ناسفة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن دبابتي العدو فجرت في الساعة الثامنة من مغرب أمس من قبل المجاهدين بعبوات ناسفة حينما كانت دورية المحتلين العسكرية تمر من منطقة زور مانده بالمديرية المذكورة. مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها، حيث لنقلهم وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة ولا زالت الدبابتين المحروقتين موجودة في المنطقة. زابل تفجير سيارة سرف لجنود الجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت سيارة من نوع سرف لجنود الجيش العميل بمدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجرت سيارة لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة حينما كانت قافلة عسكرية للعدو تمر على طريق قندهار كابل السريع في منطقة باكورزو بالمدينة المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة من نوع سرف للعدو ومقتل جميع الجنود فيها. قندهار تدمير سيارتين بقافلة القوات المحتلة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نفذ هجوم مسلح على قافلة لوجستية تابعة لعساكر القوات المحتلة في مديرية دامان بولاية قندهار. يقول المجاهدون من المنطقة بأنهم هاجموا في الساعة السادسة من صباح اليوم على قافلة العدو اللوجستية بمنطقة اخوند زيارت بالمديرية المذكورة أعلاه حينما كانت متجهة من قندهار إلى كابل. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارة من نوع سرف وشاحنة لوجستية تحمل حاوية نتيجة استهدافها بقذائف صاروخية ومقتل خمسة جنود عملاء فيها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة أي خسائر. تدمير سيارتين للعدو في انفجارين بمديرية شهر صفاء قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع إنفجاران على قافلة عسكرية للعدو العميل في مديرية شهر صفا بولاية زابل. صرح مجاهدو المنطقة كانت قافلة عسكرية للجيش العميل تسير في الساعة السادسة من صباح اليوم على طريق كابل قندهار السريع ، فاستهدفت بعبوتين مزروعتين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة خواجه بابا بتلك المديرية، بحسب المعلومات الواصلة، وقع الإنفجارين بشكل متتالي أحدهما على سيارة من نوع سرف تويوتا، والثاني على شاحنة من نوع كماز، مما أسفر علاوة على الخسائر المادية عن مقتل وإصابة NUM جنود أيضا ، يذكر بأن الآلتين المدمرتين لازالتا باقيان حتى الآن ظهرا في مكان الحادث. لوجر الهجوم على مركز مديرية خروار ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر عن هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مساء أمس على مبنى مديرية خروار بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم عن إلحاق خسائر فادحة بجنود العدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. ميدان وردك تدمير دبابة للجيش العميل ومقتل NUM جنود ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم دبابة عسكرية لجنود الجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة سور بل بمديرية نرخ بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل خمسة جنود عملاء فيها. خوست الهجوم على دورية راجلة تابعة لمركز حملة القوات الأمريكية ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والربع من صباح اليوم هجوما مسلحا على جنود مشاة مركز حملة خلبيسات القوات الأمريكية المحتلة في مديرية يعقوبيو بولاية خوست. وبعد الهجوم الشديد وصلت مروحيات العدو لمساندة جنودها، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة في صفوف جنود العدو المحتل. كونر شن هجوم عنيف على قاعدة للقوات الأمريكية ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نفذ هجوم مسلح على مركز بيس عساكر القوات الأمريكية المحتلة في مديرية أسمارو بولاية كونر. يقول المجاهدون من المنطقة بأنهم شنوا هجوما عنيفا بأسلحة خفيفة وثقيلة في الساعة العاشرة من صباح اليوم على مركز القوات الأمريكية في المديرية المذكورة، حيث لحقت خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. قندوز تصفية قائد بالمليشيات المرتزقة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل أحد قادة المليشيات القومية العميلة مع حارسه اليوم في منطقة ظلم آباد بمديرية قلعة ذال بولاية قندوز. يفيد النبأ الواصل من مصادر المجاهدين في الولاية المذكورة بأن المجاهدين قتلوا في الساعة السابعة من صباح اليوم القائد عبد الرؤوف مع حارسه ضمن كمين في المنطقة المذكورة. خوست الهجوم على مركز ببرك تانه العسكري ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية خوست عن هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على مركز ببرك تانه العسكري بمديرية علي شير بالولاية المذكورة، مما أسفر عن إلحاق خسائر بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول كميتها. بكتيكا قصف مقر مديرية اومني بالهاون ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسب النبأ الواصل من ولاية بكتيكا أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم خمسة عشر قنابل الهاوان على مبنى مديرية اومني بالولاية المذكورة. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. هرات الهجوم على دورية عسكرية للمحتلين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هرات عن هجوم مسلح على دورية عسكرية للقوات المحتلة مساء أمس في مديرية ادرسكن بالولاية المذكورة. نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس على طريق هرات قندهار السريع بمنطقة ميرعلي بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو المحتل غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة. تدمير دبابة للمحتلين في مديرية دلارام قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن الإنفجار المذكور وقع في الساعة السادسة من عصر يوم أمس على الطريق الممتد شمال مركز المديرية المذكورة حينما كانت دبابة العدو تمر من جسر صغير في المنطقة إذ فجرت عبوة ناسفة فيها، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد الجنود القتلى فيها. فراه تفجير دبابة للقوات المحتلة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابة عسكرية بدورية القوات الصليبية المحتلة في مديرية بكوا بولاية فراه. حسب النبأ الواصل فجر المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للعدو في منطقة ملا غفار كاريز بالمديرية المذكورة حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة إلى مركز المديرية. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع المحتلين فيها. ميدان وردك تدمير دبابة للأمريكيين نتيجة إنفجار شديد ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية ميدان وردك فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة زرنه ب شيخ آباد بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جنديين أمريكيين فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. لوجر مقتل وإصابة NUM جنود للجيش العميل ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية راجلة لجنود الجيش العميل في منطقة شنه قلعة الواقعة جنوب مديرية بركي برك بولاية لوجر. يضيف المجاهدون في تقريرهم بأن المجاهدون هاجموا على دورية العدو في الساعة الثانية من ظهر اليوم مما أسفر عن مقتل جنديين إثنين وإصابة إثنين آخرين بجروح. كما أصيب أحد المجاهدين خلال المعركة أيضا. ميدان وردك مقتل وإصابة NUM جنود أمن ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم سيارة من نوع جيتس لشركة أمنية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة منجليو بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل إثنين من جنود أمن وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية