بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قمت بعمل هذا البوستر هدية مني .... إلى من أخجلوا أقلامنا والله فلا تعرف لهم وصفا ... إلى الاسد الذين بات أملنا بعد الله بهم في ان يذودوا عن الدين وعن المسلمين المستضعفين ... إلى من ملكوا القلوب بالحب والحنان وملكوا الألسن بالشكر والدعاء والاحسان إلى أبطال الجيش الاسلامي في العراق جنودا وامراء أهدي هذا العمل المتواضع لهم وكان ضمن حملة الزلزلة الجهادية وقمت بعمل خطين جميلين لاسم الحملة ارجوا ان يستفاد منها الأخوة في تصاميمهم الاول للتحميل بصيغة فوتوشوب اضغط هنا الثاني للتحميل بصيغة فوتوشوب اضغط هنا يتبع بإذن الله تعالى لا تنسونا من صالح دعائكم اخوكم ابو الحسن السامرائي 