ردا على المشككين بكلام الناطق للرسمي للجيش الاسلامي الذين يدعون بوجود مقاومة شيعية في جنوب العراق عندما تحدث الناطق الرسمي للجيش الاسلامي في اكثر من مناسبة أعلامية عند عدم وجود مقاومة شيعية ، انزعج البعض ممن يحسبون أنفسهم بأنهم ضد الاحتلال الامريكي وأنهم مع الجهاد و المقاومة ، وخصوصا اولئك الذي يتلبسون لبوس الحرص بكل اشكاله ويظه رون على الاعلام والفضائيات ممن لا يخفى على أحد مدى حرصهم على عدم ازعاج زعامات شيعية معينة تدور في فلك ايران ، وإن حصل فنقدهم لما يجري على إيدي الصفويين لا يتعدى عن توجيه السباب والشتائم لمراجع شيعية معينة بذاتها دون غيرها ، و دون المساس بأخطرهم دورا و فعلا و لا بالمذهب الرافضي المنحرف الذي يراد به تدمير الاسلام ، رغم كل الادعاءات التي يطلقونها في إظهار دعمهم المزعوم للمقاومة . وقد كتبنا في اكثر من مناسبة وفي اكثر من مقام بأن هذا الذي يجري في جنوب العراق وبعض مناطق الوسط منه هو فعل إيراني من أجل خلط الاوراق ، التي تهدف الى تشديد المأزق على الامريكان لاجل إجبارهم على التعاطي مع ايران بأنها الجهة ذات الذراع الاطول والاقوى في العراق فهي الراعية للاطراف السياسية الفاعلة فيما يسمى بالعملية السياسية القائمة الان في العراق بل هي الموجه لهم ، وهي ايضا صاحبة التأثيرعلى مجريات الواقع على الارض من خلال فرقة الموت والاجرام والخطف والتهجير والميليشيات الطائفية الصفوية كفيلق بدر وجيش الدجال والدعوة ، ومنتسبي الداخلية والحرس الوثني .. الخ ، وأن لها خندق أخر يمكن ان يطلق الصواريخ والقذائف على قوات الاحتلال وبالتالي يلبس ثوب المقاومة ويمتلك زماما مهما في هذه المسألة قفزا على الجهاد وفصائله ، و ينبغي التذكير بأن الدجال مقتدى الصدر أصبح بعد عودته من اختفائه المعروف من أكثر الدعاة لخروج المحتل وهذا الامر الذي جاء متزمنا مع بروز ظاهرة قيام مواقع تحسب نفسها مع المقاومة بنشر مختلف البيانات الملفقة عن مقاومة شيعية في جنوب العراق و وسطه ولاجل ذلك رأينا ايضا تسابقا في تسطير مقالات لكتاب يروجون لهذه الاكذوبة ... ... وكل هذا لا يخرج عن خطة ايران بأن تكون اذرعها ممتدة في كل إتجاه ... حتى لا يجد المحتل أمامه الا إيران لكي يتعامل معها في تقرير مصير البلاد .. فإيران لا تتردد في عمل أي شيء من أجل تثبيت دعائم الحكم الصفوي القائم في العراق الان . أن تقييمنا للادوار المشبوهة لكثير من الجهات التي تمارس ما تخدع به البعض من متلقي الاخبار والناس عامة الذين يكادوا يصدقون اكذوبة وجود مقاومة شيعية في جنوب العراق ، لم يكن ينطلق من هوى او تخمين او تجني بل هو وقائع و وثائق وادلة ميدانية ... ومنها ما اشرناه في حينه من أدلة فيما سبق والتي تخصاسقاط الطائرة الهليوكوبتر البريطانية بتاريخ NUM مايس NUM NUM NUM NUM في البصرة ، والتي قامت جهة معينة ، حاولت وما زالت خداع الناس ، بانها جبهة مقاومة حيث صدر في حينها عما يسمى ب الجبهة الوطنية لتحرير العراق حق .... التي يديرها المدعو موسى الحسيني المقيم في لندن وهو من أتباع مرجع الرافضة آية الله الشيرازي صاحب الخطبة الشهيرة التي يقول فيها مساجد السنة يجب أن تدمر وتحرق لانها مساجد ضرار .. والوهابي الإرهابي الكافر الناصبي الوحشي يجب أن يقتل ... بيانا يتحدثون فيه عن قيام ما يسمى ب لواء الحق السابع التابع لتلك الجبهة بإسقاط الطائرة المذكورة ..... فقد أفادت صحيفة صندي تايمز هذا اليوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن إيران زودت جيش المهدي ، بصواريخ أرض جو است خدمت لإسقاط تلك الطائرة مما أدى إلى مقتل الجنود الخمسة الذين كانوا على متنها. وقالت الصحيفة نقلا عن مصادر استخباراتية في الولايات المتحدة أن مسؤولين من وزارة الخارجية الأميركية استجوبوا وقبل ثلاثة أيام من إسقاط المروحية البريطانية عراقيا على صلة بجيش المهدي، أخبرهم أن إيران زودت الميليشيات العراقية بصواريخ أرض جو روسية الصنع وكانت متوجهة بشكل خاص إلى جيش المهدي لإسقاط مروحية بريطانية.... الخ . وهنا ايها الاخوة ينبغي الاشارة الى احدى المواقع التي دأبت على نشر اخبار ملفقة عن وجود مقاومة شيعية الذي تناولنا صاحبه في مقالنا الذي نشر في شبكة البراق من قبل في الرابط التالي NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM حيث تحدثنا فيه مشخصين فيه الدور المشبوه لذلك الشخص المعروف بموقفه في الترويج لكذبة قيادة البعثيين للمقاومة و لوجود مقاومة شيعية في موقعه على الانترنت ومنها تلك الجبهة أنفة الذكر .... وإذا بإخوة ممن هم محسوبين على إعلام الجهاد ومحبي المجاهدين ينبرون بالدفاع عنه ردا على مقالنا وبمنطق لا يفهم منه الا بأنه يعبر عن رغبات تنطلق من الاهواء ومن عصبية دعما لجهة مجاهدة على حساب أخرى ، طالما أن الدعي المقصود جاء بما يرضي أهوائهم وعصبيتهم الهائمين بها ، وقد غاب عنهم قول رسول الل ه صلى الله عليه وسلم ل ي س م ن ا م ن د ع ا إ ل ى ع ص ب ي ة و ل ي س م ن ا م ن ق اتل ع ل ى ع ص ب ي ة و ل ي س م ن ا م ن م ات ع ل ى ع ص ب ي ة ، ... وكأنهم في غفلة عما يحاك ضد المجاهدين بكل راياتهم المتعددة من قبل هؤلاء المندسيين بمختلف الوجوه والادوار ..... إيها الاخوة إن الاستهداف الموجه اليوم ضد المجاهدين بكل راياتهم يمتلك وجوه كثيرة وأدوات خطيرة وهي تكاد معروفة ولا داعي إلى إطالة الحديث فيها، ولا عاصم لنا اليوم منها إلا شيء واحد، هو أن يتآلف المجاهدون وتمتد فيما بينهم جسور الاخوة بغض النظر عن اي خلاف او إختلاف يمكنالاطلاع على أصل الخبر المشور في في صحيفة الصاندي تايمز في هذا الرابط . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وهذا ملخصا له صندي تايمز إيران زو دت جيش المهدي بصواريخ اسقطت مروحية عسكرية بريطانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفادت صحيفة صندي تايمز اليوم الأحد أن إيران زودت جيش المهدي، الذي يتزعمه رجل الدين الشاب مقتدى الصدر، بصواريخ أرض ك جو است خدمت لإسقاط مروحية تابعة للبحرية الملكية البريطانية في مدينة البصرة العام الماضي مما أدى إلى مقتل الجنود الخمسة الذين كانوا على متنها. وقالت الصحيفة نقلا عن مصادر استخباراتية في الولايات المتحدة إن الأميركيين كانوا على علم بأن جيش المهدي حصل على الصواريخ التي ت طلق من الكتف من الإيرانيين غير أنهم أخفقوا في إبلاغ البريطانيين بسبب الجدل الذي نشب بين وزارة الخارجية ووكالة الاستخبارات المركزية سي آي إيه حول أمانة المصدر الذي زودهم بهذه المعلومات. وأضافت أن مسؤولين من وزارة الخارجية الأميركية استجوبوا وقبل ثلاثة أيام من إسقاط المروحية البريطانية عراقيا على صلة بجيش المهدي، أخبرهم أن إيران زودت الميليشيات العراقية بصواريخ أرض ك جو روسية الصنع وكانت متوجهة بشكل خاص إلى جيش المهدي لإسقاط مروحية بريطانية. لكن الصحيفة أشارت نقلا عن المصادر نفسها إلي أن ال سي آي إيه صرفت النظر عن المعلومات لأن المصدر وهو محتجز عراقي لدي القوات العراقية مختلق معروف . وقالت إن هذا الكشف يأتي وسط تزايد القلق من الدور الذي تلعبه إيران في عرقلة عمليات التحالف في العراق وأفغانستان. ونسبت إلي وزير الدفاع البريطاني دز براون قوله إن أكثر من NUM NUM من العنف ضد القوات البريطانية في العراق موجه من قبل الإيرانيين، لأننا نقف بينهم وبين طموحاتهم في تقاسم غنائم البصرة التي تعد واحدة من أكثر المدن ثراء في العالم ولأنهم يريدون أن ي ظهروا للسكان المحليين أنهم قادرون علي إخراجنا من المدينة . وقالت الصحيفة إن براون مضي أبعد بكثير من أي مسؤول بريطاني باتهامه إيران بتقديم الدعم أيضا لحركة طالبان في أفغانستان. ونسبت إلي وزير الدفاع البريطاني قوله لدينا أدلة تؤكد أن الإيرانيين يدعمون طالبان . 