 NUM NUM NUM NUM رسالة من الشيخ أبو عبد الله الحسن بن محمود حفظه الله أمير جماعة أنصار السنة بسم الله الرحمن الرحيم رسالة من الشيخ أبو عبد الله الحسن بن محمود حفظه الله أمير جماعة أنصار السنة إن الح مد لله نحم د ه ونستعينه ونستغفره ونستهديه ونعوذ بالله من ش رور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، م ن يهد ه الله فهو الم هتد وم ن ي ضلل فلن ت جد له وليا م رشدا ، وأشهد أن لا إله إلا الله و حده لا شريك له وأشهد أن م حمدا ع بده و ر سوله والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والم رسلين م حمد وعلى آله وص حبه أجمعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين .. قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه و ق ول وا ق و لا س د يد ا ي ص ل ح ل ك م أ ع م ال ك م و ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م و م ن ي ط ع الل ه و ر س ول ه ف ق د ف از ف و ز ا ع ظ يم ا الأحزاب NUM NUM NUM NUM .. أما بع د إلى إخواننا الم سلمين في ك ل مكان .. رزقكم الله الإت عاظ والت ذك ر وم ن علينا وعليكم بالإنتباه والتفك ر .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. بعد أن ختمنا ر م ضان ، نتذك ر ن عم الله ع لينا حيث أمتن على ع ب اده بم واس م الخي رات فيها ت ضاع ف الح سنات وت محى السي ئات وت رفع الد رجات ، تتوجه فيها نفوس الم ؤمنين إلى م ولاها ، فق د أفلح من زكاها وقد خاب من د ساها فإنما خلق الله الخلق لعبادته فقال و م ا خ ل ق ت ال ج ن و الإ نس إ لا ل ي ع ب د ون الذاريات NUM NUM .. فنسأل الله أن يتقبل منا ومنكم صالح الأعمال ، وبهذه الم ناسبة أقدم لكم كلمات م تواضعة والتي ما أتيت فيها بجديد ولكن هي م وعظة وذ كرى كما قال تعالى و ذ ك ر ف إ ن الذ ك ر ى ت نف ع ال م ؤ م ن ين .. م ن الم علوم لديكم أن المحتل الغاصب لم يأت يوما ليتعلم منا الدين والأخلاق كلا ب ل أتى هؤلاء الك فار وقد ر سموا خططا على الم دى البعيد ليبقوا ولينق لوا لنا أخلاقهم وعاداتهم ودينهم ولا يكتفون بذلك بل ويأخذوا ثرواتنا وي دمروا بلادنا وهذا ع راقنا الج ريح خير شاهد على ذلك ومن لم يدخل في دينهم بالطاعة والولاء أذاق وه الو يلات والو يلات من الو حشية في القتل والتدمير والظ لم والت عذيب في س جونهم ثم التمثيل بهم م ثلة لم يعرف التاريخ م ثلها إلى اليوم لشدة بشاعتها .. إلى أهل الإسلام في العراق .. بعد م رور أكثر من أربع سنوات على انطلاقة ش رار ة الجهاد ، ب ذل الأعداء كل الجهود واستنفذوا كل الطاقات في تفريق وه دم وإضعاف الص حوة الجهادية الم باركة بس لس لة طويلة من الم مارسات الإجرامية من قبل الأمريكان والإنكليز وأعوانهم الحاقدين على أهل الإسلام والجهاد والم جاهدين ، وبدأوا في الآونة الأخيرة بتشويه حقيقة الجهاد الواضحة في العراق والتنديد بما يسمونه ب الإرهاب م حاولة م نهم لتلبيس الحقائق وإبعاد الم مارسات الوحشية واله مجية عنهم وإلصاقها بالجهاد وأهله .. إخوة الدين والإيمان .. لقد أخبرنا الله تعالى بحقيقة م كر أعداء الإسلام وأنهم لا يزالون ي حاربوننا حتى ي خرجوننا من الإسلام ويردونا عنه بكل سبيل وأن ما في قلوبهم أعظم مما يظهر على ألسنتهم ، قال تعالى و لا ي ز ال ون ي ق ات ل ون ك م ح ت ى ي ر د وك م ع ن د ين ك م إ ن اس ت ط اع وا البقرة NUM NUM NUM .. وقال تعالى ق د ب د ت ال ب غ ض اء م ن أ ف و اه ه م و م ا ت خ ف ي ص د ور ه م أ ك ب ر ق د ب ي ن ا ل ك م الآي ات إ ن ك ن ت م ت ع ق ل ون ولذلك ح ذر الله تعالى من الإغترار بهم وإتباعهم والتحالف معهم فقال تعالى ه اأ ن ت م أ و لاء ت ح ب ون ه م و لا ي ح ب ون ك م و ت ؤ م ن ون ب ال ك ت اب ك ل ه و إ ذ ا ل ق وك م ق ال وا آم ن ا و إ ذ ا خ ل و ا ع ض وا ع ل ي ك م الأ ن ام ل م ن الغ ي ظ ق ل م وت وا ب غ ي ظ ك م إ ن الل ه ع ل يم ب ذ ات الص د ور آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م ن ك م ف إ ن ه م ن ه م ... المائدة NUM NUM .. ومن خططهم الجديدة كما جاء في كلام كروكر بتراي وس أن الأمريكان يخشون ع واقب الفشل في أي ع مل ع سكري جديد ضد الم جاهدين حيث ص ور بتراي وس أن الإرهاب هو الذي يجبر أمريكا على البقاء في العراق موهما الناس بإيجاد عدو جديد وهو الإره اب أو القاع دة وذلك إنسجاما مع الثقافة الأمريكية التي تحتاج دائما إلى ص نع عدو لغزو مكان ما لإضفاء الشرعية لإستراتيجية بقائهم في المناطق التي يتنفذون فيها .. فوجدوا من الم حسوبين على أهل الس نة من يقوم بالنيابة عنهم بضرب الم جاهدين بإسم الإرهاب وسارعوا بتقديم تقريرهم إلى برلمانهم م صورين أنهم يتقدمون للأمام ويجب عليهم ألا يتركوا هؤلاء الذين ساعدوهم في تحقيق عدة أهداف على الص عيدي ن الداخلي والخارجي أهمها على الصعيد الداخلي NUM ترجيح ميزان القوى في مناطق أهل الس نة وجعل البعض منهم يميل لكفة أمريكا. NUM وضع الشغب والفتن لمحو آثار الجهاد في مخيلة المسلمين بحرب أهلية فيما بينهم. NUM إفساد علاقات الم سلمين بالم جاهدين. NUM منع إقامة س لطات أو مناطق تمكين إثر جهاد مشر ف. NUM م قدمة لترتيبات جديدة في المنطقة تسمح ل أمريكا بالتفرغ لمشروعهم الجديد وهو إيران . NUM تشويه س معة الم جاهدين من خلال هؤلاء الم حسوبين على الس نة. NUM تزييف الواقع وتزوير التجربة وسرقة الثمار. وأيضا تركز أمريكا على الص عيد الداخلي العراقي حول فكرة إنشاء ح كومة موس عة تضم كل الأطراف NUM التكنوق راط من الع لمانيين والق وميين و الوطني ين و الإسلامي ين من الرافضة والم حسوبين على الس نة وه م الذين جاءوا مع الأمريكان وقد ح صل البعض على جنسيات تلك الدول وح صل بعضهم أيضا على شهادات ع ليا وإختصاصات وقد ج ند الكثير منهم في أجهزة الإستخبارات سر ا. NUM بعض زعماء القبائل وم عظمهم من الذين تحدد مواقفهم الجهات التي تدفع لهم أكثر. NUM رؤساء بعض أطراف المقاومة وم عظمهم م وجودين في دول الجوار والذين يعملون بإمرتهم وهذه الدول تقوم بهذا التعاون بإشراف أمريكي. NUM بعض الع سكريين والسياسي ين الذين يعتبرون أنفسهم م ستقلين عن النظام السابق أي لم يكونوا بعثي ين وهؤلاء يعملون من أجل مال زائل وجاه وس لطان مقابل الترغيب وإغراء الناس أو عن طريق الترهيب والإيذاء. أما على الصعيد الخارجي كان قصدهم NUM رفع م عنويات الجيش الأمريكي المنهارة لأن أي جيش في مثل هذه الحالة في أمس الحاجة إلى رفع م عنوياته حتى يحافظ على تماسكه وبالأخص عند تكليفه بواجبات جديدة. NUM طمأنة ح لفائهم في المنطقة داخليا وخارجيا فهؤلاء الحلفاء يحتاجون الى طمأنة ضد ما يروه تهديدا من المجاهدين عليهم بعد أن تتفرغ أمريكا إلى عمل آخر. NUM ص رف أنظار الشعب الأمريكي عن المشاكل الداخلية. خطورة هذه المرحلة .. إن الم سلم لا يعجب من تكالب الكفار وما يقومون به من ح ملة م سعورة على الجهاد والم جاهدين ، وإنما الم ست غرب من بعض المنتسبين إلى الإسلام أو الم تحدثين باسم أهل الس نة أن يوافقوا الك فار على م حاربة دينهم وأهلهم وع رضهم وينصاعوا لقرارات الم حتل وأعوانه في م حاربة الم جاهدين .. وفي ظل هذه الح رب الش رسة التي لا نعرف من أين تأتي س هامها علينا ، إذا لم نفهم الم خططات التي ي ستخدمونها ونقيمها في ضوء التصور الش رعي الذي تنطلق منه المسميات .. سنكون م شاركين في م خططاتهم من حيث لا ندري و نصوب س هامنا إلى ص دورنا ونحقق أهداف ع دونا في تمييع قضية الدي ن والجهاد ويقع الناس في الفتن كما وقع فيها بعض الم نتسبين إلى الإسلام وأهل السنة لذا رأينا أن نبعث بنصائح تعين على وضوح الص ورة والرجوع إلى الحق في الوقت الذي بذل فيه الأعداء كل الجهود في التفريق والهدم .. إلى د عاة التعايش وشيوخ و و جهاء بعض الع شائ ر وم ن وقف مع أمريكا وأعوانها .. لقد ر س م الك فار خ ططا على الم دى البعيد ليبقوا في بلدنا وإن هذه الفكرة التي طرحتها عليكم أمريكا تزيد الطين ب لة والم سلمين ذلة وتمحق الب ركة وتكسر الشوكة والله المستعان .. فنعوذ بالله أن ي ستحك م الشر أو أن تذهب بقايا الخير على أيديكم فوالله لبطن الأرض خير من ظهرها إذا كنتم بيد أعدائكم تشعرون أو لا تشعرون ونقول لكم لا تتركوا أعدائنا يفترسون أبنائنا واحدا بعد الآخر .. وإننا ه نا نؤكد على ح رمة أن يشارك الم سلمون في إعانة الكافرين على الم سلمين م هما كانت الأغلفة التي ت غلف تلك الإعانة لأن هذا م ناقض لأصول الإيمان .. فإن قيل فماذا نفعل إذا ؟ فالجواب لا بد أن يكون للم سلمين وسائلهم الخاصة لفض م نازعاتهم وفقا لش ريعتهم وبعيدا عن ت دخلات م لة الك فر الم حتلة لبلدنا وإننا ندعو أنفسنا أولا ثم الم سلمين م ن أهل الس نة إلى العودة الحقيقية إلى الإسلام وأحكامه وإلى الاعتصام بحبل الله الم تين وإلى إعلاء كلمة الدي ن والجهاد في سبيل الله وتطبيق أحكام شرعنا الحنيف .. قال الشيخ عبد الله بن حميد رحمه الله وأما التولي فهو إكرامهم ، والثناء عليهم والنصرة لهم والم عاونة على الم سلمين والم عاشرة وعدم البراءة منهم ظاهرا الدرر NUM NUM NUM NUM NUM .. وقال الشيخ س ليمان بن عبد الله آل الشيخ فنهى س بحانه الم ؤمنين عن اتخاذ اليهود والنصارى أولياء وأخبر أن من تولاهم من المؤمنين فهو منهم وهكذا من تولى الكفار من الم جوس وعباد الأوثان فهو منهم الدرر NUM NUM NUM NUM .. ونقول لكم لا تكونوا ر عية كأي ة ر عية ، ت ساق فت ن ساق ، وت وجه فت ت و ج ه .. لا .. إنكم أصحاب رسالة وحاملوا أمانة ، قال تعالى ك ن ت م خ ي ر أ م ة أ خ ر ج ت ل لن اس ت أ م ر ون ب ال م ع ر وف و ت ن ه و ن ع ن ال م نك ر و ت ؤ م ن ون ب الل ه و ل و آم ن أ ه ل ال ك ت اب ل ك ان خ ي ر ا ل ه م م ن ه م ال م ؤ م ن ون و أ ك ث ر ه م ال ف اس ق ون آل عمران NUM NUM NUM .. إلى الأمراء والع لماء م م ن ولاه م الله أمر الم سلمين .. أن يتقوا الله ويراقبوه وأن لا يضيعوا ما استرعاهم الله فهم أول المخاطبين بحماية ح وزة الدين وحفظ بيضة الم سلمين فإن أضاعوا ما كل فهم الله بحفظه فليعلموا أن الجنة ح رام عليهم قال عليه الصلاة والسلام ما من عبد يسترعيه الله رعية يموت يوم يموت وهو غاش لهم إلا حرم الله عليه الجنة متفق عليه .. فإنهم أمانة في أعناقهم .. وهم رعيتهم في الد نيا وخ ص مائهم يوم القيامة إذا لم يسيروا فيهم بهدي النبي صلى الله عليه وآله وسلم فمن كان يريد الآخرة فليتق الله وليرع رعيته ويحفظ ما وك له الله بحفظه فعلى الأمراء تنفيذ أمر الله وس نة نبينا م حمد صلى الله عليه وسلم وعلى الع لماء التبليغ والن صح وع دم الغفلة في التناصح لمن له ق درة على ذلك .. إلى الم جاهدين الأبطال ومح ب ي الجهاد .. إخواننا .. يا م ن رفعتم رأس أمتكم عاليا وأعدتم إليها مجدها .. إلى الرجال الذين باعوا أنفسهم رخيصة في سبيل الله .. إلى الذين قال عنهم عليه الصلاة والسلام قيل يا رسول الله .. ما يعدل الجهاد في سبيل الله ؟ قال لا تستطيعونه ثم قال مثل الم جاهد في سبيل الله كمثل الصائم القائم القانت بآيات الله لا يفتر من صلاة ولا صيام حتى يرجع الم جاهد في سبيل الله رواه البخاري ومسلم .. أن الله س بحانه وتعالى قد من وتفضل علينا وش رفنا بأن هيأنا لنقارع م لل الك فر م مثلة بالجيش الأمريكي الص ليبي ومن تحالف معه ومن عاونه فإياكم والحياد عن هذا الطريق العظيم وتضييعه بع رض من ع روض الدنيا .. فنسأله تعالى أن يثبتنا ويعيننا وينصرنا نصرا عزيزا مؤزرا .. ونقول للمسلمين ع موما وللم جاهدين خ صوصا احذروا من الذين يثيرون الش به على الم جاهدين وانتبهوا ولا تجعلوا آذانكم سماعة لكل منكر وقلوبكم متشربة لكل شبهة ، واحذروا ت لك الشخصيات والجماعات التي أسست على شفا جرف هار فإنهار بها في أودية الأهواء والمال والجاه والسلطة .. ونكرر القول بأن الدعوات لا يحكم عليها بعدد أتباعها ولا بثرواتها أو مراكزها وإنما ي حكم عليها بموافقة مناهجها للحق الذي جاء به رسول الله صلى الله عليه وسلم فقد قال عبد الله بن مسعود رضي الله عنه الجماعة ما وافق الحق ولو كنت وحدك ثم ي حكم عليها بعد ذلك بصحة المنهج وذلك بصدق إتبعاها في الأخذ به ولا تغتروا بأقوال الرجال وإن عظموا ما لم تكن مبنية على حجج واضحة وبراهين جلية مهما استمرت الشبهات وتشبثوا بما كان عليه الأولون من الصحابة رضوان الله عليهم ومن تبعهم .. إلى من يتن قل بين الجماعات .. قال عمر بن عبد العزيز رضي الله عنه ومن جعل دينه عرضة للخصومات أكثر التنقل ، فيما يترك الخير أو يصاب بشكوك أو اضطراب في آرائه وأفكاره وتوجهاته فيصبح يشك بكل من حوله فالثبات على منهج سليم فيما يعود على الإنسان من خيري الدنيا والآخرة يقي الإنسان من التردد والتغير والتنقل والحيرة .. وإذا علمت أنك على الحق ومتمسك بكتاب الله وسنة نبيك صلى الله عليه وسلم ومتبع للسلف الصالح فلا يضرك مخالفة غيرك ، ولا تضعفك عن مسيرك فتنة ولا يوقفك عنها ابتلاء .. وإننا ننصح في مثل هذا الابتلاء بعض الذين لهم الأعذار التي لا ترقى إلى درجة من الش رعية ولا تتعدى م سائل إدارية أو نفسية ألا يقوم بهذا التنقل بين الجماعات إلا إذا كانت القضية تخرجه من عقيدته ببقائه في تلك الجماعة .. إلى من يتفرج أو ينتظر أو يترك الع مل بس بب ظروف طارئة وأحوال ع صيبة ينتظر تجليها ويرقب الفرج .. قال شيخ الإسلام بن تيمية كثير من الناس إذا رأى المنكر أو تغيرت كثير من أحوال الإسلام جزع وكل وناح كما ينوح أهل المصائب وهو منهي عن هذا بل هو مأمور بالصبر والتوكل والثبات على دين الإسلام وأن يؤمن بالله مع الذين اتقوا والذين هم محسنون وأن العاقبة للتقوى ، وإنما يصيبه فهو بذنوبه فليصبر إن وعد الله حق ويستغفر لذنبه ، ويسبح بحمد ربه بالعشي والإبكار .. وقوله صلى الله عليه وسلم ... ثم يعود غريبا كما بدأ أعظم ما تكون غربته إذا إرتد الداخلون فيه وقد قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا م ن ي ر ت د م ن ك م ع ن د ين ه ف س و ف ي أ ت ي الل ه ب ق و م ي ح ب ه م و ي ح ب ون ه أ ذ ل ة ع ل ى ال م ؤ م ن ين أ ع ز ة ع ل ى ال ك اف ر ين ي ج اه د ون ف ي س ب يل الل ه و لا ي خ اف ون ل و م ة لائ م ... ، فهؤلاء يقيمونه إذا إرتد عنه أولئك .. وكذلك بدأ غريبا ولم يزل يقوى حتى انتشر فهكذا يتغرب في كثير من الأمكنة والأزمنة ثم يظهر حتى يقيمه الله عز وجل كما كان عمر بن عبد العزيز لما ول ي قد تغرب كثير في الإسلام على كثير من الناس حتى كان منهم من لا يعرف تحريم الخمر فأظهر الله به في الإسلام ما كان غريبا مجموع فتاوى بن تيمية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .. إلى الذين يقولون أن الم جاهد يهلك نفسه .. قال تعالى و م ن الن اس م ن ي ش ر ي ن ف س ه اب ت غ اء م ر ض اة الل ه و الل ه ر ء وف ب ال ع ب اد البقرة NUM NUM NUM .. سبحان الله أفي رضى الله هلاك للنفس ؟ أم في طلب الجنة هلاك للنفس ؟؟ ألم ينغمس بعض الصحابة في العدو بحضرة النبي صلى الله عليه وسلم وقد روى الخلال بإسناده عن عمر بن الخطاب أن رجلا حمل على العدو وحده فقال الناس ألقى بيده إلى التهلكة فقال عمر لا ولكنه ممن قال الله فيه و م ن الن اس م ن ي ش ر ي ن ف س ه اب ت غ اء م ر ض اة الل ه و الل ه ر ء وف ب ال ع ب اد البقرة NUM NUM NUM .. نسأل الله ع زوجل أن يسدد الم جاهدين لما فيه رضاه في الدنيا والآخرة .. إلى ع وائل الش هداء والأسرى في سجون الأعداء .. لق د سط ر إخواننا الش هداء بدمائهم تاريخا نعتز به ونفاخر به الأمم والشعوب ، فسالت دمائهم من أجل لا إله إلا الله نحسبهم كذلك والله حسيبهم ويا فرحة من لقي الله وهو راض عنه فإنه سيحشر مع النبيين والصديقين والش هداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا ، قال تعالى إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ نف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م ال ج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع د ا ع ل ي ه ح ق ا ف ي الت و ر اة و الإ نج يل و ال ق ر آن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم التوبة NUM NUM NUM .. وعلى هذا الطريق ت هرق الد ماء المؤمنة الزكية ، وت زهق النفوس الم سلمة الأبية لتنتصر المبادئ وت صان الأعراض وتحمى الديار .. أما إخواننا في س جون الأمريكان والح كومة الم رتدة فدعائنا متواصل لهم بأن يفك الله أسرهم ويثبتهم على الحق ولن تهدأ نفوسنا ولن نكل ولن نمل حتى يخرج كل الم سلمين من سجون العدو .. إلى أعداء الله ورسوله .. أعلموا أنكم لن تتمكنوا بإذن الله من وأد الص حوة الجهادية .. فافعلوا ما بدا لك م فحربكم على الجهاد والم جاهدين لن تمنع الم سلمين من تركها .. وحربكم على الإسلام لن تمنع الشباب والكبار والصغار من الإقبال على هذا الدين العظيم والالتزام بشرائعه .. خذوها منا عبرة نحن نحاربكم بثلاثة أشياء أولا التمس ك بالصواب والحق والإخلاص في السعي .. نسأل الله أن يلهمنا إياه .. ثانيا التضحية بالنفس .. هذا سلاحنا ، فعلى الله توكلنا .. ثالثا استخدام وتوظيف التجربة الجهادية والبيئة التنظيمية متى نشاء بعون الله .. وفي الخت ام .. قال الإمام الشافعي طلب الراحة في الدنيا لا يصلح لأهل الم روءات فإن أحدهم لم يزل تعبانا في كل زمان .. قيل للإمام أحمد متى يجد العبد طعم الراحة ؟ قال عند أول قدم يضعها في الجنة .. أسأل الله تعالى بأسمائ ه الح سنى وص فاته الع لى أن ينص ر دينه وأن ي جعلنا م ن أنصار د ينه وأوليائ ه وي رزقنا الب راءة م ن ج ميع الط واغيت وأنصار ه م ويرزقنا الش هاد ة في س بيله م قبلين غ ير م دبرين ص ابرين م حتسبين وي حش رنا في ز مرة الأنبياء والص ديقين والش هداء والص الحين وح س ن أولئك رفيقا .. والص لاة والس لام على ر سول الله النبي الأمي الذي جاهد في الله ح ق ج هاد ه حتى أتاه اليقين وعلى آله وص حبه أجمعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين .. وآخر د عوانا أن الح مد لله ر ب الع المي ن .. أب و عبدا لله الح س ن ب ن م ح م ود أمي ر ج ماعة أنصار الس نة NUM ش وال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام موجود اخي فقط دقق النظر
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM موجود اخي فقط دقق النظر ساكون لك من الشاركرين ان اعطيتني الرابط
الموضوع موجود بالفعل هنا و في الصفحة الأولى للمنتدى . . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة الموضوع موجود بالفعل هنا و في الصفحة الأولى للمنتدى . . . NUM NUM NUM NUM NUM انا لا اتكلم عن منتدى الحدث انا اتكلم عن منتدى البيانات فمعلوم ان مراسل البراق ينقل بيانات انصار السنة العسكرية والسياسية فلماذا لم نرى هذا البيان المهم
لانها تجري على غير ما يشتهي المنتدى المنتدى يشتهي الخير لجميع المجاهدين فلا داعي لمثل هذا الكلام يا الدلقي على الاقل هنا لانسمح بسب اي فصيل فاتقي الله فيما تكتب الادارة تم ايقافه لتعرضه بالسوء للشبكة اقتباس كاتب هذه المشاركة الدقلي لانها تجري على غير ما يشتهي المنتدى المنتدى يشتهي الخير لجميع المجاهدين فلا داعي لمثل هذا الكلام يا الدلقي على الاقل هنا لانسمح بسب اي فصيل فاتقي الله فيما تكتب الادارة أي شكوى او اعتراض او استفسار للادارة محلها قسم الشكاوى والاقتراحات اقتباس كاتب هذه المشاركة ربيعة ينقلون ما يريدون يا أخي عموما تكفي الإخلاص والحسبه والبراق الأصلي .. فأعضائها بعشرات الآلاف . الحمد لله لكن مع ذلك اكتب هنا وانقل كل ما يخدم المجاهدين الصادقين مادام انه المنتدى معدود في المنتديات الجهادية
اقتباس كاتب هذه المشاركة . انا لا اتكلم عن منتدى الحدث انا اتكلم عن منتدى البيانات فمعلوم ان مراسل البراق ينقل بيانات انصار السنة العسكرية والسياسية فلماذا لم نرى هذا البيان المهم لأن البيان جاء في الصميم
اقتباس كاتب هذه المشاركة . NUM NUM NUM NUM NUM منع إقامة س لطات أو مناطق تمكين إثر جهاد مشر ف. NUM م قدمة لترتيبات جديدة في المنطقة تسمح ل أمريكا بالتفرغ لمشروعهم الجديد وهو إيران . NUM تشويه س معة الم جاهدين من خلال هؤلاء الم حسوبين على الس نة. NUM تزييف الواقع وتزوير التجربة وسرقة الثمار. وأيضا تركز أمريكا على الص عيد الداخلي العراقي حول فكرة إنشاء ح كومة موس عة تضم كل الأطراف NUM التكنوق راط من الع لمانيين والق وميين و الوطني ين و الإسلامي ين من الرافضة والم حسوبين على الس نة وه م الذين جاءوا مع الأمريكان وقد ح صل البعض على جنسيات تلك الدول وح صل بعضهم أيضا على شهادات ع ليا وإختصاصات وقد ج ند الكثير منهم في أجهزة الإستخبارات سر ا. NUM بعض زعماء القبائل وم عظمهم من الذين تحدد مواقفهم الجهات التي تدفع لهم أكثر. NUM رؤساء بعض أطراف المقاومة وم عظمهم م وجودين في دول الجوار والذين يعملون بإمرتهم وهذه الدول تقوم بهذا التعاون بإشراف أمريكي. NUM بعض الع سكريين والسياسي ين الذين يعتبرون أنفسهم م ستقلين عن النظام السابق أي لم يكونوا بعثي ين وهؤلاء يعملون من أجل مال زائل وجاه وس لطان مقابل الترغيب وإغراء الناس أو عن طريق الترهيب والإيذاء. الأمر واضح هذا هو السبب أي شكوى او اعتراض او استفسار للادارة محلها قسم الشكاوى والاقتراحات 