خبراء الولايات المتحدة الخطر الأكبر من طهران على دول الخليج وليس على أمريكا بات البرنامج النووي الإيراني موضع اهتمام مكثف بمراكز الابحاث الستراتيجية وفيما تتخذ الأزمة صورة لعبة صراعية معقدة بين واشنطن وطهران ازداد اهتمام الأميركيين بالكتب التي تتحدث عن ايران بصورة غير مسبوقة على أمل التوصل لحل لما يوصف باللغز الإيراني وضمنا الاشكالية النووية. وفي هذا السياق يقول البروفيسور باري بوسين استاذ العلوم السياسية في معهد ماساشوسيتس للتكنولوجيا ان القلق الأميركي بشأن البرنامج الإيراني للطاقة النووية يعكس حكما قد لايكون صائبا بالضرورة وهو أن البرنامج لابد وان يفضي لقيام إيران بصنع اسلحة نووية الأمر الذي ينطوي على تهديد الولايات المتحدة والدول الصديقة لواشنطن فضلا عن اشعال سباق اقليمي للتسلح النووي. ويرى بوسين ان هذا الحكم او الافتراض لدى صانعي السياسات في واشنطن ليس بالقدر المحتوم الذي لامفر منه بل ان الولايات المتحدة بمقدورها أن تكبح جماح إيران حتى لو تمكنت من الاستحواذ على قدرات نووية لأن تحول إيران لقوة نووية قد يدفع اسرائيل للتحول من قوة نووية غير معلنة الى دولة نووية معلنة لتتخلى الدولة العبرية عن الغموض الذي عمدت طويلا لإضفائه على قدراتها النووية. وفيما يتعلق بقوة اقليمية مثل تركيا التي لا تفتقر لامكانية صنع اسلحة نووية يقول البروفيسور بوسين في ورقته البحثية ان هذه الدولة العضو بحلف شمال الاطلنطي الناتو قد تفضل الاعتماد على المظلة النووية الاميركية كضمان غير مكلف اقتصاديا في مواجهة إيران النووية مثلما فعلت في مرحلة الحرب الباردة وفي مواجهة جار آخر أكثر قوة من جارها الإيراني وهو الاتحاد السوفياتي السابق. ورأى ان ايران حتى لو امتلكت اسلحة نووية لن يكون بمقدورها تهديد أمن الولايات المتحدة بصورة جدية لانها لاتقارن بالترسانة النووية الاميركية غير ان الخطر يكمن في ممارستها الابتزاز ضد بعض جيرانها . أما جون والفثال الباحث بمركز الدراسات الستراتيجية والدولية في واشنطن يصف المسألة النووية الإيرانية بأنها تهيمن على المسرح السياسي الدولي فلايخفي قلقه من اصرار ايران على مواصلة جهودها لامتلاك تكنولوجيا تخصيب اليورانيوم. واعرب عن قلقه بشأن امكانية نجاح ادارة الرئيس جورج بوش في بناء تحالف دولي مناهض للبرنامج النووي الايراني وهو تحالف تقوده الولايات المتحدة ويضم دول الاتحاد الاوروبي واسرائيل ودول صديقة لواشنطن على غرار فكرة التحالف ضد ما يسمى بالارهاب. واوصى جون والفثال في ورقته البحثية بعدم قبول أي حلول وسط تسمح لايران حتى بأنشطة محدودة في مجال تخصيب اليورانيوم او باستخدام اجهزة الطرد المركزي ولو كان ذلك تحت رقابة الوكالة الدولية للطاقة الذرية معتبرا ان الحلول الوسط للخروج من هذه الازمة ستمنح الاميركيين شعورا زائفا بالأمن بينما سيكون بمقدور ايران مواصلة عملية تراكم الخبرات المعرفية في المجال النووي وامكانية تطبيق هذه الخبرات في لحظة مؤاتية لطهران . الإيرانيون من جهتهم يدركون المسألة بوضوح وربما تكون هذه النقطة العتبة النووية والتطبيقات أو التكنولوجيا هي التي ستمكنها من اجتياز العتبة والتحول لدولة قادرة على صنع أسلحة نووية. وازاء ذلك يتفق الباحث والفثال مع تقديرات اميركية وغربية من ان ايران في حاجة لسنوات عدة حتى يكون بمقدورها انتاج اي كمية معقولة من اليورانيوم المخصب لتشغيل المفاعلات لاغراض سلمية ناهيك عن صنع اسلحة نووية وان هناك الكثير من المشكلات والعقبات الفنية التي ينبغي للايرانيين ان يتغلبوا عليها من بينها تزويد اجهزة الطرد المركزي بكميات مناسبة من غاز سداسي فلوريد اليورانيوم . ورغم تسليمه بأن المشكلات الفنية متعددة رأى ان ايران تريد استغلال ما يسميه بالفرصة الذهبية لحل هذه المشكلات و هي قبول تفتيش الوكالة الدولية للطاقة الذرية للمنشآت النووية الايرانية على مدى حيز زمني يكفي حل هذه المشكلات الفنية . واشار ان معطيات الموقف الجيو ستراتيجي في صالح ايران طالما استمرت اسعار النفط في الارتفاع وظلت القوات الاميركية تواجه مشكلات وصعوبات جمة في العراق غير ان العقوبات كما يؤكد الباحث لن تكون الحل وانما في الوصول لصيغة تقنع القيادة الايرانية باللجوء لما يسميه بالسوبر ماركت النووي الغربي او حتى الروسي للحصول على احتياجاتها النووية و تسليم المفتاح دون بذل اي نشاط تكنولوجي نووي وبالطبع عدم تخصيب اليورانيوم. وفي المقابل تكشف لغة ومفردات الخطاب السياسي الايراني في سياق هذه الازمة عن فهم عميق لمعنى التكنولوجيا حيث تتوالى التأكيدات في طهران على رفض التنازل عن الحق المشروع في تطبيقات المعرفة ويقول الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد ان التنازل عن حقنا في المعرفة النووية وتطبيقها يعني قبولنا بفناء ايران . غير ان الكاتب ستيفن كينزر يراهن على سقوط النظام الايراني معتبرا انه لا يحظى بشعبية ويقول في سياق تناول نقدي لكتاب كريستوفر دي بيلاغوي في روضة الشهداء.. يوميات ايرانية ان الايرانيين شعب له خبرته الجمعية لاكثر من قرن في النظام من اجل الديمقراطية والرغبة الجياشة في الحرية الحقة. ويتحدث كينزر في طرح بدورية نيويورك ريفيو عما يسميه بامكانية ثورة الشباب الذين يشكلون نحو ثلثي المجتمع الايراني ولديهم تطلعاتهم المغايرة لرؤى النظام واغلبهم غارق في ثقافة الانترنت المكروهة عند رموز الحكم في طهران اما كريستوفر دي بيلاغوي مراسل مجلة الايكونوميست سابقا في طهران اعتبر ان ايران ابعد ماتكون عن نموذج الوطن السعيد . ويتهم القيادة الايرانية بضخ بلايين الدولارات لاستكمال البرنامج النووي بينما حدائق جنوب طهران مهملة للتحول الى خرابة كبيرة ولا تعبأ اي ادارة حكومية برفاهية المواطنين. فيما يقول الكاتب ستيفن كينزر انه خرج بالانطباع نفسه بعد ان استمع لاصدقاء جاؤوا من الداخل الايراني ويسرد شهادات مزعجة عن البطالة والغلاء والنفاق والفساد والعدوان على الخصوصية الانسانية وقهر النساء وهجرة العقول والكفاءات مشيدا بقرار الادارة الاميركية بادراج ثماني شركات صينية على القائمة السوداء لمجرد الاشتباه في قيامها بمساعدة ايران في برنامجها الخاص بالصواريخ الباليستية. اما كينيث بولاك المحلل السابق في وكالة المخابرات المركزية ومجلس الامن القومي الاميركي حذر في كتابه اللغز الفارسي من خطر الرهان على اي خيار اميركي لغزو ايران الا اذا اقدم الايرانيون على عمل ضد اميركا يضارع الهجمات التي تعرضت لها نيويورك وواشنطن يوم الحادي عشر من سبتمبر عام NUM NUM NUM NUM . ويبدو ان هذه النظرة سائدة الان على مستوى الفكر الستراتيجي الاميركي وربما يكون اكثر الدروس فائدة من الغزو الاميركي للعراق ومأزق الآلة العسكرية الاميركية في بلاد الرافدين هو عدم الحاجة لاثارة اسئلة من قبيل امكانية نجاح الولايات المتحدة في غزو ايران كما يقول ستيفن كينزر. ان الفكر البراغماتي الاميركي يخلص الان الى ان خطر استحواذ ايران على اسلحة نووية يتراجع امام الكلفة الباهظة والخطيرة لاي غزو اميركي لهذه الدول بمساحتها الكبيرة وتضاريسها الوعرة والمقاومة الشرسة المتوقعة ضد الغزاة والحل المرجح من منظور هذا الفكر البراغماتي يتمثل في اسلوب العصا والجزرة عبر حزمة اجراءات تمزج ما بين حوافز تجارية مقابل وقف الانشطة النووية الايرانية وعقوبات اقتصادية في حالة استمرار هذه الانشطة المثيرة لقلق الغرب ودعم قوى المعارضة لنظام آيات الله . ولان قضية التكنولوجيا حاضرة بقوة في العقل الايراني فان الاتحاد الاوروبي حاول في مفاوضاته مع ايران العزف على هذا الوتر الحساس فإذا ببريطانيا وفرنسا والمانيا وهي الدول الثلاث او الترويكا التي تمثل الاتحاد الاوروبي في هذه المفاوضات تعرض على ايران وقف كل عمليات تخصيب اليورانيوم واعادة المعالجة مقابل تمكين الايرانيين من الحصول على تكنولوجيا متطورة في مجالات متعددة . غير ان العقل الايراني البارع في التأويل عمد لاستغلال الغموض في النص الاوروبي وخاصة في الجزء المتعلق بأنشطة التخصيب واعادة المعالجة بما يخدم استمرارية برنامجه النووي ساعيا بكل السبل لاستكمال دورة الوقود النووي وهو مصطلح يعني ببساطة سلسلة من عمليات المعالجة الصناعية المطلوبة لانتاج الوقود النووي من اليورانيوم او البلوتنيوم وهذا الوقود يمكن استخدامه لتوليد الكهرباء او صنع قنابل نووية . واذا كان الاوروبيون قد اعتقدوا ان الاتفاق الذي ابرموه مع ايران في الرابع عشر من نوفمبر عام NUM NUM NUM NUM بمثابة الخطوة الاولى نحو تفكيك المنشآت الخاصة بدورة الوقود النووي الايراني فإن الايرانيين في المقابل اعتبروا الاتفاق خطوة اولى على طريق اقناع الغرب باستمرار منشآت دورة الوقود النووي في عملها وانشطتها . وهكذا يؤكد آية الله السيد علي خامنئي المرشد الاعلى للجمهورية الاسلامية وصاحب الكلمة الاخيرة في كل السياسات الايرانية ان من يتوقع وقف عمليات تخصيب اليورانيوم الايراني على الامد الطويل هو شخص واهم لان مثل هذه التوقعات غير منطقية . حتى الرئيس الايراني السابق محمد خاتمي الذي كان يوصف بالاعتدال اعتبر الاتفاق مع الاتحاد الاوروبي ضمانا مقابل ضمان بمعنى ان ايران تضمن للاتحاد الاوروبي عدم قيامها بصنع اسلحة نووية ولكن على الاوروبيين ان يضمنوا لايران استكمال دورة وقودها النووي مؤكدا على انها قضية استقلال تكنولوجي وان القضية في جوهرها هي مواجهة تاريخية بين فكر الاستقلال التكنولوجي وفكر التبعية التقنية . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . 