اتهامات لكوريا الشمالية بتشغيل مواقع يورانيوم سرية الثلاثاء ديسمبر مفكرة الاسلام اتهم مسئول في الاستخبارات الكورية الجنوبية الثلاثاء، كوريا الشمالية بأنها تقوم سرا بتخصيب اليورانيوم الذي يمكن استخدامه في صنع أسلحة نووية في ثلاثة أو أربعة مواقع لم يتم الكشف عنها. تأتي هذه المواقع بالإضافة إلى الموقع النووي الرئيس لكوريا الشمالية في يونجبيون الذي سمح لخبير أمريكي بمعاينته الشهر الماضي والذي يوجد به أكثر من ألف جهاز للطرد المركزي قال مسئولون هناك انه يجري تشغيلها. ونقلت صحيفة تشوصان البو عن المسئول الذي لم تذكر اسمه القول منشأة تخصيب اليورانيوم في يونجبيون التي كشف عنها الشمال للخبير النووي الأمريكي سيجفرايد هيكر ليست من المواقع الثلاثة أو الأربعة التي تأكدت كوريا الجنوبية والولايات المتحدة من وجودها . وأضاف المسئول قوله تأكدنا أن اختبارات تخصيب اليورانيوم التي يجريها الشمال منذ بعض الوقت كانت في مواقع منفصلة . وقد يمنح تخصيب اليورانيوم كوريا الشمالية مصدرا ثانيا للمادة الانشطارية اللازمة للأسلحة النووية، بالإضافة الى برنامجها لإنتاج البلوتونيوم في الموقع النووي الذي يرجع إلى العهد السوفيتي في يونجبيون والذي تم تجميده بموجب اتفاق دولي لنزع السلاح. لكن متحدثا باسم حكومة كوريا الجنوبية رفض التعقيب على مسألة وجود منشآت سرية تستخدمها كوريا الشمالية لتخصيب اليورانيوم، وفق ما ذكرت وكالة رويترز . جاء ذلك بعد أن وبخ وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف كوريا الشمالية بسبب برنامجها النووي وأدان هجوما بنيران المدفعية على جزيرة كورية جنوبية أودى بحياة أربعة أشخاص الشهر الماضي. بدوره، قال الخبير النووي الأمريكي سيجفرايد هيكر الذي قام بجولة في موقع يونجبيون في نوفمبر إنه يجب على العالم أن يأخذ على مأخذ الجد الخطر الذي يتمثل في برنامج تخصيب اليورانيوم في كوريا الشمالية. لكنه استدرك بقوله إنه قد يكون هناك دافع آخر لذلك غير المسارعة الى الحصول على المادة الانشطارية اللازمة لصنع القنابل. وتهيمن أجواء التصعيد على الوضع في شبه الجزيرة الكورية، بعد مضي أسبوعين على قصف كوريا الشمالية جزيرة تابعة لكوريا الجنوبية، مع دخول الجارتين في تدريبات عسكرية، وسط تحركات واتصالات دبلوماسية للولايات المتحدة والقوى الإقليمية في محاولة لمنع تفاقم الوضع. وكانت كوريا الشمالية استخدمت برنامجها النووي في توقيع اتفاقين قصد بهما تعويض بيونجيانح على إنهائها البرنامج. لكن مسئولين وخبراء يرون أن متابعة السعي لاكتساب أسلحة نووية هو أكثر أوراق المساومة فعالية لدى كوريا الشمالية في مواجهة القوى الإقليمية. يذكر أنه منذ عامين تعثرت محادثات ترمي إلى إنهاء برنامج الاسلحة النووية لكوريا الشمالية في مقابل معونات اقتصادية واسعة، وذلك بعد أن رفضت بيونجيانج نظاما لعمليات تفتيش واسعة.