بسم الله الرحمن الرحيم أخبار يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ننجرهار هجوم صاروخي على مركز للأمريكيين في مديرية بتشيراجام الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود تفيد الأنباء الواردة من ولاية ننجرهار، في الساعة العاشرة من ضحى اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما صاروخيا على مركز للأمريكيين في منطقة كير خيل بمديرية بتشيراجام بولاية ننجرهار. خلال الهجوم سقطت ستة صواريخ داخل المركز، مما أسفر عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حولها حتى الآن. تدمير دبابة ومقتل جنديين محتلين في ولاية لوجر الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، في الساعة الثانية من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على دورية للأمريكيين قرب مركز مديرية تسرخ بولاية لوجر. استمر الهجوم زهاء نصف ساعة، مما اسفر عن استهداف دبابة للعدو بصاروخ أر بي جي من قبل المجاهدين ومقتل جنديين محتلين وإصابة آخر بجروح فيها. بكتيكا هجوم على نقطة أمنية، ومقتل وإصابة خمسة جنود عملاء الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود تعرضت نقطة أمنية للجيش العميل لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في مديرية خيركوت بولاية بكتيكا. حسب النبأ، تقع النقطة المذكورة في منطقة ظفر خيل بالمديرية المذكورة، حيث تعرضت في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم لهجوم بأسلحة خفيفة وثقيلة. أسفر الإنفجار عن تضرر مبنى النقطة، ومقتل جنديين عميلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. هرات تدمير عشر آليات بقافلة العدو على طريق تور غندي الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود تلقينا خبر هجوم مسلح على قافلة للقوات المحتلة في ولاية هرات. حسب الأنباء الأولية، خلال الهجوم الذي بدأ في الساعة السابعة من مغرب اليوم ولازال مستمرا حتى الآن دمرت عشر آليات لوجستية بقافلة العدو، ومقتل خمسة عشر من حراس القافلة. يقول المجاهدون المحلييون لازال الهجوم مستمرا على قافلة العدو حتى الآن، وستنشر مزيد التفاصيل لاحقا إن شاء الله. هجوم على مركز مديرية اجرستان الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود في الساعة العاشرة من مساء أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية اجرستان بولاية داي كندي. يضيف النبأ، أسفر الهجوم المسلح إضافة إلى الخسائر المادية الملحقة بالعدو عن مقتل أربعة جنود عملاء وإصابة خمسة آخرين بجراحات. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعتان تقريبا. قندهار هجوم على قاعدة للأمريكيين في مديرية دند الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بأسلحة خفيفة وثقيلة على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة لال خان قلعة بمديرية دند بولاية قندهار. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة العاشرة من ضحى اليوم عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. سنجين تدمير صهريجي بنزين للعدو الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت قافلة لوجستية للقوات المحتلة تمر في منطقة تشيني مانده بمديرية سنجين بولاية هلمند، إذ تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. ولم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم خرج جنود القوات الأمريكية من مركزهم الواقع في المديرية المذكورة، إذ تعرضوا في طريقهم لانفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. انفجار يحصد ارواح اثنين من عناصر الشرطة في مدينة لشكرغاه الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود في الساعة الواحدة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية لغما مزروعا من ذي قبل في نقطة تفتيش للشرطة التابعة للقيادة الأمنية في منطقة كارته لجن بمديرية لشكرغاه بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن مقتل اثنين من عناصر الشرطة. ميوند انفجار شديد يحصد ارواح تسعة جنود الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار عن وقوع انفجار شديد في سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة شيخ آباد بمديرية ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل تسعة جنود عملاء. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار الشديد دمرت السيارة تماما، وتناثرت أشلاء الجنود القتلى في موقع الحادث، حيث زالت باقية في المناطق المجاورة حتى الآن. غزني مقتل NUM شرطيين نتيجة إنفجار بمديرية ده يك الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف تويوتا للشرطة في منطقة غوندونو بمديرية ده يك بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل NUM شرطيين فيها على الفور. جريشك تدمير أربع آليات عسكرية للأمريكيين الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، ظهر يوم أمس دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية أربع آليات عسكرية للقوات الأميركية في منطقة تابعة لمديرية جريشك بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، دمرت آليتان ظهر يوم أمس نتيجة انفجارين متتالين في منطقة دشت قرب منطقة سيدان بالمديرية المذكورة، مما اسفر عن مقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. يضيف النبأ، غاضت آليتان في نهر هلمند يوم أمس حينما شن المجاهدون هجوما مسلحا على دورية للعدو في منطقة ده آدم بنفس المديرية، وعند الهجوم مباشرة قدمت آليات أخرى إلى المنطقة المذكورة للمساندة، وعند العبور من نهر هلمند غاضت آليتان في النهر، حيث لازالت حتى الآن في قعر النهر. هجوم استشهادي يستهدف مجمع رقم NUM للشرطة في قلب العاصمة كابل، ولازالت المعركة مستمرة الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود تفيد الأنباء الواردة من ولاية كابل، دخل ثلاثة من أبطال مجاهدي الإمارة الإسلامية إلى مجمع رقم NUM للشرطة بمدينة كابل، مدججين برشاشات كلاشينكوف، قنابل يدوية وأحزمة ناسفة، وشنوا هجوما مسلحا داخل المجمع. بدأ الهجوم في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم ولازال مستمر حتى الآن. يفيد النبأ بأنه يتواجد في المخفر المذكور NUM NUM NUM NUM جندي عميل. حسب التفصيل، في أول الأمر أطلق أحد المجاهدين الاستشهاديين نيرانا على حراس المجمع والجنود الواقفين أمام البوابة، وبعد إزالة العقبة مباشرة دخل المخفر وبعد مقاومة قليلة فجر حزامه الناسف، ما أدى إلى مقتل وإصابة عدد كبير من جنود العدو. يضيف النبأ، خلال الاشتباكات دخل الاستشهاديين الآخرين إلى المجمع، وشرعا بهجوم مسلح. حسب الأنباء الواردة، ساهم في العملية المجاهد الحافظ ابراهيم من سكان مديرية باك بولاية خوست، والمجاهد الحافظ محمد أمين والحافظ محمد حريص من سكان مديرية خوشامندو بولاية بكتيكا. وللعثور على مزيد من التفاصيل زوروا موقع الإمارة الإسلامية لاحقا. هلمند مقتل وإصابة اربعة جنود محتلين في باباجي الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود في الساعة السابعة من صباح اليوم خرج جنود القوات الأمريكية من مركزهم الواقع في منطقة رحيم خيل بباباجي قرب مدينة لشكرغاه مركز ولاية هلمند، في طريقهم تعرضوا لانفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين، مما اسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. وقوع انفجار في عساكر القوات الأمريكية الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس كان عدد من جنود القوات الأمريكية يقومون بدورية راجلة في منطقة موسى خيل ب نورك قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. أسفر الإنفجار عن مقتل وإصابة خمسة جنود محتلين. إطلاق صواريخ على مركز للعدو في مدينة تورغندي الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود في الساعة الثانية عشرة من الليلة البارحة، أطلق المجاهدون عدو صواريخ على مركز للعدو الواقع في مدينة تور غندي بولاية هرات، ولم تصل تفاصيل حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. زابل هجوم بالصواريخ على مركز للقوات المشتركة للعدو في مديرية شاه جوي الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بالصواريخ على مركز للقوات المشتركة للعدو الوقع قرب مركو مديرية شاه جوي بولاية زابل. حسب النبأ، خلال الهجوم سقط ثلاثة صواريخ داخل المركز، ما أدى إلى وقوع خسائر بشرية في صفوف العدو، وتدمير ثلاث سيارات من نوع رينجر للعدو. زابل هجوم بالصواريخ على مركز للقوات المشتركة للعدو في مديرية شاه جوي الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بالصواريخ على مركز للقوات المشتركة للعدو الوقع قرب مركو مديرية شاه جوي بولاية زابل. حسب النبأ، خلال الهجوم سقط ثلاثة صواريخ داخل المركز، ما أدى إلى وقوع خسائر بشرية في صفوف العدو، وتدمير ثلاث سيارات من نوع رينجر للعدو. زابل انفجار يحصد ارواح أربعة جنود عملاء في مديرية ميزانه الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود في الساعة الثالثة من من ظهر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للجيش العميل في منطقة مضيق مكرك بمديرية ميزانه بولاية زابل، مما اسفر عن مقتل أربعة جنود عملاء. تعرض مطار مدينة ترينكوت لهجوم صاروخي الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مطار مدينة ترينكوت بولاية اروزجان. يضيف النبأ، خلال الهجوم سقط صاروخان داخل المطار، ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوفالعدو. زابل انفجار يقتل ستة جنود محتلين في مديرية ارغنداب الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ألغام مزروع في جنود القوات الأمريكية حينما كانوا راكبين على دراجات نارية يقومون بدورية راجلة في منطقة باغ بمديرية ارغنداب بولاية زابل. أسفر الإنفجار عن مقتل ستة جنود محتلين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةهذا الشعب جاهد وصابر ومن حقه الآن ان يقطف ثمار انتصاراته وخروج المحتلين من اراضيهم وهي خطوه اولى ، ليتسنى له عقد المصالحة الوطنيه مع الشرفاء من هذا البلد ، وبناء افغانستان الحديثه القائمة على العدل والمساوة وتطبيق شرع الله ، واعطا كل لمن له حق حقه ، وعلى المسلمين دعم الجهود مستقبلا لبناء افغانستان وتامين الخدمات الطبية والتعليميه لشعب حرم سنين طويلة من ابسط حقوقه .
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة يوسف بن علي هذا الشعب جاهد وصابر ومن حقه الآن ان يقطف ثمار انتصاراته وخروج المحتلين من اراضيهم وهي خطوه اولى ، ليتسنى له عقد المصالحة الوطنيه مع الشرفاء من هذا البلد ، وبناء افغانستان الحديثه القائمة على العدل والمساوة وتطبيق شرع الله ، واعطا كل لمن له حق حقه ، وعلى المسلمين دعم الجهود مستقبلا لبناء افغانستان وتامين الخدمات الطبية والتعليميه لشعب حرم سنين طويلة من ابسط حقوقه . جزاك الله خيرا ونسأل الله ان ينصر اهلنا في افغانستان على المحتليين واذنابهم
