بسم الله الرحمن الرحيم ثقافة الخنوع الحمد لله الذي اصطفى الإسلام دينا لصفوة بريته، والصلاة والسلام على عبده ونبيه محمد خيرته من خليقته، وعلى آله وصحابته، أما بعد فبعد هزيمة أمريكا وخروجها من العراق تجر أذيال الخيبة على يد أهل السنة صناع المجد والبطولة الذين دفعوا أثمان النصر واستحقاقاته، حتى اكتحلت عيونهم برؤية النصر بفضل الله تعالى ثم بتضحياتهم، والذين حرموا من ممارسة أبسط نشاطات الحياة، ثم قدر الله لبعضهم أن يعمل في وظائف حكومية أو مشاريع اقتصادية، فانهمك بعضهم بالدنيا بحق أو بباطل فمنهم من باع نفسه لدولة المالكي المليشياوية، فأصبح جاسوسا على أهله لمصلحة عدوه، وهؤلاء حالهم معلوم ففي كل عصر وفي كل بلد لابد أن تجتال الشياطين ضعاف النفوس وتستدرجهم لمهاوي الهلكة وسوء المصير، نسأل الله العافية، وهؤلاء منافقو أهل السنة الذين تحولوا إلى صف الأعداء وأصبحوا مقدمتهم بين ظهرانينا، كان بعض المهاجرين يقول والله ما أخاف المسلم ولا أخاف الكافر أما المسلم فيحجزه إسلامه وأما الكافر فقد أذله الله عز و جل ولكن كيف لي بالمنافق ، وعن حذيفة رضي الله عنه قال المنافقون اليوم شر منهم على عهد رسول الله صلى الله عليه و سلم قيل وكيف ذاك قال إنهم كانوا على عهد رسول الله صلى الله عليه و سلم يخفونه وهم اليوم يظهرونه ، فكيف بحال المنافقين المنسوبين لأهل السنة اليوم فهم يصرحون ولا يلمزون، بل يتباهون بنفاقهم ويعدونه دفاعا عن الدين والعرض، وهؤلاء إن لم يتوبوا ويرجعوا إلى دينهم فمصيرهم المحتوم قريب وإن ظنوه بعيدا ، ذ ل ك ب م ا ق د م ت أ ي د يك م و أ ن الل ه ل ي س ب ظ ل ام ل ل ع ب يد . وقسم آخر لا يقل خطورة عن المنافقين إن لم يكن أشد، وهؤلاء أرادوا أن يعيشوا لأنفسهم فاصبحوا عبيد وظائفهم ومصالحهم، وإن لم يكونوا جواسيس أو أدلاء على قومهم، ولكنهم امتهنوا وظيفة الذل وسجنوا انفسهم بأسيجة الخوف حتى دون أن يفعلوا شيئا، فبلغ ببعضهم الرعب ومداراة العدو أن يخاف من أي لقاء يجمعه برجال المقاومة، حتى إذا كان في غير سوح المنازلة مثل المناسبات العامة أو العائلية وغيرها، وهذه الحال التي تمر بها هذه الفئة يذكرنا بحال أهل بغداد عندما دخلها التتار، فأصبح الرجل من التتار يوقف المجموعة من الناس ويأمرهم بالانتظار حتى يأتي بسيفه ليقتلهم، فيبقون متسمرين دون حراك حتى يأتي بالسيف فيقتلهم، وتتاري آخر يأمرهم بالذهاب أمامه إلى المقبرة حتى يقتلهم فيها، إنها ثقافة الخنوع والخضوع والذل، وهي ثقافة غريبة عن معدن أهل السنة، ولكنها حدثت في فترات تاريخية عصيبة، ثم يأذن الله بزوالها في كل مرة بعد أن يعود أهل السنة إلى دينهم ويربوا أنفسهم في ظل عزته و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ، وهذه دورة الزمن مع أهل السنة وهذا قدرهم الذي اختاره لهم الله ،فعزتهم لا تكون إلا مع الدين والإسلام، وكلما ابتعدوا عن دينهم سلط الله عليهم عدوهم تربية لهم أو عقابا حتى يثوبوا إلى رشدهم ويرجعوا الى ربهم ف ف ر وا إ ل ى الل ه إ ن ي ل ك م م ن ه ن ذ ير م ب ين . أن فئة من الناس بدلا من الاعتزاز السني بالمقاومة وثقافتها وقبل ذلك بدينها الذي قادها للنصر، نجد أن مرض التخاذل ومحاولة نسيان مكاسب الجهاد والركون إلى لعاعة الدنيا قد بدأ يدب في أوصالهم، وإن لم يكن هذا المرض عاما شائعا ، لكننا نحذر أن يكون ذلك التخاذل ثقافة عامة شائعة، عندها سنحتاج إلى جيل جديد يأتي يتربى في غير محضن الذل هذا، وفي غير هذه الأجواء كي يتم على يده الفتح من الله، وتعود الثقافة الأصلية لأهل السنة ثقافة العزة والكرامة للظهور من جديد. لقد ابتلى الله تعالى بني إسرائيل بالت يه أربعين سنة، قال تعالى ق ال ف إ ن ه ا م ح ر م ة ع ل ي ه م أ ر ب ع ين س ن ة ي ت يه ون ف ي ال أ ر ض ف لا ت أ س ع ل ى ال ق و م ال ف اس ق ين ، لأن جيلهم تعود الذل والخنوع ولم يعتد مواطن العز والغلبة، وقد حكى الله عنهم ذلهم ورعبهم من منازلة عدوهم ق ال وا ي ا م وس ى إ ن ا ل ن ن د خ ل ه ا أ ب دا م ا د ام وا ف يه ا ف اذ ه ب أ ن ت و ر ب ك ف ق ات لا إ ن ا ه اه ن ا ق اع د ون . إن الهزيمة النفسية هي أول طريق خسارة المعركة مع العدو، وهي أهم محطات تسلط الأعداء، ولذا يهتم المختصون بالحرب بالجانب المعنوي اهتماما شديدا، إذ تهزم الجيوش مهما كانت مجهزة بالعتاد والسلاح إذا لم تكن لديها معنويات عالية واستعداد للتضحية، وإذا طالعنا التاريخ الحربي لمعارك المسلمين وغيرهم، فإننا نجد بوضوح أن المعنويات العالية هي العامل الحاسم في إنجاز النصر، وقد من الله تعالى على المسلمين بإرعاب عدوهم، قال سبحانه ف أ ت اه م الل ه م ن ح ي ث ل م ي ح ت س ب وا و ق ذ ف ف ي ق ل وب ه م الر ع ب ، إذ العزة قرينة عقيدة التوحيد، والشرك ذل وبه يدخل الله الرعب على أعدائه، قال تعالى س ن ل ق ي ف ي ق ل وب ال ذ ين ك ف ر وا الر ع ب ب م ا أ ش ر ك وا ب الل ه م ا ل م ي ن ز ل ب ه س ل ط انا ، وفي البخاري عن جابر بن عبد الله رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال نصرت بالرعب مسيرة شهر ، ولكن إذا ركن المسلمون إلى الدنيا وأشربوا حبها، ولم يكن لديهم من هم فيها إلا شهوات أنفسهم وقضاء أوطارهم، دون قضية ينصرون بها دينهم، انعكست الصورة فس لط عليهم أعداؤهم وأن كان المسلمون أكثر عددا وعدة، في أبي داوود عن ثوبان قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوشك الأمم أن تداعى عليكم كما تداعى الأكلة إلى قصعتها ، فقال قائل ومن قلة نحن يومئذ؟ قال بل أنتم يومئذ كثير، ولكنكم غثاء كغثاء السيل، ولينزعن الله من صدور عدوكم المهابة منكم، وليقذفن الله في قلوبكم الوهن ، فقال قائل يا رسول الله، وما الوهن؟ قال حب الدنيا وكراهية الموت . نحن لسنا ضد أن يوسع المرء على نفسه وذويه ويتمتع بخيرات ربه ونعمه، على أن لا يكون ذلك خبزا ذليلا ، فألوان النعم م رة إذا تذوقها الإنسان بطعم الخوف والذلة لعدوه، فقد قرن الله ذلك بالنهي عن تتبع خطوات الأعداء فقال ي ا أ ي ه ا الن اس ك ل وا م م ا ف ي ال أ ر ض ح لالا ط ي با و لا ت ت ب ع وا خ ط و ات الش ي ط ان إ ن ه ل ك م ع د و م ب ين ، ولربما تحول من مجرد الخوف على الوظيفة إلى العمالة المباشرة، كهلباوي ي مصر في بداية القرن العشرين، الأول هو محمد نجيب الهلباوي الذي تحول من مجاهد للإنكليز إلى دليل لهم على رفاقه لقاء أربعين جنيها ، والسبب كما ادعى أنه خرج من السجن فوجد بعض زملائه قد تقدموا عليه في الوظيفة، والآخر هو محامي مصر المشهور إبراهيم الهلباوي، الذي تحول من المحاماة والدفاع عن الأبرياء إلى منصب الادعاء العام لصالح الانكليز في حادثة دنشواي الشهيرة عام NUM NUM NUM NUM ، ليحكم على أربعة من الأبرياء المسلمين في مصر بالإعدام بسببه لقاء مبلغ NUM NUM NUM جنيه تسلمها من الإنكليز نظير جهده في إثبات التهم الزائفة ضد فلاحي القرية الأبرياء وليدحض بمكره شهادات البراءة التي دفع بها المتهمون، ليعيش بعدها أربعا وثلاثين عاما ميتا بين الأحياء، ذليلا منبوذا يطلق عليه المصريون لقب جلاد دنشواي ، فكم موظف في العراق سيتحول من مجرد الخوف على الوظيفة إلى هلباوي جديد؟ نعوذ بالله من الخذلان، إنها ثقافة الخنوع البائسة التي يحاول أعداؤنا صناعتها في قلوب أبنائنا بمكر خبيث، فلينتبه العاقلون إلى مستقبلهم ومستقبل أبنائهم، وليعشوا أحرارا مع دينهم وكرامتهم، كما أننا ندعو إلى العمل بإخلاص في كل المواطن التي يحتاجها الناس، ونحن واعون لأهمية ذلك، وكم شغلتنا فكرة غياب صور الحياة المدنية عن أهل السنة، حتى أننا وفي ذروة انشغالنا بالعمل العسكري عقدنا المؤتمر الرابع لقيادة الجماعة في حزيران NUM NUM NUM NUM وكان عنوانه الرئيس إعادة الحياة المدنية لمناطق أهل السنة لإيماننا بضرورة استمرار الحياة المدنية مع استمرار الجهاد. لقد كان حليب الأطفال يشغلنا كما كان عتاد السلاح، لضرورة استمرار الحياة وعمارة الأرض، وأن الجهاد شرع للحياة وليس للموت كما قد أص ل ذلك إمام الجماعة أعزه الله في بحثه الماتع أصول الجهاد ، ولقد دعمت الجماعة في بعض المناطق المعلمين والمدرسين برواتب ثابتة كي يدرسوا الطلاب، فضلا عن حمايتهم وقامت الجماعة بإصلاح العديد من المدارس التي تعرضت لعبث الأمريكان المجرمين أدعياء العلم والحضارة ،وأضيفت لبعضها مرافق وصفوف أخرى، وكذلك كان جهد الجماعة نحو العاملين في القطاع الصحي، إذ اعتنت بالكوادر الصحية، وقدمت لهم ما تيسر عندها من مدد، وشاركت في بناء بعض المراكز والمرافق الصحية، وهكذا كلما تيسر لنا عمل نخدم به ديننا وأهلنا حتى لو كان مدنيا بحتا سارعنا إليه ولم نجد فيه غضاضة بل أجرا نبتغيه من الله تعالى. أيها الموظفون إن الوظيفة الأولى والكبرى للخلق هي عبودية الله، قبل كل وظيفة وبعد كل وظيفة، ولأجلها خلقنا الله، و م ا خ ل ق ت ال ج ن و ال أ ن س إ ل ا ل ي ع ب د ون ، فلا تنسوا ما خلقتم لأجله يزدكم ربكم من عطائه، و ي ا ق و م اس ت غ ف ر وا ر ب ك م ث م ت وب وا إ ل ي ه ي ر س ل الس م اء ع ل ي ك م م د ر ارا و ي ز د ك م ق و ة إ ل ى ق و ت ك م و لا ت ت و ل و ا م ج ر م ين . اللهم إنا نسألك بمن ك أن تبرم لهذه الأمة أمر رشد، يعز فيه أهل طاعتك، ويهدى فيه أهل معصيتك، ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر، ونسأله عز وجل بعزه وذلنا بين يديه أن يغفر لنا خطأنا كله دقه وجله، صغيره وكبيره، وعلانيته وسره، إنه سميع مجيب، وصلى الله على نبيه محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا . د. إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أن فئة من الناس بدلا من الاعتزاز السني بالمقاومة وثقافتها وقبل ذلك بدينها الذي قادها للنصر، نجد أن مرض التخاذل ومحاولة نسيان مكاسب الجهاد والركون إلى لعاعة الدنيا قد بدأ يدب في أوصالهم، وإن لم يكن هذا المرض عاما شائعا ، لكننا نحذر أن يكون ذلك التخاذل ثقافة عامة شائعة، عندها سنحتاج إلى جيل جديد يأتي يتربى في غير محضن الذل هذا، وفي غير هذه الأجواء كي يتم على يده الفتح من الله، وتعود الثقافة الأصلية لأهل السنة ثقافة العزة والكرامة للظهور من جديد. رسالة في الصميم... توصف الحال بدقة بارك الله فيك دكتور ابراهيم الشمري وجزاك الله خيرا يا اهلنا... افيقوا يا أهل السنة استيقظوا كفاكم خوف.. كفاكم خنوع.. كفاكم تخاذل لا عزة لنا الا بالجهاد الى متى يسير بكم الرافضه الى السجون كالخرفان؟؟ الى متى.... الى متى..... لا اله الا الله حسبنا الله ونعم الوكيل
حفظكم الله ايها الابطال وبارك في جهدكم وجهادكم وابقاكم ذخرا لامتكم ووفقكم لكل خير
بارك الله فيكم رسالة طيبة
نعوذ بالله من الخسران والركون الى الظالمين والخنوع لهم
بارك الله بيكم ونصركم وحفظكم
أيها الموظفون إن الوظيفة الأولى والكبرى للخلق هي عبودية الله، قبل كل وظيفة وبعد كل وظيفة، ولأجلها خلقنا الله، و م ا خ ل ق ت ال ج ن و ال أ ن س إ ل ا ل ي ع ب د ون ، فلا تنسوا ما خلقتم لأجله يزدكم ربكم من عطائه، و ي ا ق و م اس ت غ ف ر وا ر ب ك م ث م ت وب وا إ ل ي ه ي ر س ل الس م اء ع ل ي ك م م د ر ارا و ي ز د ك م ق و ة إ ل ى ق و ت ك م و لا ت ت و ل و ا م ج ر م ين . اللهم إنا نسألك بمن ك أن تبرم لهذه الأمة أمر رشد، يعز فيه أهل طاعتك، ويهدى فيه أهل معصيتك، ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر، ونسأله عز وجل بعزه وذلنا بين يديه أن يغفر لنا خطأنا كله دقه وجله، صغيره وكبيره، وعلانيته وسره، إنه سميع مجيب، وصلى الله على نبيه محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا .
حفظك الله دكتور ابراهيم الشمري على هذه الرسالة الرائعة نسأل الله أن يوفقكم لنصرة أهل السنة يا ابطال الجهاد
رسالة تفيض حمية وإيمانا وثقة بالله القوي العزيز بارك الله بالشيخ وهدى المسلمين ووحد كلمتهم
بارك الله فيك دكتور ابراهيم الشمري وجزاك الله خيرا وبارك الله في هذا الجيش الذي كان ينفق على المعلمين والمدرسين برواتب ثابتة كي يدرسوا الطلاب، فضلا عن حمايتهم و بإصلاح العديد من المدارس التي تعرضت لعبث الأمريكان أخرى وكذلك كان جهد الجماعة نحو العاملين في القطاع الصحي
رسالة في غاية الروعة بارك الله بالاخوة في الجيش الاسلامي
بارك الله فيك دكتور ابراهيم على ما خطه قلمك من درر ونصائح
كلام قيم واولى الناس به هم اهل الجهاد ومن يحمل هم هذه الأمة
لا أدري متى يستيقظ هؤلاء القوم
بارك الله فيك جزاك الله خيرا
