العطيفية تحرقها نار المليشيات الطائفية الحاقدة قتل وخطف أاكثر من NUM NUM شخصا من مكون معروف بأفعال إجرامية يندى لها جبين كل شريف في بلدنا الجريح لازالت مليشيات الحقد الطائفي مندفعة بشرورها فمعاناة العراقيين ما انفكت تهدأ حتى تعود بكل قساوة ومآس وخاصة في العاصمة الحبيبة بغداد حيث استقوت يد عصابات الاجرام الطائفي المتمثلة بتلك المليشيات عبر دعم رموز في الحكومة الحالية وخاصة في احزابها المتنفذة والتي استحوذت على السلطة المزعومة. وما حادثة العطيفية وغيرها من مدن العراق الجريح هي آخر جرائم تلك المليشيات بل ان هناك مناطق كثر نغيب عنها ضوء الاعلام الحق الذي يكشف خبايا هذا الاجرام واليكم اليوم قضية العطيفة وصرخات الاستغاثة المتوالية لاهلها الغارقين بمآسي واجرام تلك المليشيات الحاقدة عبر هذه الرسالة التي ارسلها لفيف من مكون معروف كما تعول الرسالة والذين اصبحوا مستضعفين وهذا نصها... لحن لفيف من اهالي منطقة العطيفية الاولى والعطيفية الثانية من ابناءالمستعضف في تلك المنطقتين نقدم لكم شكوانا هذه املين ان تصل شكوانا هذه وكان الحكومة الطائفية وسيدهم المحتل الغاشم املين منكم المساعدة وانقاذنا بالسرعة الممكنة عبر نشر هذه المعاناة وفي هذا الشهر الفضيل من المليشيات الارهابية والمتمثلة بقيادات جيش المهدي في العطيفية التي اجتاحت المنطقة بقيادة المجرم المعروف بأسم ابو زين العابدين وهو الذي يعمل مسؤول حماية لشخصية برلمانية معروفة تنتمي لتيار سياسي مسير على الحكومة الحالية وللعلم فقد تقدمنا بشكاوى كثيرة من قبل الى مكتب تلك الشخصية لكن دون جدوى وعلى العكس من ذلك فهو يعرف انه قاتل ومجرم ويتستر عليه بل ويؤيده على القتل والتهجير من المنطقة .. وقد قامت هذه العصابات ومجرمهم ابو زين العابدين بقتل وتهجير العديد من العوائل وبدأوها في منطقة العطيفية الاولى وقتلوا اكثر من NUM NUM شخصا من اهلنا .. ومن ثم انتقلوا الى منطقة العطيفية الثانية وقاموا بقتل وخطف اكثر من NUM NUM شخصا مع تهجير عوائلهم وحتى تأكدت اخبار اخرى بأغتصاب نسائهم وتلك الشخصية البرلمانية تيعلم بهذه الافعال الاجرامية كلها ولكن دون اي جدوى .. نحن نناشدكم وقد مللنا من كتابة نداءاتنا الى القنوات الفضائية والصحف وحتى وصل بنا الحال بالاستنجاد بقوات الاحتلال الامريكية المحتلة ولكن بقي الحال على ما هو عليه بل ازداد الوضع سوءا حيث قامت قوات الاحتلال بأعتقال الابرياء من ابناء المنطقتين الاولى والثانية وتركت هذا المجرم ابو زين يقتل ويخطف بأبنائنا واليكم بعض اسماء الذين استشهدوا وخطفوا في منطقة العطيفية NUM الحاج عمار محسن اختطف العام الماضي ولم يعرف مصيره الى الان ومن المؤكد انه الان مدفون في احد مقابر النجف او كربلاء. NUM احمد عليوي ناصر اختطف من العطيفية واخذوا فدية من اهله وبعدها قتل وعثر على جثته في الطب العدلي. NUM اياد نجم عبد الستار السامرائي اختطف وقتل وسرقت سيارته وعثر عليه مدفون في مقبرة النجف. NUM عمران عيسى العاني اختطف في زيارة موسى الكاظم العام الماضي وعثر على جثته في الطب العدلي. NUM علي صالح سعد الطربولي عايد فاضل حسن الجبوري محمد عبد الله الحديثي .. هؤلاء الثلاثة اختطفوا امام اعين الناس وعثر على جثثهم في الطب العدلي في اليوم التالي. NUM فلاح حسن فاضل الجبوري .. اختطف في زيارة موسى الكاظم وعثر على جثته في الطب العدلي. NUM صدام كمال اختطف بعد تفجيرات جامع براثا وعثر على جثته في الطب العدلي. NUM حذيفة المعروف بأبو يمان اختطف واخذوا فدية من اهله وعثر على جثته في الطب العدلي. NUM الحاج جهاد وهو من المتعدين لحجاج بيت الله الحرام .. اختطف ولم يعرف مصيره الى الان. NUM NUM في منطقة العطيفية الاولى اختطف من جامع المدلل NUM NUM مصلي دفعة واحدة من ضمنهم امام الجامع وعثر على جثثهم في الطب العدلي. NUM NUM رائد زهير سليم . قتل في محله في منطقة العطيفية الاولى وهجرت عائلته. هذا وقد قام هذا المجرم ابو زين مع عصاباته بتهجير اكثر من NUM NUM NUM عائلة سنية من المنطقتين والاستيلاء على منازلهم وكذلك الاستيلاء على جامع وضحة الشاوي في العطيفية الثانية قرب جسر NUM NUM رمضان واستغلاله لتعذيب المختطفين ولابد من الاشارة هنا الى ان هذه العصابات هي مسيطرة على اكثر من منطقة قريبة على مسجد براثا ومن ضمنها منطقة الشالجية والتي تعاني الان ما نعانيه من الاضطهاد نفسه انتم املنا الوحيد بعد الله سبحانه وتعالى في نقل صورتنا الى السادة المسؤولين والى الاعلام والضغط على وزارتي الدفاع والداخلية وحتى قوات الاحتلال واعتقال هذا المجرم وعصاباته التي تدخل المنطقة عن طريقه شخصيا وتنفذ عمليات القتل على الهوية والتهجير القسري الذي يستمر الى الان علما أن هذا المجرم كان يعمل سابقا في فيلق بدر تنظيم الكاظمية. والان يعمل مع مليشيا جيش المهدي الاجرامية لقتل وخطف الابرياء في المنطقة ومقايضة أهاليهم بالأموال الطائلة .. وهذه الاعمال تتم بعلم ومباركة تلك الشخصية البرلمانية والمجلس البلدي في المنطقة والذي يرأسه شقيقه... ونود ان نقول لكم انه لا حول ولا قوة لنا امام هذه الجرائم التي تستهدف ابنائنا يوميا وننتظر منكم ان توصلوا رسالتنا من خلال صوتكم صوت الحق الى كل من يهمه الامر ونتمنى اتخاذ الاجراءات اللازمة بحق المجرمين وبالسرعة الممكنة فمن المحتمل ان لا نعي د هذا العام مع أبنائنا اذا ما بقي الحال هكذا ونحن نقف الان في طوابير الموت التي وضعها لنا المجرم ابو زين . وللعلم ان المجرم ابو زين هو ليس من المنطقة وجاء عن طريق جتلك الشخصية البرلمانية المعروفةعبر مسجد براثا ومنذ ذلك اليوم الذي جاء فيه الى الان ونحن نتذوق مرارة الاعمال التي يقوم بها هذا المجرم وعصاباته الطائفية نرجوكم نرجوكم نرجوكم .... اغيثونا اغيثونا اغيثونا فالوضع لا يتحمل اكثر ونحن نعيش في هذه المنطقة منذ اكثر من NUM NUM عاما لم نواجه مثل هذا الخوف ولم تمر علينا مثل هذه الايام الصعبة التي لا نعلم متى سيأتي هذا المجرم وعصابته الى باب الدار لاختطاف ابنائنا امام انظارنا. . . . NUM NUM NUM NUM يا أبناء الإسلام عليكم بالكلب المدعو المجرم ابو زين اللهم عليك بالرافضة المجوس
اغيثونا اغيثونا اغيثونا فالوضع لا يتحمل اكثر ونحن نعيش في هذه المنطقة منذ اكثر من NUM NUM عاما لم نواجه مثل هذا الخوف ولم تمر علينا مثل هذه الايام الصعبة التي لا نعلم متى سيأتي هذا المجرم وعصابته الى باب الدار لاختطاف ابنائنا امام انظارنا.
اللهم عليك بالرافضة و من شايعهم
ذا وقد قام هذا المجرم ابو زين مع عصاباته بتهجير اكثر من NUM NUM NUM عائلة سنية من المنطقتين والاستيلاء على منازلهم وكذلك الاستيلاء على جامع وضحة الشاوي في العطيفية الثانية قرب جسر NUM NUM رمضان واستغلاله لتعذيب المختطفين ولابد من الاشارة هنا الى ان هذه العصابات هي مسيطرة على اكثر من منطقة قريبة على مسجد براثا ومن ضمنها منطقة الشالجية والتي تعاني الان ما نعانيه من الاضطهاد نفسه انتم املنا الوحيد بعد الله سبحانه وتعالى في نقل صورتنا الى السادة المسؤولين والى الاعلام والضغط على وزارتي الدفاع والداخلية وحتى قوات الاحتلال واعتقال هذا المجرم وعصاباته التي تدخل المنطقة عن طريقه شخصيا وتنفذ عمليات القتل على الهوية والتهجير القسري الذي يستمر الى الان علما أن هذا المجرم كان يعمل سابقا في فيلق بدر تنظيم الكاظمية. والان يعمل مع مليشيا جيش المهدي الاجرامية لقتل وخطف الابرياء في المنطقة ومقايضة أهاليهم بالأموال الطائلة .. وهذه الاعمال تتم بعلم ومباركة تلك الشخصية البرلمانية والمجلس البلدي في المنطقة والذي يرأسه شقيقه... ونود ان نقول لكم انه لا حول ولا قوة لنا امام هذه الجرائم التي تستهدف ابنائنا يوميا وننتظر منكم ان توصلوا رسالتنا من خلال صوتكم صوت الحق الى كل من يهمه الامر ونتمنى اتخاذ الاجراءات اللازمة بحق المجرمين وبالسرعة الممكنة فمن المحتمل ان لا نعي د هذا العام مع أبنائنا اذا ما بقي الحال هكذا ونحن نقف الان في طوابير الموت التي وضعها لنا المجرم ابو زين . وللعلم ان المجرم ابو زين هو ليس من المنطقة وجاء عن طريق جتلك الشخصية البرلمانية المعروفةعبر مسجد براثا ومنذ ذلك اليوم الذي جاء فيه الى الان ونحن نتذوق مرارة الاعمال التي يقوم بها هذا المجرم وعصاباته الطائفية نرجوكم نرجوكم نرجوكم
