تقرير لجنة البحوث والدراسات الشرعية في مجلس النواب العراقي تقرير لجنة البحوث والدراسات الشرعية في مجلس النواب العراقيحول المنهج المقترح لمادة التربية الإسلامية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الخلق أجمعين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد فقد اطلعت لجنة البحوث والدراسات الشرعية على المنهج المقترح لمادة التربية الإسلامية للمرحلة الابتدائية من الصف الأول إلى الصف السادس وسجلت عليه هذه الملاحظات أولا يحتوي المنهج على بعض الأمور الإيجابية والتي تتمثل بأسلوب العرض المبسط وملائمة المرحلة العمرية وتكرار المعلومة في عدة مراحل . ثانيا التنوع في عرض المسائل في كل مرحلة القرآن السنة القصص الأخلاق ....الخ يجعل المنهج قريبا إلى ذهن الطالب في هذه المرحلة العمرية والذي يميل فيها إلى التنوع والابتعاد عن الرتابة . ثالثا كانت المسائل الفقهية التي أدخلت إلى المنهج الطهارة والصلاة وسائر العبادات معروضة بشكل غير مقبول أبدا فهي إما أن تذكر رأيين فقهيين مختلفين وهذا يزرع الفرقة بين أبناء البلد منذ الطفولة حيث أن لكل مذهب طهارة وصلاة تخصه أو تغل ب رأيا فقهيا واحدا وفي هذا إلغاء للآخر وكان من الأنسب أن لا يخوض المنهج في تفاصيل العبادات وأشكالها وأن يترك هذه الأمور للمعلم أو للأسرة الذين يراعون اختلاف المذاهب وأن يقتصر المنهج في باب العبادات على الإشارة إلى فضلها وضرورة التمسك بها وعدم التفريط بشعائر الإسلام كي تكون العبادات عامل وحدة بين الطلبة لا عامل تفريق . رابعا المنهج على اختلاف مراحله يغفل بشكل ملحوظ دور الصحابة الكرام في صدر الإسلام وجهادهم وتضحياتهم الكبيرة في سبيل رفع راية التوحيد ولا يعرض سوى رؤية مذهبية تسلط الضوء على سيرة الإمام علي رضي الله عنه فقط في كل مرحلة دون غيره من الصحابة الكرام فلم يذكر أبو بكر الصديق ولا عمر الفاروق ولا بقية العشرة المبشرين بالجنة ولم يشر المنهج إلى خلافة الراشدين بعد النبي صلى الله عليه وسلم بل إن المنهج كان يتعامل بسلبية كبيرة مع هذا الأمر المهم. أي منزلة الصحابة ويمكن أن نلخص هذه السلبية من خلال هذه النقاط الآتية ذكر أسماء بعض الصحابة الكرام حال كفرهم ومحاربتهم للدعوة الإسلامية وعدم الإشارة إلى إيمانهم فيما بعد وجهادهم وهذا يزرع في ذهن الطالب كرههم وبغضهم . غياب صيغة الترضي عنهم وعدم ذكر ألقابهم الإيمانية التي اشتهروا بها الصديق الفاروق ذو النورين .....الخ لم تذكر في المنهج آية قرآنية واحدة ولا حديث نبوي واحد في فضل الصحابة الكرام ولم يتطرق المنهج في مباحث السيرة والشخصيات الإسلامية إلى مكانة الصحبة وفضل صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم أما الآية الوحيدة التي جاءت في منهج الصف الخامس الصفحة NUM NUM كانت لبيان معنى الإيثار ولم يقصد منها بيان منزلة المهاجرين والأنصار في دروس الحديث النبوي لم يذكر اسم رواة الحديث الذين نقلوه لنا عن رسول الله صلى الله عليه وسلم وفي هذا إجحاف بحقهم. خامسا في منهج الصف الثاني الابتدائي الدرس الثاني عشر الصفحة NUM NUM درس بعنوان أهل البيت محور هذا الدرس يدور حول قوله تعالى إنما يريد الله ليذهب عنكم الرجس أهل البيت ويطهركم تطهيرا يصور كاتب هذا الدرس للطفل أن المسلمين جميعا متفقون على تفسير هذه الآية وفق فهم الشيعة ويحاول أن يزرع في ذهن الطالب من خلال صور الرجال الذين يشتركون في الحديث وهم يرتدون أزياء مختلفة من دول العالم أن المسلمين جميعا يعتقدون باعتقاد الإمامية بعصمة أهل البيت واقتصار تسمية أهل البيت على علي وفاطمة والحسن والحسين رضي الله عنهم دون سواهم من أزواج النبي صلى الله عليه وسلم وبناته وأعمامه وأبناءهم ويطرح في نهاية الدرس أسئلة ضمن النشاط الصفي لتكريس هذه المفاهيم الخاصة بالشيعة فقط . سادسا في منهج الصف الثاني الدرس الرابع عشر درس أصول الدين المعاد يخرج فيه كاتبه عن الغاية من الدرس وهي بيان فكرة الحساب في يوم القيامة ومبدأ الثواب والعقاب إلى غاية أخرى وهي تكريس فكرة زيارة القبور وهي شيء مختلف بالكلية عن يوم القيامة ويحاول كاتب هذا الدرس أن يرسخ قضية الزيارة وسماع الموتى لمن يزورونهم وربط الحب بالزيارة من خلال الأسئلة المطروحة في نهاية الدرس هل تزور قبور أقاربك ؟ هل تحب زيارة النبي ؟ هل يسمعك النبي إذا زرته ؟ ومن المعلوم ما هو الهدف من خلال هذه الأسئلة. سابعا في منهج الصف الثالث الابتدائي الصفحة NUM NUM درس بعنوان الإيمان بالأنبياء قال كاتب الدرس عرفنا أن الأنبياء هم بشر من أفضل الناس وهذا يخالف عقيدة المسلمين بأن الأنبياء هم أفضل الناس إطلاقا ولا يشاركهم في المنزلة غيرهم من الناس مهما بلغوا من العلم والتقوى ومن المعلوم أن عقيدة الإمامية تنص على أن ألائمة أفضل الخلق جميعا وهم أفضل حتى من الأنبياء والمرسلين .وهذه المسألة تكررت في منهج الصف الخامس الصفحة NUM NUM . ثامنا في منهج الصف الثالث الصفحة NUM NUM درس بعنوان شخصيات إسلامية يعرض شخصية الصحابي الجليل أبي ذر الغفاري. في هذا الدرس مفاهيم مغلوطة حاول كاتب الدرس إيصالها إلى الطلاب وهي جعل أبي ذر أفضل الصحابة ومن عظمائهم وهذا يخالف عقيدة المسلمين الذين يرون أفضلية الكثير من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم عليه كالخلفاء الراشدين وأصحاب البيعة وأهل بدر. الإيحاء بأن من الصحابة من كان يجمع المال والثروة على حساب الفقراء وذوي الحاجة ال الكاتب وكان في عهد عثمان يرى أن بعض حكام المسلمين يجمعون أموالا وثروة كبيرة وبعضهم يعيش حالة الفقر والحاجة التعريض بسيدنا عثمان رضي الله عنه وذلك من خلال وصفه بلفظ الخليفة دون الترضي عنه أو الإشارة إلى فضله ومنزلته وكذلك تصويره بصورة الظالم الذي أخرج الزاهد الفقير من المدينة ونفاه إلى منطقة صحراوية الربذة في حين يخرج محبو أبي ذر ومنهم سيدنا علي لتوديعه وفي هذا العرض المشوه لقصة أبي ذر يحقق الكاتب غرضه من الحط من قدر أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم وتصويرهم بصورة المتباغضين الذين يظلم بعضهم بعضا وينفي بعضهم بعضا ومن المعلوم أن الإمامية يعتقدون بكفر وردة جميع الصحابة إلا نفرا قليلا منهم سيدنا أبو ذر رضي الله عنه وأرضاه. توصيات اللجنة بعد هذا العرض الموجز للمنهج وما فيه نرى ما يأتي عدم إقرار المنهج بصورته الحالية لما فيه من مغالطات واضحة وتشويه لصورة الصحابة وإغفال لدورهم العظيم في صدر الإسلام . تشكيل لجنة مشتركة من العلماء من مختلف المذاهب لتنقيح المنهج وكتابة مباحثه للحيلولة دون المساس بثوابت أحد المذاهب والتركيز على المشتركات في العبادات والابتعاد عن الاختلاف المذهبي والطائفي . عدم طرح المسائل الفقهية والتاريخية والاكتفاء بالقرآن الكريم والحديث الشريف والقضايا الأخلاقية والسلوكية . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على سيدنا وحبيبنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعينالتغيير الشعوبيللمناهج الدراسية في العراق اليوم يتعرض العراق اليوم إلى تحولات خطيرة قد تعصف بهويته العربية، وتغير من ديموغرافيته المتنوعة لصالح المكون الشيعي على حساب المكونات الأخرى. متخذا من ستار الدين ولافتة الوطنية قنطرة للمرور. إن الحكم الطائفي الشيعي المرتبط بإيران، والذي يحكم قبضته شيئا فشيئا على العراق اليوم، يسير في خطين متوازيين يخدم أحدهما الآخر خط ظاهر علني يرفع شعارات الوطنية ويتسلح بقوة القانون وخط خفي يعتمد برنامجا طائفيا لتشييع المنطقة السنية شمالي الحلة والكوت وبغداد وديالى وكركوك والمنطقة الغربية صعودا إلى الشمال . إن برنامج هذا الخط الخفي غني بالفقرات الخطيرة، ومنها فقرة تغيير المناهج الدراسية، خاصة مادتي التربية الإسلامية و التاريخ ، وهذا التغيير مستمر ومتلاحق ففي كل سنة دراسية تغيير جديد، وهناك أوامر وزارية فصلية ملحقة تصدر إلى إدارات المدارس، تتضمن حذفا وإضافة جديدين كل بضعة أشهر. إن خطورة تغيير المناهج تكمن في أن الشيعة يمتلكون حسا تحصينيا قويا لا يمكن اختراقه عن طريق الموضوعات المخالفة للمذهب التي تتضمنها المواد الدراسية المقررة. ونحن نعرف من خلال معايشتنا للواقع أن المعلم أو المدرس وهذا قبل الاحتلال حين كان يضطر إلى تدريس الموضوع المخالف ينبه تلاميذه بصراحة إلى أن هذا يقرأ للامتحان فقط وليس للاعتقاد، مؤيدا ذلك بطرح ما لديه مما يوافق مذهبه. أما بعد الاحتلال فقد انفتح الباب على مصراعيه بما يخدم الجانب التحصيني الطائفي. أما السنة فلا يمتلكون هذا الحس التحصيني بالدرجة التي عليها الشيعة، ولا ما يقاربها ولو من بعيد، لا سيما مع أجواء الخوف والتحسب التي تشيع في العراق اليوم. فتكون النتيجة المتوقعة خلال بضع سنوات وجود نسبة كبيرة من أبناء السنة تحمل بذور التشيع؛ ما يؤهلها مستقبلا لأن تتحول بالكلية إلى المذهب الآخر بكل ما يحمل من أباطيل ومخاطر. بل لا يستبعد أن يكون جزء ليس بقليل من هذه النسبة قد تحول بالفعل وصار يحمل العقيدة الشيعية والعقدة الشعوبية بنسبة أو بأخرى. وإذا أضفنا، إلى هذا كله، العوامل المساعدة الأخرى التي تتبناها الدولة والمرتبطون برنامجيا بها ترغيبا وترهيبا وتضليلا وتجهيلا ، تجلت لنا الصورة الخطيرة التي نحن على أبوابها في المستقبل القريب لا سمح الله. مقترحات مهمة للح ل يكون الحل المناسب مرحليا في الخيارات التالية إما إلغاء مادة التربية الإسلامية من المنهج الدراسي المقرر؛ لتعذر وجود مادة تجمع بين المذهبين المختلفين من الأساس دون أن تؤثر على أحدهما لحساب الآخر. أو وضع مادتين للتربية الإسلامية. وهذا حل عادل ومنطقي، وليس فيه تجن من إحدى الطائفتين على الأ خرى. وكما أن هناك وقفين وقفا للسنة وآخر للشيعة؛ فلتكن هناك مادتان إسلاميتان إحداهما للسنة والأخرى للشيعة. وضع مادتين للتاريخ بما يتناسب ورؤية كل طائفة لتاريخها. علما أن التغيير يشمل موادا أخرى مقررة مثل المطالعة والنصوص، قواعد اللغة العربية، الاجتماع، الاقتصاد، وغيرها. هذا.. وفي المرفقات العديد من الوثائق والأدلة والشواهد على تلك التغييرات التي تهدد هوية العراق العربية والإسلامية، ومنها تقرير لجنة البحوث والدراسات الشرعية في مجلس النواب العراقي حول المنهج المقترح لمادة التربية الإسلامية.
صورة من محافظة القادسية لما يجري في المدارس من تغييرات منهجية رسمية وشعبية الكاتب الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي صورة من محافظة القادسية لما يجري في المدارس من تغييرات منهجية رسمية وشعبية الكاتب الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي هذه معلومات موثقة وردتني بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM من شاهد عيان من داخل بعض المدارس في محافظة القادسية الديوانية ، الواقعة NUM NUM NUM كم عن العاصمة بغداد في الجنوب العراقي NUM . عند دخول الأستاذ إلى قاعة الدراسة يقول مراقب الصف قيام . فيجيب الطلاب إن الحسين مصباح الهدى وسفينة النجاة . NUM . يلقي الطلاب في كل اصطفاف من يوم الخميس جميعا بصوت عال قصيدة بترنيمة محددة لها، وهي أميري حس ين ونعم الأمير علي وف اطم ة والداه له طلعة مثل شمس الضحى سرور فؤادي البشير النذير فهل تعلمون له من نظي ر وله غرة مثل ب در مني ر NUM . السب والطعن العلني من قبل الأستاذ أمام الطلاب للصحابة الكرام، وتشويه صورتهم، والإساءة إليهم بكل ما امتلأت به قلوبهم من حقد دفين. بل إن بعض الأساتذة يعطي درجة عالية لمن يجيبه عن بعض الأسئلة، ومنها لماذا اختار الناس أبا بكر خليفة ولم يختاروا عليا ؟ ما معنى عيد الغدير؟ من كسر ضلع الزهراء؟ علما أن هذه الأسئلة توجه من قبل أساتذة الرياضيات والاجتماعيات والفيزياء، التي لا علاقة لموادهم الدراسية بهذه الموضوعات. ويحصل جميع ما تقدم في أغلب مدارس المحافظة. تفيد المعلومات أن بعض الأساتذة اعترض على إدخال الفقرة الأولى والثانية أعلاه في السياقات المدرسية، وقدموا اعتراضا لمديرية التربية في الديوانية، لكنهم قوبلوا بالرفض الشديد والتوبيخ من قبل المديرية فضلا عن إدارة المدرسة. الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM صورة أخرى من البصرة نشرت الرابطة العراقية في لندن بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على موقعها الألكتروني موضوعا بعنوان هذا ما يحصل في البصرة أستاذ بكلية الآداب يطلب تغيير مادة السرد في المنهج الدراسي ب المقتل ومدرسات يرفضن تدريس مادة الأدب الأموي والعباسي لأنها حرام وجيش الدجال ظهر من جديد جاء فيه على الرابط التالي . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM هذا يحصل في البصرة.. استاذ يطلب تغيير مادة السرد العربي في المنهج الدراسي ب المقتل ، ومدرسة ترفض تدريس مادة الأدب الأموي والعباسي لأنها حرام .. ومنع حفلات التخرج مع ذكرى وفاة أم البنين. ومعلمات ح ولن المدرسة الى حسينية وقراية وجيش المهدي طلع من جديد المقتل بدل رواية أدبية في كلية الآداب في الوقت الذي يقترح فيه أحدأساتذة مادة الرواية العربية في المنهج الدراسي بكلية الآداب بجامعة البصرة استبدال واحدة من أجمل روايات السرد العربي موسم الهجرة إلى الشمال للطيب صالح في المنهج برواية إسلامية لتكون المقتل واقعة كربلاء، بحسب مقترحه. يتجدد سؤال بعد عودة مظاهر التضييق على الحريات المدنية والفكرية ترى هل يحتاج السكان في البصرة إلى صولة جديدة؟ سؤال جاد يكاد يكون على ألسنة كثيرين ممن باتوا يشعرون بتهديدحقيقي لحرياتهم أثر عودة رائحة جيش المهدي ومحظوراته في اجواء البصرة. في القرنة لا للأدب الأموي ولا العباسي. ولم يجرؤ مدير معهد إعداد المعلمات في القرنة، شمال البصرة، ولا مدير التربية العام على معاقبة المدرسة التي امتنعت عنتدريس مادة الأدب الأموي والعباسي لطالباتها، بدعوى أن تدريسها للمادة هذه فيه إشكال شرعي ، وأن على مديرية التربية تدريس الطلاب الأدب الحسيني بدلا من هذينالأدبين اللذين لا يتفقان مع مبادئ وقيم أهل البيت لا لاحتفالات التخرج من الجامعة ولم يتمكن طلبة كليات وأقسام الجامعة ب باب الزبير والكرمة من إقامة حفلات تخرجهم في حرم الجامعة، أو في مكان آخر من المدينة، كماكان يفعل أقرانهم من قبل؛ لأن عناصر ينتمون للتيار الصدري منعوهم من ذلك قائلين لدينا ذكرى لمناسبة مؤلمة الأسبوع هذا، وفاة فاطمة الزهراء . مدرسة صارت حسينية مديرة مدرسة في إحدى ضواحي قضاء أبي الخصيب، اشتكتها المعلمات اللواتي بمدرستها لدى مدير التربية العام قائلات إن إدارتها سيئة للطلابوإنها تضيق عليهن ممارسة دينهن. استجاب المدير فنقلها إلى مدرسة ثانية، وحين زار المدرسة في أحد الأيام تفاجأ بأنهن المعلمات حولن المدرسة إلى حسينية للطم وقراءة العزاء؟ والسبب أن تلك المدرسة كانت كما يبدو تسير ضمن المهج التعليمي ولا ترتضي نهج اللطميات ، فكانت عثرة بالنسبة لهن ؟
التالي لأننا سنة ولأنهم شيعة نتائج الامتحانات الوزارية نظرة وعبرة قبل أيام قليلة في يوم NUM NUM NUM أعلنت وزارة التربية العراقية عن نتائج الامتحانات الوزارية. وكانت المحافظات الست الأولى في نسب النجاح كلها شيعية، وهي حسب ترتيبها كالآتي كربلاء القادسية النجف بابل ذي قار البصرة هذه النتيجة المزورة يعلن عن مثلها كل عام تحت ظل الحكم الطائفي الشيعي؛ إذ تتقدم القائمة دائما عدة محافظات شيعية ولم يحدث أن نالت هذه النتيجة محافظة سنية، حتى ولو من بين المحافظات الكردية. فسبحان من رزق الشيعة هذا الذكاء السوبرماني، وحرم منه أبناء السنة بل إن نتائج الامتحانات في المحافظات السنية تدعو إلى العجب فهي على الدوام تحقق أعلى نسبة في الرسوب، ويعلن عن رسوب طلبة منهم في مواد مؤجلة وتعطى لهم درجة أو علامة وهم لم يدخلوا الامتحان أو الاختبار فيها أصلا بل أعلن العام الماضي عن رسوب طالب من أهل الأنبار في مادة التربية الإسلامية، مع أن هذا الطالب مسيحي والمسيحيون غير مطالبين رسميا بهذه المادة ولا يمتحنون فيها من الأصل لماذا ؟ تعاني الشخصية الشيعية من عقدة المظلومية ، و عقدة النقص بما تعكسه من وهم الخوف من الآخر إلى حد الرهاب أو الفوبيا ، وتداعيات هذه العقد من إسقاط لوازمها على الشريك السني بحيث تتبادل الشخصيتان، في شعور الشيعي، ذاتيهما تبادلا تاما ، فيصير الجلاد هو الضحية، والضحية هي البعبع الخطير والشر المستطير الذي ينبغي محوه من الوجود، وحرمانه من كل الحقوق إن عجزت الضحية الجلاد عن الوصول إلى سحقه ومحقه من مسرح الحياة. أضف إلى ذلك عقيدة الإمامة التي تستلزم تكفير السنة، وتوجب قتلهم والاستيلاء على أموالهم. بهذه الشخصية المعقدة والمثقلة بأوزار التاريخ المشوهة، وبتلك العقيدة السرطانية المتوحشة، يقود الشيعة العملية السياسية، فيسعون إلى حرمان السنة من كل ما لهم من حقوق في الحياة والعيش الكريم ما استطاعوا إلى ذلك سبيلا . إضافة إلى شعورهم الواعي، واللاواعي، بأن إيران هي ملاذهم وأ مهم الحنون؛ فينساقون وراءها، إلا يوم تختلف المصالح بينهم، أو تفطمهم أمريكا عن ذلك بفعل ما لديها من قوة. الانتخابات النيابية انظر إلى الانتخابات النيابية أربعة أشهر ويزيد على إجرائها، ولا من أمل في حسم رئاسة الحكومة لمن تكون؟ وقد لا تشكل الحكومة قبل مرور بضعة أشهر أ خرى لا شك في أن أحد الأسباب الرئيسة لهذا التأخر هو التنافس الحزبي بين الكتل الفائزة. وثمة أسباب أخرى فاعلة، منها التدخل الخارجي. ولكن هناك سببا يأتي على رأس الأ سباب، يتحاشى الكثيرون الإتيان على ذكره، ألا وهو الاختلاف الطائفي الشيعي السني. ذلك الاختلاف المتجذر الأصيل، الذي لم يزد المحتل على أن أذكى أواره، وعزف على أوتاره حتى كان النغمة الأساسية في سلم الموسيقى السياسية العراقية. لو كان العراق شيعيا كله، أو سنيا كله، لما بقيت المعضلة الانتخابية دون حل إلى اليوم. ذنب العراقيين الكبير إن ذنب العراقيين الكبير يكمن في مكابرتهم في الاعتراف بالمشكلة الطائفية أساسا للحل، إن العقيدة والعقدة الشيعية، هي أس البلاء في هذه المشكلة، وما لم يتم العلاج على أساس هذا التشخيص فإنه لن يكون هناك من حل إلا على حساب حقوق أهل السنة ووجودهم ورزقهم وأمنهم. والأحداث في العقود التسعة الماضية تثبت ذلك بجلاء. فبغداد والبصرة كانتا مدينتين سنتين بامتياز، احتضنتا الهجرة الشيعية إليهما بطيبة وبلاهة تنظر إلى الطائفتين على أساس وطني لا يفرق بينهما، فماذا كانت النتيجة؟ جلب الاحتلال بدعوى المظلومية، ومساندته ومطاردة المجاهدين بحجة الإرهاب، وذبح السنة على أنهم نواصب ووهابية، وتهجيرهم وحرمانهم وإقصاءهم وتهميشهم بشتى العلل والدعاوى والحجج. ونكران جميلهم كيف احتضنوا الشيعة وسمحوا لهم في مشاركتهم مدنهم وأراضيهم، وكيف أخذوا بأيديهم من طائفة تعيش على هامش الحياة، يشيع فيها الجهل والتخلف والأ مية، وتفتقد إلى الكفاءات العلمية، فليس بينهم من المثقفين وخريجي الجامعات العلمية إلا القليل، وربما ليس فيهم ضابط واحد؛ لأنهم يحرمون الخدمة تحت ظل الدولة العثمانية السنية الكافرة والدراسة في مدارسها المدنية. أخذوا بأيديهم وتعاونوا معهم إلى حد أن البعثات العلمية والدراسات العليا كانت، في العادة، أغلب أفرادها من الشيعة فكان منهم الأساتذة والدكاترة وذوو الكفاءات، وصار منهم آلاف الضباط والقادة العسكريين الذين وصلوا إلى أعلى الرتب العسكرية بما فيها رئاسة أركان الجيش ووزارة الدفاع. وهذا كله تحت ظل الحكم الذي يوصف بأنه سني طائفي، وفي رعايته NUM . شواهد من وراء المحيط تذكر المس بيل في مذكراتها NUM أنها أوصت السيد عبد الرحمن النقيب رئيس أول حكومة أن يضم أحد رجال كربلاء والنجف البارزين إلى عضوية مجلس الوزراء، لكن إحدى الصعوبات هي أن جميع رجال الشيعة البارزين في المدن أو كلهم تقريبا هم من رعايا إيران فالشيعة يتشكون من أنهم غير م م ث لين تمثيلا كافيا في المجلس وهم بهذا يتغاضون بالكلية عن أن قادتهم كلهم تقريبا رعايا إيرانيون ، وعليهم ان يغي روا جنسيتهم قبل أن يتبوأوا المناصب في الدولة العراقية. إن رجالهم المتقدمين في المجتمع من العلماء وأسرهم كلهم من رعايا إيران... عندما يأتي الي بعض الناس شاكين من أن فلانا أو فلانا لم يدخل اسمه في قائمة الوزراء، وانا أسألهم قائلة أفندم، هل يمكنني أن اسأل عما إذا كان الموما اليه من رعايا الدولة العراقية أم لا؟ فيكون الجواب أفندم، كلا انه من رعايا ايران ثم تقول عن الشيعة إنهم أصعب العناصر انقيادا في البلاد، وهم كلهم متذمرون مستاءون تقريبا ، ولا يبالون بالمصلحة العامة بالمر ة. ثم انظر كيف تعبر عن أملها في أن تتغير ثقافتهم من ثقافة طائفية إلى وطنية بهذه العبارة هذا هو موقف الشيعة... إني آمل في الأخير أن يصبح قسم منهم عربا بالتمام ليسهموا في تمشية شؤون الدولة NUM نعم تحول قسم منهم فتجنسوا بالجنسية العراقية العربية، ولكن لم تكن أوراق الجنسية كافية لأن يصبحوا بها عربا لا بالتمام ولا بغيره إن عقدة النقص أورثتهم عقدة اللؤم ونكران الجميل؛ فجازوا شركاءهم رغم هذا كله جزاء سنمار. السؤال الكبير والسؤال الكبير الذي ينبغي أن يطرحه كل سني على نفسه وأهله لو لم يكثر الشيعة في بغداد، ولو لم تتحول البصرة من سنية إلى أغلبية شيعة، هل كان من الممكن أن يحصل للسنة ما حصل لهم من ظلم فاق حد الخيال بعد الاحتلال الأخير؟ هذا هو الفرق في المعادلة الطائفية بين الاحتلال البريطاني والاحتلال الأمريكي. كان الشيعة أقلية ضعيفة في بغداد والبصرة، وتركز وجودهم في القرى، وحول المدن الدينية، بعيدا عن العاصمة بغداد؛ فلم يتمكنوا من أن يفعلوا ما فعلوه بعد ذلك حين تمكنوا من قلب العراق إيران تلك الأ م الرؤوم قبل أيام قليلة أطلق المالكي بضعة وخمسين معتقلا إيرانيا ، بينهم أفغانيان، من معتقل في ذي قار، تجاوزوا الحدود بصورة غير قانونية، وقد تزامن هذا الفعل مع زيارة مسؤول إيراني كبير للعراق، لم يفصح عن هويته. وهذا يذكرني بإطلاق إبراهيم الجعفري لحظة تسلمه لمنصب رئيس وزراء الحكومة العراقية المؤقتة عام NUM NUM NUM NUM لأكثر من أربعمئة معتقل إيراني من أحد سجون بابل. ويقولون لسننا عملاء لإيران، ولا مرتبطين بها ما هو الحل ؟ إزاء هذه الصورة عقيدة سرطانية، وعقد نفسية جمعية، وعمالة إيرانية ليس أمامنا إلا حل واحد، هو امتلاك القوة لحكم البلاد من جديد، استرجاعا لحقوقنا، وإنصافا لخصوم هم، على كل حال، شركاؤنا، لكنهم لا يصنعون اليوم أكثر من أنهم يدمرون أنفسهم وأنفسنا. وحتى نصل إلى هذه الغاية، لا بد من المرور بمرحلة تقويم الذات وترميمها وتقويتها، والسعي الحثيث لأخذ حقوق أهل السنة بهذا المسمى دون تردد أو خجل؛ فالعمل جار في العراق على هذا الأساس الطائفي. لا بد من إعادة تعمير مناطقنا، وتفعيل القوانين التي تجعلنا ندير محافظاتنا بأنفسنا دون تدخل الحكومة الشيعية ممثلة بقواها الأمنية وغيرها في شؤوننا الداخلية. حتى إذا قويت شوكتنا ضربنا على أيدي المفسدين فأزحناهم، وكافأنا الخيرين فشاركناهم، ورحمنا المظلومين فأنصفناهم. وما ذلك اليوم منا إن شاء الله ببعيد. الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعترف بهذه الحقيقة الصحفي والكاتب الشيعي المعروف حسن العلوي في كتابه الشيعة والدولة القومية في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ص NUM NUM NUM ، دار الثقافة للطباعة والنشر ، إيران قم ، إذ يقول ظهر في إحصائية مودعة بوزارة التخطيط أواخر السبعينات أن NUM NUM من حملة الشهادات العليا في الفروع العلمية، كانوا من أبناء الشيعة . NUM هي مذكرات الشخصية لم تكتبها للنشر، وإنما كانت في أغلبها رسائل تبعثها لأبويها في لندن؛ فليس فيها ما يمكن أن يقال إنه كتب للتضليل والتآمر، إنما هي معلومات ومشاهدات وانطباعات اعتقدتها ولمستها إما عيانا بنفسها، أو لها شواهد من الواقع أقنعتها بها NUM موقع شبكة المنصور الألكتروني، NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM . كما سجل هذه الحقيقة قلة المتعلمين والمثقفين في أوساط الشيعة في بداية العهد الملكي إسحاق نقاش في كتابة شيعة العراق ، انظر مثلا ص NUM NUM NUM .
لا حول ولا قوة إلا بالله
