بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله السلام عليكم ورحمة الله في خطاب لبوش الملعون قال باعلى صوته من ليس معي فهو ضدي ومعناه انه من لم يسانده في جرائمه التي يرتكبوها جنوده في العراق وافغانستان فهو اذا يعتبر ضد بوش. لكن من المؤسف ان تجد بعض المسلمين يؤيدون هم ايضا مقولة بوش ومتفقون معه من حيث لا يشعرون كيف ذالك.. مثال اليس يتفق مع بوش من يكفر اخوه المسلم بمجرد يحمل فكرا اسلاميا مغايرا لفكره اليس يتفق مع بوش من يحكم على اخيه المسلم بالعمالة لهذه الدولة او تلك بسبب علاقة سياسية ومصالح تربطه بتلك الدولة او ذالك المسؤول اليس يتفق مع بوش من يحتكر الجهاد الا لنفسه وجماعته ويرمي الاخرين بشتى التهم كان جهادهم باطل والله لايقبله ما دام هذا الفصيل او ذاك ليس تحتى راية جماعته وكثير من الامثلة التي تعبر عن دكتاتورية بعض المسلمين والتي يلومون الحكام عليها وهم ايضا لهم نصيب اللهم اصلح شئننا ووفقنا للعمل الذي تقبله مناللتوضيح فقط انا قصدت من الموضوع ان اخاطب بعض الاسلاميين الذين يمارسون بعض من دكاتورية بوش فاذا اخلفت مع احدهم يرميك بسيل من التهم
والله اخي مقاومة اتيت على الجرح مرض انتشر كثيرا بين الاخوة كتاب المنتديات الجهادية نسال الله العافية
المشكلة ان ينتقل هذا المرض لاصحاب المسؤولية في المنتديات الجهادية واذا فسد الراس فسد الجسد
اقتباس كاتب هذه المشاركة جوال والله اخي مقاومة اتيت على الجرح مرض انتشر كثيرا بين الاخوة كتاب المنتديات الجهادية نسال الله العافية والله ما كتبت هذا الموضوع الا ان اعبر ما يدور في قلبي من حزن بسبب انه تم تجميد عضويتي في اربع منتديات جهادية معروفة في اسبوع واحد لانني اختلف مع بعض الاخوة فقط هذا هو السبب والله سأبقى بهذا الفكر الذي احمله ولن اتغير ابدا ابدا لانني مقتنع به وايضا مقتنع انني لا اتحزب لاي جماعة ولا اعادي اي فصيل جهادي
والله اخي مقاومة اتيت على الجرح مرض انتشر كثيرا بين الاخوة كتاب المنتديات الجهادية نسال الله العافية
بارك الله فيك على هذا الموضوع الممتاز الغزيز المعاني .. الذي يدعو الى عدم تهميش الغير .. خاصة وكما قال الاخ رضواني انتشر هذا الامر بين كتاب المنتديات الجهادية الذين يعتبرون كل من يخالفهم في الرأي هو ضدهم وضد الاسلام ويقوم البعض منهم حتى بتكفير المقابل لانه خالفه الرأي او ناقشه في مسأله يبين له انه قد اخطأ فيها. لاحول ولاقوة الا بالله اللهم انصر المجهادين في كل مكان اللهم وحد صفهم .. اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين
لاحول ولاقوة الا بالله تشبه اخوانك ببوش اين عقلك ياهذا بوش قال من لم يكن معي فهو ضدي وانضوى تحته الحكام من كل مكان واعلنوا حربهم على المجاهدين واصبح المجاهدين ومن خلفهم المسلمين ففي المعارك لايوجد الا صفان المسلم والكافر ولاوسط فمن الغير المعقول ان تدافع مثلا عن الحاكم وتقول لست ضد المجاهدين ا
اقتباس كاتب هذه المشاركة والله اخي مقاومة اتيت على الجرح مرض انتشر كثيرا بين الاخوة كتاب المنتديات الجهادية نسال الله العافية جزاكم الله خيرا على المرور اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمر العراقي بارك الله فيك على هذا الموضوع الممتاز الغزيز المعاني .. الذي يدعو الى عدم تهميش الغير .. خاصة وكما قال الاخ رضواني انتشر هذا الامر بين كتاب المنتديات الجهادية الذين يعتبرون كل من يخالفهم في الرأي هو ضدهم وضد الاسلام ويقوم البعض منهم حتى بتكفير المقابل لانه خالفه الرأي او ناقشه في مسأله يبين له انه قد اخطأ فيها. لاحول ولاقوة الا بالله اللهم انصر المجهادين في كل مكان اللهم وحد صفهم .. اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين امين امين يارب وحفظكم الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة المعتز بدين الله لاحول ولاقوة الا بالله تشبه اخوانك ببوش اين عقلك ياهذا بوش قال من لم يكن معي فهو ضدي وانضوى تحته الحكام من كل مكان واعلنوا حربهم على المجاهدين واصبح المجاهدين ومن خلفهم المسلمين ففي المعارك لايوجد الا صفان المسلم والكافر ولاوسط فمن الغير المعقول ان تدافع مثلا عن الحاكم وتقول لست ضد المجاهدين ا يا اخي كلامي واضح انا اقصد بعض الاسلامين الذين ينكرون على اخوانهم الاختلاف في بعض الامور السياسية والتنظيمية فعند البعض منهم كتائب القسام منحرفة وثورة العشرين منهاجها فاسد وجامع بعثية والجيش الاسلامي يعمل لاجندة خارجية وووو من البهتان والظلم للجماعات الاسلامية ويمكنك الرجوع للمواضيع الذي يكتبها الاعضاء في جميع المنتديات الجهادية واخبرك ايضا انه خلال اسبوع فقط تم توقيف اكثر من NUM NUM عضو من بعض المنتديات بسبب نصرتهم وانتمائهم لهذاالفصيل او ذاك اليس هذا معناه الم تكن معي فانت ضدي
اقتباس كاتب هذه المشاركة المعتز بدين الله لاحول ولاقوة الا بالله تشبه اخوانك ببوش اين عقلك ياهذا بوش قال من لم يكن معي فهو ضدي وانضوى تحته الحكام من كل مكان واعلنوا حربهم على المجاهدين واصبح المجاهدين ومن خلفهم المسلمين ففي المعارك لايوجد الا صفان المسلم والكافر ولاوسط فمن الغير المعقول ان تدافع مثلا عن الحاكم وتقول لست ضد المجاهدين ا و أين رأيت الدفاع عن الحاكم في الموضوع أم أنك تريد أن ترينا مثالا عمليا لما يقوله الأخ مقاومة .. اتق الله ... جزا الله صاحب الموضوع خيرا فوالله قد صدق ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة و أين رأيت الدفاع عن الحاكم في الموضوع أم أنك تريد أن ترينا مثالا عمليا لما يقوله الأخ مقاومة .. اتق الله ... جزا الله صاحب الموضوع خيرا فوالله قد صدق ... بارك الله فيك اخي والله لقد تم تجميد اكثر من NUM NUM عضو في خلال اسبوع فقط في بعض المنتديات المعروفة والسبب انهم يحبون بعض الفصائل الجهادية هذه هو الظلم بعينه زد على هذا كله كل من يختلف مع اخواننا في دولة العراق الاسلامية وله بعض الملاحظات يتهم بأنه ضد الدولة وانه عدو لها عمر رضي الله عنه كان ينتقد وهو على المنبر ومع هذا لا يغضب ولم يتهم احد بانه ضد الدولة الاسلامية او انه عدو لها
سلا م عليكم صراحة يا مستر مقاومة انت ديموقراطي و جميل و الغريب ان تري انصار للجهاد من هم على شاكلتك في منتديات الجهادية التي اعلم ان انصارها من ايسر الناس لو ارد ت اقناعهم
اقتباس و أين رأيت الدفاع عن الحاكم في الموضوع أم أنك تريد أن ترينا مثالا عمليا لما يقوله الأخ مقاومة .. اتق الله ... جزا الله صاحب الموضوع خيرا فوالله قد صدق ... اولا لم اقل ان الاخ يدافع عن الحكام ثانيا اذا اردنا حل لهذه المشكلة فعلينا انتزاعها من جذورها كل من يدخل في المنتديات الجهادية ماعدا كلاب المخابرات اتباع الصليب يريد نصرة الاسلام وخصوصا من البلاد الاسلامية العربية من الشام والجزيرة ومصر والعراق واليمن الكل يريد نصرة الاسلام نحسبهم كذلك ولانزكي على الله احد فما بالك حين يأتي شخص ويتحدث عن حد وضعه سايكس وبيكو وان لادخل لنا في شؤون الآخرين او اننا فقط نجاهد في العراق وبلاد الاسلام لادخل لنا فيها او لايتحدث عن من ساعد امريكا في حربها على المسلمين ويصفهم بولاة امر او يرى شيخ يفتي من بيته ان على المسلمين ان يطيعوا الامريكي الكافر من وتجد من يدافع عنه هذا هو مايزعج غالبية انصار الجهاد الذين يحلمون بدولة اسلامية تعيد لهم الاقصى وتطرد اليهود فتجدهم يستشيطون غيظا على اي شخص يحاول ان يقف في مشروعهم او يخذلهم او يثبطهم لان منهم ضحى باخوه ومنهم من ضحى بابنه ومنهم من ضحى بابنائه واهله وماله ومنهم من اقعده كيماوي معركة الفلوجة وجعله مشلولا ولايريد ان تذهب تضحيته سدا بضياع مشروع الامة ولاحل اصلا وهذه وجهة نظري الا بتوحد المجاهدين تحت راية واحدة وجعل القضية قضية امة وليست قضية بلد بعينه لان الكفر يواجهنا صفا فلابد من مواجهته صفا حتى نتغلب عليه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلا م عليكم صراحة يا مستر مقاومة انت ديموقراطي و جميل و الغريب ان تري انصار للجهاد من هم على شاكلتك في منتديات الجهادية التي اعلم ان انصارها من ايسر الناس لو ارد ت اقناعهم ههههههههههه اضحكتني والله لااعترف بالديمقراطية اللعينة وعقيدتي الولاء والبراء ولا اومن الا بالشورى اما ماادهشني هو اذا اختلفت مع احد ما يتهمك باقبح التهم ويصفك باقبح الاوصاف
لم اتهمك بشئ حاش الله اخي بعض ردودك لا استسغوها بسهولة لهذا ارد عليك
اقتباس كاتب هذه المشاركة لم اتهمك بشئ حاش الله اخي بعض ردودك لا استسغوها بسهولة لهذا ارد عليك لالالا لم اقصدك انت يا اخي انما اقصد اربع منتديات جمدوا عضويتي في هذا الاسبوع رغم انني عضو قديم والسبب ان احمل افكار اختلف مع بعض الاخوة عليها
اربع منتديات مرة واحدة تجمد عضوية والله شى غريب ؟ ربما الإختلافك كبير او غير مبرر
يا اخي مقامة كتابات بعض الاخوة في المنتديات لا تمثل القيادات . وانت تعلم هذا . لكن الله يهديك
اقتباس كاتب هذه المشاركة اربع منتديات مرة واحدة تجمد عضوية والله شى غريب ؟ ربما الإختلافك كبير او غير مبرر السبب هو اني انزلت بيانات ياسم الجيش الاسلامي وفيه مصدر البراق الجديد واقسم بالله هذا هو السبب لاني البعض من الاعضاء ارسل لي على الخاص طلب مني ان ابتعد عن الدفاع والمشاركة في البراق الجديد الا ان ضميري لم يسمح لي ان اغدر بأي فصيل وعاهدت الله ان ابفى وفيا لكل الفصائل ولن افضل فصيل على فصيل اخر لانهم كلهم اسود وفرسان وابطال وصقور اما النيات نتركها لله
بارك الله فيك اخي مقاومة و نسأل الله العظيم أن يمكن للمجاهدين في الأرض فلن تهزم أمة بها ليوث الجيش الإسلامي و دولة العراق الإسلامية و أنصار السنة و عصائب العراق و جيش المجاهدين و ثورة العشرين و جامع و درع الإسلام و جيش الموحدين و الفاتحين و غيرهم من أسود الإسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا اخي كلامي واضح انا اقصد بعض الاسلامين الذين ينكرون على اخوانهم الاختلاف في بعض الامور السياسية والتنظيمية فعند البعض منهم كتائب القسام منحرفة وثورة العشرين منهاجها فاسد وجامع بعثية والجيش الاسلامي يعمل لاجندة خارجية وووو من البهتان والظلم للجماعات الاسلامية ويمكنك الرجوع للمواضيع الذي يكتبها الاعضاء في جميع المنتديات الجهادية واخبرك ايضا انه خلال اسبوع فقط تم توقيف اكثر من NUM NUM عضو من بعض المنتديات بسبب نصرتهم وانتمائهم لهذاالفصيل او ذاك اليس هذا معناه الم تكن معي فانت ضدي أخي العزيز مقاومة أمثال هؤلاء هم من تسببوا يوما فيما تعيشه امتنا كل عهد ياتون بشكل جديد و لكن فقط في زمن الجزر و التخلف . اما المنتديات التي نقول عنها جهادية فتمارس الإقصاء بشكل سفيه و متعمد ولا تقصر مع اي احد و خاصة الجماعات الجهادية التي لا تتفق معه او العصاة كما يسمونها قبل ان يكفروها.
أخي أنا أشارك في الحسبة وفي كل المواقع الأخرى ولم يطلب مني أحد ترك البراق هذا... ثم اخي لا أعرف إن كنت تحسب الحسبة من المنتديات الأربعة فما أعرفه أنك أنت من طلب من الادارة أن تجمدك ووضعت موضوعا بهذا.... ثم أخي تقول جمدوا مجموعة من المخالفين ماذا تقول في شخص يقول فئران دولة العراق الاسلامية ويدعي أنه من هيئة الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي هل من الحكمة طرده أو تركه؟ على العموم أخي مقاومة أعتقد أنك أخطأت بترك الحسبة فالآن تمنع مشاركات الفتنة وتغلق مواضيعها..والحمد لله ولكنك شخص مستعجل...... واعلم أنه من الحكمة في بعض الأحيان الانتظار حتى تخف العاصفة وبعدها تستطيع السيطرة على الأمور بشكل افضل
اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي بارك الله فيك اخي مقاومة و نسأل الله العظيم أن يمكن للمجاهدين في الأرض فلن تهزم أمة بها ليوث الجيش الإسلامي و دولة العراق الإسلامية و أنصار السنة و عصائب العراق و جيش المجاهدين و ثورة العشرين و جامع و درع الإسلام و جيش الموحدين و الفاتحين و غيرهم من أسود الإسلام حفظك الله اخي نوردين سنبقى اوفياء لكل من يقاتل من اجل راية التوحيد بأذن الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر NUM أخي العزيز مقاومة أمثال هؤلاء هم من تسببوا يوما فيما تعيشه امتنا كل عهد ياتون بشكل جديد و لكن فقط في زمن الجزر و التخلف . اما المنتديات التي نقول عنها جهادية فتمارس الإقصاء بشكل سفيه و متعمد ولا تقصر مع اي احد و خاصة الجماعات الجهادية التي لا تتفق معه او العصاة كما يسمونها قبل ان يكفروها. جزاك الله خيرا اخي الكريم يقال .. ما كان لله دام وانتصر وما كان لغير الله انقطع وانفصل
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني أخي أنا أشارك في الحسبة وفي كل المواقع الأخرى ولم يطلب مني أحد ترك البراق هذا... ثم اخي لا أعرف إن كنت تحسب الحسبة من المنتديات الأربعة فما أعرفه أنك أنت من طلب من الادارة أن تجمدك ووضعت موضوعا بهذا.... ثم أخي تقول جمدوا مجموعة من المخالفين ماذا تقول في شخص يقول فئران دولة العراق الاسلامية ويدعي أنه من هيئة الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي هل من الحكمة طرده أو تركه؟ على العموم أخي مقاومة أعتقد أنك أخطأت بترك الحسبة فالآن تمنع مشاركات الفتنة وتغلق مواضيعها..والحمد لله ولكنك شخص مستعجل...... واعلم أنه من الحكمة في بعض الأحيان الانتظار حتى تخف العاصفة وبعدها تستطيع السيطرة على الأمور بشكل افضل لالالا يا اخي لم اقصد الحسبة وحاش لله واعترف ان الحسبة الخضراء اجمل المنتديات حتى الان واحبها رغم انني انسحبت منها طوعا بسبب ظغوط كثيرة علي ولم اتحملها ومعك حق فان تعجلت في مغادرة الحسبة واتخذت قرارا متسرعا
