لماذا أدافع عن مجاهدي القاعدة الاخ أبو منصور وغيره من شباب الإخوان المسلمين لا يعني أني أدافع عن القاعدة أني موافق عن كل تصرفاتها وأفكارها أنا أدافع عن الجيش الاسلامي وكتائب جامع وكتائب العشرين وكل المجاهدين مثلما أدافع عن الاخوة في تنظيم القاعدة نعم أنا أدافع كثيرا عن مجاهدي القاعدة لأنهم ظلمواا كثيرا من قبل الروافض الصفويين وعملاء أمريكا وأتباع الإسلام الأمريكاني وفقهاء المارينز لقد أتهموا بما فعله أعدائهم وللأسف أتباع الحزب الإستسلامي يرددون ما يقوله بوش وكروكر وعبد العزيز الحكيم عن تنظيم القاعدة فهل هذا عدل أن نردد كلام أعداء الإسلام عن فصيل مجاهد لو أردنا أن نصدق دعاياتهم عن تنظيم القاعدة فعلينا أن نصدق دعاياتهم عن الرسول الأعظم إن من يشوه صورة رسول الله وصحابته وأنه إرهابي يقتل الأبرياء يردد نفس الكلام عن تنظيم القاعدة فلماذا نكذبهم في هذا ونصدقهم في هذا هل هم كاذبون في كلامهم عن محمد وصادقون في كلامهم عن أتباع محمد نعم القاعدة مهما إرتكبت من أخطاء من أتباع محمد الا يكفي ما يفعلونه للإسلام هذه بعض إنجازات تنظيم القاعدة NUM من الذي يدافع عن الإسلام في أفغانستان اليست القاعدة وطالبان بينما المحسوبين على الإخوان عملاء لأمريكا سياف وتحالف الشمال NUM من الذي يدافع عن المسلمين في الشيشان أليست القاعدة ولولاها لأنطفأت شعلة الجهاد في الشيشان NUM من الذي يدافع عن المسلمين في العراق اليست القاعدة بالإضافة إلى باقي المجاهدين NUM من الذي معتقل في جوانتنامو اليسو شباب تنظيم القاعدة من الذي يهان القران أمامة اليس أتباع القاعدة من الذين تملاء المعتقلات بهم أليسوا شباب القاعدة من الذي يعذب حتى الموت أليس أتباع القاعدة من الذي يغتصب في سجن بوكا وأبو غريب أليس أتباع القاعدة NUM من الذي جاهد في البوسنة ضد الصرب ألم يكن أنصار السلفية الجهادية NUM NUM NUM رجل مسلم عربي كانوا يدافعون عن شرف الأمة NUM NUM NUM رجل مثل أهل غزوة بدر مسحوا الصرب من على وجه البوسنة ماذا فعلت أنت أو غيرنا ممن يهاجمهم ماذا فعلوا لدين الله ماذا فعلنا غير البكاء كالنساء والدعاء كالعاجزين بينما هم يحولون أنفسهم لقنابل بشرية للدفاع عن شرف المغتصبة صابرين الجنابي وحرائر المسلمين بعد كل هذا لا تريدني أن أدافع عنهم بعد محاولتهم لإقتحام سجن أبو غريب إستجابة لنداء إمرأة بعثت رسالة لأبو مصعب الزرقاوي تقول أنها أغتصبت على يد الأمريكان NUM NUM مرة هذا هو التكفيري الخارجي كما يطلقون عليه الذي تحركت غيرته على نساء المسلمين يا مسلم إمرأه تغتصب ثلاثين مرة على يدهم والسيد طارق الهاشمي يعتبرهم أصدقاء وحلفاء ثم لا تريدهم أن يكفروه ويكفروا من تبعه هل كفروه وهو يجاهد أم وهو يداهن أليسوا معذورين في تكفيرهم للرجل ثم لا تريدني أن أدافع عنهم والله لو لم أدافع عنهم فأنا ظالم لهم لاني أظلم من حمى شرف المسلمين مناطق عدة يكفيني شرفا أن أكتب عند الله مدافع عن الجهاد والمجاهدين يكفيني أن أحب المجاهدين وأبغض أعدائهم ولو إستطعت أن أفعل أكثر من ذالك لفعلت لقد ظلموا كثيرا وهم مطاردين في الارض والكل عليهم حتى المسلمين الا يستحقون أن ننظر إليهم نظرة عطف ألا يستحقون أن ندافع عنهم بعد أن دافعوا عن عرضنا وديننا ألا يستحقون مهما بلغت أخطائهم أن يشكروا على جهادهم أيهم أشد ضررا هل تنظيم القاعدة والشيخ بن لادن والزرقاوي أم الامريكان وعملائهم لماذا نركز على القاعدة في النقد ولا نسمع من أتباع الحزب الاسلامي وأتباع الإسلام الأمريكي أي هجوم بنفس الشدة على الأمريكان أما من قتل عشيرة الضاري وبعض المجاهدين إما الصفوييون أو متعصبي القاعدة وهم موجودون ولا يعني هذا أن نعمم بدليل أن كتائب ثورة العشرين هي الفصيل الأقل مواجهة مع تنظيم القاعدة بل تكاد تنعدم المواجهات بينهم وكلاهما يقاتل جنبا إلى جنب في الموصل ضد القوات العميلة بقيادة طارق الهاشمي والله لا أتجاهل أخطائهم ولكن الظروف القاعدة الان محاربة وفي محنة وواجب علينا نصرة المسلم في محنتة وهذا ليس وقت التحدث عن أخطاء القاعدة عندما يستقر الوضع وتنتهي المحنة عندها نتحدث عن أخطائهم لان التحدث عن أخطائهم سيفيد المحتل وعملائهم فقط كما قال الشيخ حارث الضاري نصيحة لكل من يهاجم القاعدة فالتفعل مثلما فعلت القاعدة ثم تكلم لذالك أنا لا أجد ضيرا في نقد المجاهدين الاخرين للقاعدة بينما يغيظني أن يهاجمهم القاعد عن الجهاد أمثال أتباع طارق الهاشمي عندما ينقد جيش المجاهدين أو جيش الراشدين أو الكتائب تنظيم القاعدة فهذا النقد يتمتع بمصداقية عندي ولكن عندما يهاجمهم غفور السامرائي أو الهاشمي أو محمد الراشد فأنا أرفض هذا النقد لأنه من إنسان أقل ما يقال فه أنه متخاذل والسلام على من إتبع الهدىبارك الله فيك و جزاك الله خيرا كثر الله من أمثالك حياك الله جعلها الله في موازين حسناتك مع التحية
نسأل الله تعالي أن يهدينا واياهم الي ما يحب وريضي نصر الله الشيخ أسامة بن لادن والمجاهدين الحقوق تنتزع ولا توهب ... والإرادة حتما تنتصر ... والكف الطاهر يناطح المخرز النجس ... والإيمان والصلاح خير زاد وذخيرة ... والقوة طريق السلام والتحرير ... قساميون
الإخواني السلفي NUM اقتباس من الذي يدافع عن المسلمين في الشيشان أليست القاعدة ولولاها لأنطفأت شعلة الجهاد في الشيشان لا توجد القاعدة في الشيشان فلا تخلط الامور يرحمك الله NUM اقتباس من الذي معتقل في جوانتنامو اليسو شباب تنظيم القاعدة اقتباس اغلب المعتقلين في جوانتاناموا ابرياء ولا ينتمون الى اي فصيل وخير دليل افرج عن الكثير منهم حتى الان واخيرهم سامي الحاج ودليل اخر هو لم تثبت ضدهم اي تهمة حتى الان وعلى هذا لم يحاكموا حتى الان وانت بكلامك هذا تلصق التهمة اليهم انهم فعلا من القاعدة وانهم ارهابيون كما يصفهم بوش فعليك ان تكون حكيم اخي السلفي الاخواني اقتباس NUM من الذي جاهد في البوسنة ضد الصرب ألم يكن أنصار السلفية الجهادية NUM NUM NUM رجل مسلم عربي كانوا يدافعون عن شرف الأمة NUM NUM NUM رجل مثل أهل غزوة بدر مسحوا الصرب من على وجه البوسنة جهاد البوسنة شارك فيه الجميع منهم الاخوان ومنهم السلفية الجهادية وحتى الشيعة شاركوا في جهاد البوسنة فايران دعمت البوسنة بالمال والسلاح حتى انه الان دخل التشيع للبوسنة بقوة
يقول الله تعالي ولا يجرمنكم شنئان قوم علي ان لا تعدلوا اعدلوا هو اقرب للتقوى هذه الاية هي ميزان كلامنا وافعالنا وبعدها نقول بالنسبة للاخوان المسلمين ومواقفهم المعلنة التي لا تقبل المراء ولا الشك ولا الجدال العقيم الذي يبرع فيه البعض ولا قص ولصق الكلام فالاخوان يدعون الي الوقوف ضد المحتل مع المجاهدين ايا كان مكانهم او زمانهم او جنسياتهم وليس المهم من يرفع الراية ولكن المهم ان ترفع وعليه فالاخوان المسلمون مع القاعدة في جهادها ضد المحتل في اي بقعة تجاهد فيها محتلا واماكنها معروفة معها بكل شيئ في هذا فقط اما ما يتعلق بافعالها تجاه المسلمين ولبلاد الاسلامية وان كانت تحكم بغير ذلك فموقفنا منها واضح وهو المعارضة والنصح وبيان الاخطاء كما يحدث بالجزائر والمغرب وباقي الدول الاسلامية يتبع والله اكبر ولله الحمد
بصراحة الاخ السلفي الاخواني متناقض كثيرا مرة يتهجم على القاعدة ومرة يتهجم على الاخوان
اقتباس بالنسبة للاخوان المسلمين ومواقفهم المعلنة التي لا تقبل المراء ولا الشك ولا الجدال العقيم الذي يبرع فيه البعض ولا قص ولصق الكلام شوف بالله عليك التعصب و الكلام الفارغ طيب إيه رأيك يا إخواني يا متعصب في شيخك القرضاوي الذي طالب ب تسليم أسامة بن لادن أمام محكمة دولية تحكم ب غير ما أنزل الله هذا هو العدل و الإنصاف يا إخواني تطالب ب تسليم المسلم إلى محكمة كافرة ثانيا بخصوص مواقف الاخوان في البلاد التي ذكرت NUM افغانستان الاخوان منذ بدات الماساة السوفيتيه والاخوان هم العضد والنصير بعد الله وباذنه تعالي للافغان المجاهدين والمواطنين فالمواطنين ذهبت لهم القوافل الطبية من الاخوان المسلمين ولجنة اغاثة نقابة اطباء مصر من شارك بفاعلية في هذا والكل يعلم من يسير مثل هذه اللجنه والكل يذكر اسماء مثل الدكتور احمد الملط وغيه الكثير وان اردت ان اعدد فانا مستعد باذنه تعالي ومن الناحية الاعلامية وتوعية المسلمين في كل الاقطار بالقضية مما جعلها تاخذ في نظر الناس بعد القضية الاسلامية وتتعاطف معها فلا يستطيع احد ان ينكر دور الاخوان فكان الدور الرئيسي والملصقات التي تملئ الشوارع والمساجد الي الان شاهد ودليل اما من ناحية الجهاد فسؤال واحد يكفي من هو شيخ جهاد افغانستان انه دكتور عبدالله عزام ابن الجماعة المباركة قبل ان توجد قاعدة او غيرها ولا يتفلسف احد ويقول ان الاخوان تكوا منهج الدكتور لو كان حدث ذلك ببساطة لتبرا منهم الدكتو في لحظتها مثلا اما بخصوص طالبان والقاعدة فلا تخلط بينهما اخي رحمك الله حيث ان طالبان غير القاعدة ومما يوضح ذلك البيان الذي صد بخصوص الاوضاع وتكلم عن ايان بطريقة مختلفه عن كلام القاعدة الذي تعلنه ثم طالبان مذهبها حنفي ومتعصبين له مع ان القاعدة غي ذلك كما ان لطالبان مخالفات في العقيدة السلفية كما تدعي القاعدة فلا توحد كلامك عنهما ولا تخلط الامور بينهما اذا كنت تريد ان تحترم عقولنا والا فكما يحلو لك يتبع والله اكبر ولله الحمد
نعم جميل الإنصاف على أن يكون ذلك مثل الشجرة الرقيقة تميل مع كل نسمة تمر من هنا أو هناك فيجب أن يكون للشخص شخصية يتكلم بها. ولا يسمع لأي كلام فيغير كلامه يسرة ويمنة الأخواني السلفي لن التفت لمهاتراتك يا اخي الباحث عن............ فلا تحرف مسار الكلام وثانيا للعلم فانا يشهد الله اني لست متعصبا لفكري وان كنت اراه الاصوب ولذلك انا سائر به ولكني يعلم الله اني وفقط متعصب للجهاد بكل اطيافه الجهاد الحق ومتعصب للاسلام ايا كان افع لوائه في اي مكان والله حكم بيني وبينك في اتهامك لي والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني ثانيا بخصوص مواقف الاخوان في البلاد التي ذكرت اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني NUM افغانستان الاخوان منذ بدات الماساة السوفيتيه والاخوان هم العضد والنصير بعد الله وباذنه تعالي للافغان المجاهدين والمواطنين فالمواطنين ذهبت لهم القوافل الطبية من الاخوان المسلمين ولجنة اغاثة نقابة اطباء مصر من شارك بفاعلية في هذا والكل يعلم من يسير مثل هذه اللجنه والكل يذكر اسماء مثل الدكتور احمد الملط وغيه الكثير وان اردت ان اعدد فانا مستعد باذنه تعالي ومن الناحية الاعلامية وتوعية المسلمين في كل الاقطار بالقضية مما جعلها تاخذ في نظر الناس بعد القضية الاسلامية وتتعاطف معها فلا يستطيع احد ان ينكر دور الاخوان فكان الدور الرئيسي والملصقات التي تملئ الشوارع والمساجد الي الان شاهد ودليل اما من ناحية الجهاد فسؤال واحد يكفي من هو شيخ جهاد افغانستان انه دكتور عبدالله عزام ابن الجماعة المباركة قبل ان توجد قاعدة او غيرها ولا يتفلسف احد ويقول ان الاخوان تكوا منهج الدكتور لو كان حدث ذلك ببساطة لتبرا منهم الدكتو في لحظتها مثلا اما بخصوص طالبان والقاعدة فلا تخلط بينهما اخي رحمك الله حيث ان طالبان غير القاعدة ومما يوضح ذلك البيان الذي صد بخصوص الاوضاع وتكلم عن ايان بطريقة مختلفه عن كلام القاعدة الذي تعلنه ثم طالبان مذهبها حنفي ومتعصبين له مع ان القاعدة غي ذلك كما ان لطالبان مخالفات في العقيدة السلفية كما تدعي القاعدة فلا توحد كلامك عنهما ولا تخلط الامور بينهما اذا كنت تريد ان تحترم عقولنا والا فكما يحلو لك يتبع والله اكبر ولله الحمد دعك من التاريخ ماذا تقدم حضرتك و أمثالك للجهاد اليوم في أفغانستان و ما هو دور جماعتك في الجهاد هنالك صفر على الشمال
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة طيب إيه رأيك يا إخواني يا متعصب في شيخك القرضاوي الذي طالب ب تسليم أسامة بن لادن أمام محكمة دولية تحكم ب غير ما أنزل الله هذا هو العدل و الإنصاف يا إخواني تطالب ب تسليم المسلم إلى محكمة كافرة اجيب في مكان الاخ الاخواني ان الله ينصر الدولة العادلة ولو كانت كافرة ويهزم الدولة الظالمة ولو كانت مسلمة من كلام الخليفة علي هناك الكثير من دول غربية كافرة فيها العدل والذي لا يوجد عند المسلمون وخير دليل وجود الكثير من الشيوخ والدعاة الهاربين من ظلم بلدانهم الاسلامية في انجليترا وامريكا وهولندا وغيرها من الدول ودليل اخر هو ملك الحبشة العادل رغم انه كافر
بخصوص مواقف الاخوان في البوسنة والشيشان فكما حدث في افغانساتان جهود الاغاثة والاعلام يقودها ان لم يكن هم حملتها وحدهم هم الاخوان وفي مسجدنا بوستات وملصقات يرجع تاريخها الي حرب البوسنه وحرب الشيشان الاولي والثانية وبخصوص المجاهدين فليسو كما تدعي اخي انهم قاعدة ولكنهم مجاهدين من كل حدب وصوب ومن كل فكر انصهوا فقط في بوتقة المجاهدين واعلم منهم بالاسم مجاهدين من الاخوان بالاسم ولو ان هناك قاعدة باسم قاعدة لاينا المذابح تجي ضد هؤلاء لانهم ليسوا مع القاعدة في الفكر ولذلك فليست القاعدة بفكرها ولكنهم المجاهدون بكل اطيافهم الاسلامية ممكن نسميهم المسلمون المجاهدون او سلفية جهادية ولكنهم ليسوا قاعدة واكرر اني والله اعلم اسماء منهم من الاخوان ولا اريد ان اطيل اللهم وحد صف المجاهدين في كل مكان ومكنهم من رقاب الاعداء والله اكبر ولله الحمد
دائما الباحث عن الحقسقة يحف المواضيع كعادته ليشوش عليها ولا يرد علي النقاط المتمثلة في الموضوع وكما قلت لك من البداية لا اريد ان ادخل في جدالك العقيم لانك مشوش وتحفظ كلمتين وشبهتين ولا تدري اين تضعهم وبالتالي فاي حوار ترد فيه كلمة الاخوان حتي ولو بالخطا هتسارع الي وضع كلامك اللي حفظه حتي ولو لم يكن ذات صلة بالموضوع وحسبنا الله ونعم الوكيل
واود ان ارد عليك السؤال وماذا فعلت انت بشخصك لهم المفروض حسب كلامك ومبادئك التي تدعي بها ان تكون في حالة من اثنين فقط NUM معهم علي الجبهة في اي مكان وهذا لم نجده NUM تقاتل المرتدين الطواغيت الذين لا يحكمون الشرع في بلدك وايضا هذا لا نجده منك اذا انت فقط تردد كلام من باب الجدل حتي انك لست مقتنعا به لانك لو اقتنعت به مثل باقي شباب القاعدة الذين اقتنعوا بمثل هذا الكلام وتركوا بلدهم واهليهم والان هم علي الجبهات وانت غي ذلك لم تقولون ما لا تفعلون حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه والله اكبر ولله الحمد
جزاك الله خيرا اخي ابو محجن واخي مبرمج خيبر واطلب من الاخ الاخواني السلفي ان يراجع كلامه ولا يناقضه وان لا يستغل اسمه في دس السم في العسل وادعوا الاداة من التحقق حيث ان عندي شك كبير ان بعض الظن اثم ان الاخ الاخواني السلفي والاخ الباحث عن............ ما هما الا فرد واحد بمعرفين فاجوا التحقق من ذلك حتي يكون الكلام في المنتدي صادقا ومعبرا عن العدد الفعلي للمشاركات واستغف الله علي ذنبي وظني والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اجيب في مكان الاخ الاخواني اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ان الله ينصر الدولة العادلة ولو كانت كافرة ويهزم الدولة الظالمة ولو كانت مسلمة من كلام الخليفة علي هناك الكثير من دول غربية كافرة فيها العدل والذي لا يوجد عند المسلمون وخير دليل وجود الكثير من الشيوخ والدعاة الهاربين من ظلم بلدانهم الاسلامية في انجليترا وامريكا وهولندا وغيرها من الدول ودليل اخر هو ملك الحبشة العادل رغم انه كافر ما شاء الله يعني حضرتك موافق على تسليم الشيخ المجاهد أسامة ابن لادن إلى الكفار حسبي الله و نعم الوكيل ثم تدعون الإنصاف و العدل
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني جزاك الله خيرا اخي ابو محجن واخي مبرمج خيبر اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني واطلب من الاخ الاخواني السلفي ان يراجع كلامه ولا يناقضه وان لا يستغل اسمه في دس السم في العسل وادعوا الاداة من التحقق حيث ان عندي شك كبير ان بعض الظن اثم ان الاخ الاخواني السلفي والاخ الباحث عن............ ما هما الا فرد واحد بمعرفين فاجوا التحقق من ذلك حتي يكون الكلام في المنتدي صادقا ومعبرا عن العدد الفعلي للمشاركات واستغف الله علي ذنبي وظني والله اكبر ولله الحمد لا يا أستاذ لا تخاف أنا و الأخ الإخواني السلفي بيننا خلافات فكرية و مناقشات و هذا الموضوع مثال استطلاع إبن تيمية يجيز الدخول في وزارات الدولة الكافرة NUM NUM NUM NUM و ما زلنا ننتظر جوابك على السؤال يا إخواني ... ما الذي تقدمه جماعتك اليوم للجهاد في أفغانستان ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني جزاك الله خيرا اخي ابو محجن واخي مبرمج خيبر واطلب من الاخ الاخواني السلفي ان يراجع كلامه ولا يناقضه وان لا يستغل اسمه في دس السم في العسل وادعوا الاداة من التحقق حيث ان عندي شك كبير ان بعض الظن اثم ان الاخ الاخواني السلفي والاخ الباحث عن............ ما هما الا فرد واحد بمعرفين فاجوا التحقق من ذلك حتي يكون الكلام في المنتدي صادقا ومعبرا عن العدد الفعلي للمشاركات واستغف الله علي ذنبي وظني والله اكبر ولله الحمد بارك الله فيك اخي الاخواني
انا لم اخاف يا الباحث عن................... ومما اخاف هههههههه ثم المتناقضات الفكرية ممكن اي حد يصطنعها وخصوصا عند وجود الشكوك حوله وانا من ينتظر جوابك علي تساؤلي ولا تتهرب كالعادة ولا تحرف الموضوع عن طريقه وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة ما شاء الله يعني حضرتك موافق على تسليم الشيخ المجاهد أسامة ابن لادن إلى الكفار حسبي الله و نعم الوكيل ثم تدعون الإنصاف و العدل وسع على بالك قليلا انا اجبت عن سؤالك وليس معنى هذا انني موافق ان يسلم الشيخ الاسد اسامة الى الاعداء حاش لله ان اتمنى هذا واسال الله ان يحفظ الشيخ اسامة من كل سوء اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة امرك غريب والله تسأل واذا اجبنا عن سؤالك تتهمونا بما ليس فينا ولا نؤمن به
اقتباس NUM من الذي يدافع عن المسلمين في الشيشان أليست القاعدة ولولاها لأنطفأت شعلة الجهاد في الشيشان بل لولا الله باب قول الله تعالى فلا تجعلوا لله أندادا وأنتم تعلمون قال ابن عباس رضي الله عنهما في الآية الأنداد هو الشرك، أخفى من دبيب النمل على صفاة سوداء في ظلمة الليل، وهو أن تقول والله وحياتك يا فلان، وحياتي، وتقول لولا كليبة هذا، لأتانا اللصوص، ولولا البط في الدار، لأتى اللصوص وقول الرجل لصاحبه ما شاء الله وشئت، وقول الرجل لولا الله وفلان، لا تجعل فيها فلانا، هذا كله شرك رواه ابن أبي حاتم، وعن عمر بن الخطاب رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من حلف بغير الله، فقد كفر، أو أشرك رواه الترمذي وحسنه وصححه الحاكم. وقال ابن مسعود لأن أحلف بالله كاذبا، أحب إلي من أن أحلف بغيره صادقا، وعن حذيفة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا تقولوا ما شاء الله وشاء فلان، ولكن قولوا ما شاء الله، ثم شاء فلان رواه أبو داود بسند صحيح. وجاء عن إبراهيم النخعي أنه يكره أن يقول أعوذ بالله وبك، ويجوز أن يقول بالله، ثم بك. قال ويقول لولا الله، ثم فلان، ولا تقولوا لولا الله و فلان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي وسع على بالك قليلا اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انا اجبت عن سؤالك وليس معنى هذا انني موافق ان يسلم الشيخ الاسد اسامة الى الاعداء حاش لله ان اتمنى هذا واسال الله ان يحفظ الشيخ اسامة من كل سوء طيب يا أبو محجن كيف نفهم دفاعك عن دعوة القرضاوي الشيخ أسامة بن لادن إلى تسليم نفسه لمحكمة كافرة تحكم بغير ما أنزل الله لست أدري ما بال الإخوانجية الأخ الإخواني السلفي طرح كلام لا غبار عليه المفروض أن لا يخالف فيه مسلم صادق لكن البعض أخذتهم حمية الحزبية و التعصب ف أبوا إلا أن يرفضوا الكلام
ههههههههههههههه بدات تلوي كلامنا مع اننا وضحنا موقفنا وموقف الجماعه الا انك ابيت الا ان تغادر خصلتك فلوي اعناق النصوص والكلمات من طباعك التي لا تستطيع تركها وحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس ههههههههههههههه بدات تلوي كلامنا مع اننا وضحنا موقفنا وموقف الجماعه الا انك ابيت الا ان تغادر خصلتك فلوي اعناق النصوص والكلمات من طباعك التي لا تستطيع تركها وحسبنا الله ونعم الوكيل هههههههههههه نسيت أن تقول يا إخواني الله أكبر و لله الحمد الله أكبر و لله الحمد الله أكبر و لله الحمد الله أكبر و لله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة طيب يا أبو محجن كيف نفهم دفاعك عن دعوة القرضاوي الشيخ أسامة بن لادن إلى تسليم نفسه لمحكمة كافرة تحكم بغير ما أنزل الله اردت ان اقول ان الشيخ القرضاوي حفظه الله اجتهد وقال رأيا ممكن اصاب وممكن اخطأ
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اردت ان اقول ان الشيخ القرضاوي حفظه الله اجتهد وقال رأيا ممكن اصاب وممكن اخطأ الله يصلح حالك يا أبو محجن يعني لو واحد إجتهد و قال إن على مجاهدي القسام إنهم يسلموا أنفسهم للمحاكم الدولية ... راح تقول ... هذا مجتهد أخطأ لماذا الكيل بمكيالين اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اجيب في مكان الاخ الاخواني ان الله ينصر الدولة العادلة ولو كانت كافرة ويهزم الدولة الظالمة ولو كانت مسلمة من كلام الخليفة علي هناك الكثير من دول غربية كافرة فيها العدل والذي لا يوجد عند المسلمون وخير دليل وجود الكثير من الشيوخ والدعاة الهاربين من ظلم بلدانهم الاسلامية في انجليترا وامريكا وهولندا وغيرها من الدول ودليل اخر هو ملك الحبشة العادل رغم انه كافر هل هناك دولة كافرة عادلة مع المجاهدين أو المسلمين ؟؟ العدل الدي تتحدث عنه يقتصر على مواطنيها و نحن نناقش عدلها مع الآخر و بما أنه مفقود فهدا تعصب و تحزب لا يسمى بالعدل الدي جاء به الإسلام
انا اشهد انك انصف الله لا يحرمك الاجر وهذا ان دل فإنما يدل على صدقك وصفاء قلبك بارك الله فيك .. اما ردي على الاخوة المنكرون على اخي الاخواني السلفي فأقول ان كلامة صحيح ولم يقل إلا الصحيح ولاكن خانة التعبير مثل ما يقول ان القاعدة تقاتل الروس في الشيشان فهو يقصد السلفية الجهادية العالمية التي على رأسها القاعدة فنحن لا نناصر القاعدة فقط بل السلفية الجهادي العالمية تنظيم القاعدة طالبان حركة الشباب المجاهدين انصار الاسلام سابقا وحاليا فتح الاسلام الحركة السلفية في الجزائر المتمثلة بالقاعدة الان الحركة المقاتلة في ليبيا شورى المجاهدين في الشيشان شورى المجاهدين في البوسنة سابقا والحركات السلفية المجاهدة في جميع انحاء العالم هؤلاء من نناصرهم وتنظيم القاعدة هي رمزهم وهي من تتمثل بهم في هذا الزمان الحرب على الارهاب السلفية الجهادية نفس سياسة القاعدة لان القاعدة سلفية جهادية ومن يقول غير هذا فليثبت جميع المجاهدين الذين ذكرتهم لهم نفس المنهج ونفس السياسة في افغانستان والشيشان والصومال والعراق الدولة والانصار وبعض الحركات السلفية اما الطالبان تختلف مع القاعدة غريبة العلاقات قوية جدا منذ اكثر من NUM NUM سنة والدليل ان ولي امر الطالبان الملا عمر مجاهد الله يحفظه باع ملكه وتنازل عن ارضة ومن اهم الاسباب ان لا يسلم المجاهدين العرب وعلى راسهم اسامة ويعتبر خذلانهم رده وبخصوص الشيشان فلا مصلحة من اعلانهم القاعدة او اعلان حبهم للقاعدة او الشيخ اسامة وانتم تعرفون العدو الروسي يستغلها فرصة فيعلن للاتحاد الاروبي اننا نقاتل القاعدة ويتدخل الناتو ووارسو في الشيشان وتسؤ الاوضاع .. وبخصوص شيخنا عبد الله عزام فأول مره ادري انه من الاخوان اذا كان الاخوان مثل الشيخ عبد الله عزام فانا اخواني نعرف الاخوان لا يؤمنون بأن ينفر المجاهد الى ارض الجهاد فكل مجاهد يجاهد في وطنة ولم أرى مهاجر من الاخوان خصوصا في هذا الزمان جميع الاخوة الذين ينفرون للجهاد هم من السلفية الجهادية وهذا لا ينكرة عاقل .. سؤال لإخواننا محبن حركة الاخوان هل الشيخ عبد الله عزام تعتبرونة رمز وقدوة وتؤمنون بأفكارة و بجميع ما يقول ؟؟ وبخصوص سجن غوانتنمو فلم يقل الاخ الا الصحيح NUM NUM من التنظيم ولاكنهم ليسوا من الخطرين بل اعضاء اما القادة والمفكرين فهم في السجون السرية وسجن غوانتنمو ليسوا كلهم من المجاهدين بل منهم بعض الطلاب العرب والذين ليس لهم شأن بالجهاد ولاكن لا يمثلون الا NUM وهذا شئ معروف وما يحتاج برهان .. بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اردت ان اقول ان الشيخ القرضاوي حفظه الله اجتهد وقال رأيا ممكن اصاب وممكن اخطأ ليس محل اجتهاد هل أصبح تسليم المجاهدين محل اجتهاد الله المستعان و لو فتحنا الباب على مصراعيه لقلنا أن الحزب الأسلامي اجتهد و الصحوات اجتهدوا و المالكي اجتهد و كرزاي اجتهد .....
بارك الله فيك و جزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف انا اشهد انك انصف الله لا يحرمك الاجر وهذا ان دل فإنما يدل على صدقك وصفاء قلبك بارك الله فيك .. وبخصوص الشيشان فلا مصلحة من اعلانهم القاعدة او اعلان حبهم للقاعدة او الشيخ اسامة وانتم تعرفون العدو الروسي يستغلها فرصة فيعلن للاتحاد الاروبي اننا نقاتل القاعدة ويتدخل الناتو ووارسو في الشيشان وتسؤ الاوضاع .. وبخصوص شيخنا عبد الله عزام فأول مره ادري انه من الاخوان اذا كان الاخوان مثل الشيخ عبد الله عزام فانا اخواني نعرف الاخوان لا يؤمنون بأن ينفر المجاهد الى ارض الجهاد فكل مجاهد يجاهد في وطنة ولم أرى مهاجر من الاخوان خصوصا في هذا الزمان جميع الاخوة الذين ينفرون للجهاد هم من السلفية الجهادية وهذا لا ينكرة عاقل .. سؤال لإخواننا محبن حركة الاخوان هل الشيخ عبد الله عزام تعتبرونة رمز وقدوة وتؤمنون بأفكارة و بجميع ما يقول ؟؟ تحية طيبة أخي سياف الشيخ عبد الله عزام توفي وهو من الإخوان المسلمين والدليل أن أخر كتاب كتبه قبل NUM NUM يوم من إستشهادة هو حماس الميثاق والتاريخ وهو صادر عن مركز الشهيد عزام ببيشاور وأفتح كتبه الحركية تجده دائما يدافع عن قيادات الإخوان أمثال الإمام الشهيد حسن البنا والشيخ سيد قطب وكمال السنانيري والشيخ سعيد حوى والشيخ السباعي وغيرهم وينقل عنهم ويزكيهم وله فيديوا في خطبة جمعة كانت يتكلم فيها عن أعلام الإخوان فقط كل الخطبة كانت عن الإخوان المسلمين وفي كتابه أيات الرحمن في جهاد الأفغان تكلم عن معسكرات التدريب التابعة للإخوان المسلمين في أفغانستان الرجل من الإخوان ومنهج الإخوان ولكنه ليس متعصبا وأيضا فتاويه شبيهة بفتاوى الإخوان له فتوى يجيز فيها دخول مجالس التشريع وفتاوى أخرى في العمل السياسي
سؤال الى اخي الإخواني السلفي هل يا ترى الإخوان المسلمين زمن الشيخ عبدالله عزام والسيد قطب وحسن البنا رحمهم الله هل تقارنهم بإخوانجية هذا العصر الإخوان المسلمين دخولهم السياسة كان خطأ كبير وهو ما تراه اليوم في عالمنا العربي من موالاة للكفار وطواغيت الحكام
لكن جماعة الإخوان حاليا إنحرفت عن منهج الشيخ عبد الله عزام رحمه الله إلا قليلا منهم أمثال أخونا الإخواني السلفي
الله يبارك فيك اخي الاخواني السلفي بالطبع حسن البنا وسيد قطب تيجان على رؤسنا ولا ينكر فضلهم الا جاحد هم من مؤسسي الفكر الجهادي في الوقت الحاضر ولاكن كلمات الشيخ عبد الله عزام لا ارى انها توافق افكار الاخوان في هذا الزمان افكارة قوية وجريئة اشبة بافكار الشيخ اسامة وقادة الجهاد السلفيين بل هو مدرسة من مدارس الجهاد ولا تخلوا جماعة سلفية الا وجعلت كلام الشيخ عبد الله عزام نصب عينيها .. فهو المرجع الرئيسي للسلفيين الجهاديين في العالم وكذلك سيد والبنا ... ولاكن السؤال .. س هل كل ما يقوله الشيخ عبد الله او ما يعتقده هو منهج للاخوان في هذا الزمان ؟ لانه من الواضح ان حركه الاخوان تغيرت تغير شبة جذري خصوصا ما بعد غزوة منهاتن حتى ان اللحى واللبس الاسلامي لا نكاد نراه في قاده واعضاء الاخوان ناهيك عن الموسيقى ومخالطة النساء بل ناهيك عن البرلمانات المشبوهه وتلميع الطواغيت .. جزاك الله الف خير وارجوا ان يتسع صدرك لاخوك سياف .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف الله يبارك فيك اخي الاخواني السلفي بالطبع حسن البنا وسيد قطب تيجان على رؤسنا طبعا تيجان وذلك لسببين انهم اموات اولا والثاني انه بوقتهم لم يكن هناك قاعده لتكفرهم مع العلم ان الامام حسن البنا دخل المجلس النيابي ولا ينكر فضلهم الا جاحد هم من مؤسسي الفكر الجهادي في الوقت الحاضر ولاكن كلمات الشيخ عبد الله عزام لا ارى انها توافق افكار الاخوان في هذا الزمان افكارة قوية وجريئة اشبة بافكار الشيخ اسامة وقادة الجهاد السلفيين بل هو مدرسة من مدارس الجهاد ولا تخلوا جماعة سلفية الا وجعلت كلام الشيخ عبد الله عزام نصب عينيها .. فهو المرجع الرئيسي للسلفيين الجهاديين في العالم وكذلك سيد والبنا ... ولذلك رفض الظواهري الصلاة خلفه ما شاء الله طبعا ابن الشيخ من قال ذلك وليس انا ولاكن السؤال .. س هل كل ما يقوله الشيخ عبد الله او ما يعتقده هو منهج للاخوان في هذا الزمان ؟ لانه من الواضح ان حركه الاخوان تغيرت تغير شبة جذري خصوصا ما بعد غزوة منهاتن حتى ان اللحى واللبس الاسلامي لا نكاد نراه في قاده واعضاء الاخوان ناهيك عن الموسيقى ومخالطة النساءبل ناهيك عن البرلمانات المشبوهه وتلميع الطواغيت .. شوف الجرءة في الكذب جزاك الله الف خير وارجوا ان يتسع صدرك لاخوك سياف . الرد بالاحمر فوق
اقتباس طبعا تيجان وذلك لسببين انهم اموات اولا والثاني انه بوقتهم لم يكن هناك قاعده لتكفرهم مع العلم ان الامام حسن البنا دخل المجلس النيابي أبو منصور ... سلامة عقلك الشيخ حسن البنا رشح نفسه و لكن لم يدخل ... و كان يستغل هذا الأمر لتحصيل مكاسب سياسية مقابل التخلى عن ترشيحه
اخي ابو منصور الفلسطيني لماذا هذا الاسلوب الست انا اخوك المحب وانت اخي ؟ هدانا الله واياك اخي الكريم . انا اوجه سؤالي الى اخي الاخواني السلفي .. الله يسامحك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة ما شاء الله يعني حضرتك موافق على تسليم الشيخ المجاهد أسامة ابن لادن إلى الكفار حسبي الله و نعم الوكيل ثم تدعون الإنصاف و العدل سمعت من القرضاوي بأذني على قناة الجزيرة بخصوص أحداث سبتمبر أنه إذا ثبت أن أسامة بن لادن هو من قام بتلك العملية فعليه بتسليم نفسه لمحكمة إسلامية واقترح السعودية ..وأذكر جيدا أن الصحفي سأله عما إن كان يؤيد تسليم أسامة للأمريكان فكان جوابه بالنفي وكرر دعوته لأسامة للمثول امام محكمة إسلامية .. ولا أعلم أنه دعى لتسليمه للكفار؟؟
سلام عليكم اخي اخواني سلفي لماذا تضع نفسسك في موقف دفاع هههههه القاعدة و دولة وحشين و خيبن .... خلي الحلوين و المعتدلين في الجلسة في الفضائيات يولولن كالحربم ... القرضاوي رجل شجاع و صنديد و خير دليل ان افتى لمسلم في الجيش الامريكي بأن يقتل اخوه المسلم في افغانستان لكي لا يخسر و ضيفته و كما تعلمون الوظيفة اصبحت من الكليات الخمس في الاسلام و لا حول ولا قوة الابالله ..... الاخوان اناس واقعيون يوافقون ان يكونوا تحتى حكم قبطي في مصر لانه اخوهم في الو طنية ..لا حول ولاقوة الا بالله ..... القاعدة شعلرها القول ما ترون ما لا تسمعون ...... الاخوان شعارهم العمل ما تسمعون ولن تروه ... القاعدة تسير و ابو منصور و ابو محجن و الشلة يولولون في منتدي الجيش الاسلامي السلفي ؟
اقتباس اخي اخواني سلفي لماذا تضع نفسسك في موقف دفاع هههههه بعد ان اجرمت قاعدة العراق بحق المسلمين وجب على مناصريها ان يقفوا مدافعين راجع بيانات الفصائل الجهادية عن جرائم القاعدة بل ان قاعدة العراق دمرت سمعة القاعدة في كل مكان حتى وصلنا بنا الامر بان نشك بالشيخ المجاهد اسامة بن لادن حفظه الله .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاسلام اولا بعد ان اجرمت قاعدة العراق بحق المسلمين وجب على مناصريها ان يقفوا مدافعين راجع بيانات الفصائل الجهادية عن جرائم القاعدة بل ان قاعدة العراق دمرت سمعة القاعدة في كل مكان حتى وصلنا بنا الامر بان نشك بالشيخ المجاهد اسامة بن لادن حفظه الله . بعدك تعوي انت ؟؟ شك على راحتك ومن ايقضك من شكك اخاف ان اشك فيك انك سوي .. اريد دلائل على الجرائم يا رجل و دعك من القيل و القال لكي لا اشك في مصدقينك ... الشيخ اسامة زكى الشيخ ابو عمر البغدادي امير الدولة و الذي زكاه الشيخين ابو مصعب وابو حمزة المهاجر اميري القاعدة في الرافدين ومن زكاك انت لكي اتق فيك يا مشكوك فيه ؟ ..... الجيش الاسلامي قال الدولة قتلت جنوده في العامرية و الباقي معلوم .... جيش المصطفي و عصائب رفعوا شكوى لظلم تعرضوا له من بعض جنود و جنود الدولة الغير معصومين.... اخوك واقعي ولا اقول ان جنود الدولة من الملائكة كالبعض يحلم بالطوبانية جنود في ارض قال فيها المعصوم عليه الصلاة و السلام ارض الشقاق و النفاق .... اما الكتائب و الدولة فقد نزغ بينهم حزب الهاشمى المعتدل في العمالة و الذياثة .... لاحول ولا قوة الا بالله ........... نصر من الله وفتح قريب الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
ألف تحية إلى أخي الإخواني السلفي أسأل الله أن يجزيك كل خير و أن يكثر من أمثالك و أعلم يا أخي أني أشاركك رأيك و أني كنت في يوم من الأيام أنتمي للإخوان المسلمين و لكني تركتهم منذ عدة سنوات بعد مشاركة الحزب الإسلامي في العراق في الحكومة الإنتقالية و موقف مكتب الإرشاد غير الحاسم في هذا الصدد و لكني رغم ذلك أدافع عنهم في كثير من المواضيع إذا افتري عليهم فهم رغم اختلافي معهم الآن لهم كثير من الحسنات التي لا يمكن إنكارها و قد جعلهم الله تعالى سببا في هداية الكثيرين و في صحوة إسلامية في عهد الإمام الشهيد بإذن الله حسن البنا و حتى الآن هناك الكثير من المخلصين في صفوف هذه الجماعة و هم ينكرون ما يقوم به تيار التمييع و في مقدمة هؤلاء أستاذنا وجدي غنيم نسأل الله أن يفرج كربه و لي معه رسائل عدة أخبرني فيها بآراء لولا أنه استأمنني عليها لشاركتكم بها حتى أنه يقوم الآن بعمل رسالة دكتوراة عنوانها الفرق بين الشورى و الديمقراطية و بين فيها مخالفة الديمقراطية للإسلام عموما و كما ذكرنا أحد الإخوة و لا يجرمنكم شنئان قوم على ألا تعدلوا أعدلوا هو أقرب للتقوى و في النهاية علينا أن نضع الإسلام و مصلحته أولا قبل أي شيء و قبل أي جماعة أو فصيل ....
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف الله يبارك فيك اخي الاخواني السلفي بالطبع حسن البنا وسيد قطب تيجان على رؤسنا ولا ينكر فضلهم الا جاحد هم من مؤسسي الفكر الجهادي في الوقت الحاضر ولاكن كلمات الشيخ عبد الله عزام لا ارى انها توافق افكار الاخوان في هذا الزمان افكارة قوية وجريئة اشبة بافكار الشيخ اسامة وقادة الجهاد السلفيين بل هو مدرسة من مدارس الجهاد ولا تخلوا جماعة سلفية الا وجعلت كلام الشيخ عبد الله عزام نصب عينيها .. فهو المرجع الرئيسي للسلفيين الجهاديين في العالم وكذلك سيد والبنا ... ولاكن السؤال .. س هل كل ما يقوله الشيخ عبد الله او ما يعتقده هو منهج للاخوان في هذا الزمان ؟ لانه من الواضح ان حركه الاخوان تغيرت تغير شبة جذري خصوصا ما بعد غزوة منهاتن حتى ان اللحى واللبس الاسلامي لا نكاد نراه في قاده واعضاء الاخوان ناهيك عن الموسيقى ومخالطة النساء بل ناهيك عن البرلمانات المشبوهه وتلميع الطواغيت .. جزاك الله الف خير وارجوا ان يتسع صدرك لاخوك سياف . الشيخ عبد الله عزام يعتنق فكر الإخون القديم كما يمكن أن نسميه الفكر الغير تميعي وهو فكر أكثر من رائع وهو ما أنا مقتنع به طبعا هو يختلف عن فكر القاعدة ولكنه وجهة نظر مقبولة وأفكاره لم تكن شبيهة بأفكار الشيخ أسامة ولكنهم كانوا أخوة في الله بل الشيخ عبد الله عزام هو من عرض على الشيخ أسامة الذهاب لأفغانستان عندما كان في الأردن أما أفكار الإخوان فهي تعتمد على التغلغل في الشارع المسلم وتغيير الناس ثم تغيير النظم بالأساليب السلمية وهناك إستثنائات للتغيير بالسلاح مثلما حدث في سوريا والسودان وغزة الشيخ عبد الله عزام يعتمد على فكر الشهيد سيد قطب والشيخ أبو الأعلى المودودي والشيخ محمد قطب خاصة وفكر باقي الإخوان عامة ونستطيع أن نصنف الشيخ في أنه المرجع الأساسي للمجاهدين من كافة التيارات الفكرية الإسلامية في أفغانستان فتجد فيه نزعة إخوانية ونزعة سلفية ونزعة جهادية مكونين شخصية عبد الله عزام الفذة الشبيهة بالفسيفساء ذات الألوان المتعددة ولكن المتناسقة وهو شبيه بأفكار الشيخ العلامة حامد العلي الذي أيضا له نزعة إخوانية سلفية هذا لا ضير فيه لأن الفكر الإخواني مثل الفكر السلفي الجهادي مثل الفكر السلفي الإصلاحي السروري قائم على إجتهادات لكيفية مواجهة الواقع فمنهم من إختار المواجهة المسلحة ومنهم من إختار الإنعزال ومنهم من إختار الدخول في العمل السياسي والعام والله أعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي الشيخ عبد الله عزام يعتنق فكر الإخون القديم كما يمكن أن نسميه الفكر الغير تميعي وهو فكر أكثر من رائع وهو ما أنا مقتنع به اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي طبعا هو يختلف عن فكر القاعدة ولكنه وجهة نظر مقبولة وأفكاره لم تكن شبيهة بأفكار الشيخ أسامة ولكنهم كانوا أخوة في الله بل الشيخ عبد الله عزام هو من عرض على الشيخ أسامة الذهاب لأفغانستان عندما كان في الأردن أما أفكار الإخوان فهي تعتمد على التغلغل في الشارع المسلم وتغيير الناس ثم تغيير النظم بالأساليب السلمية وهناك إستثنائات للتغيير بالسلاح مثلما حدث في سوريا والسودان وغزة الشيخ عبد الله عزام يعتمد على فكر الشهيد سيد قطب والشيخ أبو الأعلى المودودي والشيخ محمد قطب خاصة وفكر باقي الإخوان عامة ونستطيع أن نصنف الشيخ في أنه المرجع الأساسي للمجاهدين من كافة التيارات الفكرية الإسلامية في أفغانستان فتجد فيه نزعة إخوانية ونزعة سلفية ونزعة جهادية مكونين شخصية عبد الله عزام الفذة الشبيهة بالفسيفساء ذات الألوان المتعددة ولكن المتناسقة وهو شبيه بأفكار الشيخ العلامة حامد العلي الذي أيضا له نزعة إخوانية سلفية هذا لا ضير فيه لأن الفكر الإخواني مثل الفكر السلفي الجهادي مثل الفكر السلفي الإصلاحي السروري قائم على إجتهادات لكيفية مواجهة الواقع فمنهم من إختار المواجهة المسلحة ومنهم من إختار الإنعزال ومنهم من إختار الدخول في العمل السياسي والعام والله أعلم كلامك جميل جدا بارك الله فيك وضحت لي بعض النقاط الله لا يحرمك الاجر جميع كلمات الشيخ جمعها الاخوة في الاخلاص ووضعوها في اسطوانة خاصة بالشيخ فوالله ان كلماتة كالمشكاة التي تنير الدرب المظلم وشيخنا عبد الله هو مرجع رئيس لتنظيم القاعدة بل والحركات الجهادية الصادقة في جميع انحاء العالم ولن تجد احد من تنظيم القاعدة ينتقص من الشيخ او يطعن به وصدقت حينما حينما فرقت بين منهج الاخوان القديم ومنهج الاخوان المتميع .. وهنا انقل لك معادلة كتبها الشيخ ابو مصعب السوري في تكون وتبلور السلفية الجهادية المعاصرة .. ويمكن ان نقول ان البنية الفكرية للتيار السلفي الجهادي المعاصر تبلورت من أساسيات من فكر الإخوان المسلمين NUM المنهج الحركي للشهيد سيد قطب NUM الفقه السياسي الشرعي للإمام ابن تيمية والمدرسة السلفية NUM التراث الفقهي العقدي للدعوة الوهابية المنهج السياسي الشرعي الحركي للتيار الجهادي . مقتبس من كتاب دعوة مقاومة للشيخ ابو مصعب السوري فك الله اسره وجزاك الله كل خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة .... اما الكتائب و الدولة فقد نزغ بينهم حزب الهاشمى المعتدل في العمالة و الذياثة .... كيف تتهم الكتائب بأن حزب الهاشمي يخترقها الكتائب محاربة من حزب الهاشمي مثل مجاهدي القاعدة وعملية الموصل التي قادها الهاشمي أعتقل فيها NUM NUM NUM من خيرة شباب الكتائب فأرجوك أن لا تردد كل ما تسمع بلا دليل ولا برهان
بعض مواقف التيار الاخواني في العراق الى العضو الاخواني والاخرون الذين يوافقوه الراي اجوبة العميد الركن ابو بصير الناطق العسكري باسم جامع على اسئلة الاخوة الكرام اعضاء شبكة حنين ... س هل تعتقدون أن الصحوات هي ظاهرة سلبية أم ايجابية ؟ الجواب هي تمثل ظاهرة... والظاهرة تختلف من مكان لآخر فإذا قدمت مشروعا ايجابيا في منطقة ما لا يعني أن هذه الايجابية تنتقل إلى غيرها من حيث الحكم.. كما أنها إن تعاونت مع المحتل فهذه السلبية لا تسري إلى غيرها.. فالأصل عندنا أن نفرق في الفعل بغض النظر عن التوجه العام... س ما موقفكم من الدخول في الجيش و الشرطة ؟ الجواب ينظر إلى اصل هذه الأجهزة هل هي قامت لأجل خدمة الناس وفي خدمة الصالح العام، فمن لا يجد في نفسه القدرة على أن ينظم لفصائل المقاومة فعليه أن لا يقف ضدها، لأن المقاومة في الأصل قامت على تحرير الأرض، وتخليص الناس من ظلم الاحتلال، فمن يقف ضدها هو يخدم المحتل بذلك. س ما هو موقفكم من الحزب الإسلامي العراقي و ما هي علاقتكم به إن كانت هناك علاقة ؟ الجواب الحزب الإسلامي اختار لنفسه السير في العملية السياسية ونحن اخترنا الجهاد ورد الصائل وموقفنا قائم على رد الصائل وهو محل اتفاق وموقفهم قائم على فقه الضرر وموقفه محل خلاف واجتهاد.. ونحن أخذنا بما هو متفق وهم اخذوا بما هو مختلف فيه. س ما هو موقفكم من احمد عبد الغفور السامرائي و الوقف السني ؟ الجواب نحن نقف موقف الرافض للتعامل مع أي من اشترك في حكومة الاحتلال السابقة، كما إن موقفنا من الوقف السني هو مؤسسة من مؤسسات الدولة يفترض بها أن تقدم خدمات للمساجد وللعلماء ولا تزيد عن ذلك. ...................... بعد هذه الاجوبة المخزية ..... لو كنت انا من الاخوان لطميت راسي بالتراب
يا اخواني السلفي افتح مخك الله رحم والديك اين قلت ان كتائب مخترقة من طرف الهاشمي اريني اين ؟
بارك الله فيك و جزاك الله خيرا كثر الله من أمثالك حياك الله جعلها الله في موازين حسناتك مع التحية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني بعض مواقف التيار الاخواني في العراق الى العضو الاخواني والاخرون الذين يوافقوه الراي اجوبة العميد الركن ابو بصير الناطق العسكري باسم جامع على اسئلة الاخوة الكرام اعضاء شبكة حنين ... أتعجب ما الخطأ الشرعي في كلام السيد أبو بصير قد تعترض ولكن لا يوجد ما يمكن أن نسميه خطأ شرعي والحوار جيد م عدا مسألة الصحوات والحزب الإسلامي فهو يعتبرهم مخطئين
