هلفكرتيوماًأنتدعوغيرالمسلمينإلىالإسلامهذهفرصتكلعلاللهتعالىأنيهديبكأقواماًقدضلوا...لننأخذمنوقتكأكثرمنخمسدقائقفياليوم...لايتطلبالأمرمنكمعرفةاللغةالإنجليزيةولاالدخولفيمحاورات...إنالأمرأسهلبكثيرمماتتصور...لقدقامإخوانكفيالهيئةبإعدادخطابللدعوةإلىالإسلاموقدذكرفيالخطابالمواقعالتيتدعوإلىالإسلامباللغةالإنجليزية...بالإضافةإلىبعضالمطوياتباللغةالإنجليزيةوالموجهةإلىالنصارىكلالمطلوبمنكأيهاالأخالمسلمالداعيإلىاللههومايليأولاقمبحفظهذهالرسالةأوالمطويةعلىجهازك.ثانياعنددخولكعلىالمواقعالإنجليزيةالتيأنشأهاغيرالمسلمينسواءكانتالمواقعشخصيةأولشركاتأولمؤسساتأولحكوماتأوغيرهااوموقعاليوتوبحيثيوجدصورةرسالةعندتفتحصفحةمنوضعالمقطعفياليوتوبفترسللهماتريدتصللهعلىبريدهوعلىموقعاليوتوبأيضاًاضغطعلىزرالبريدالإلكترونيللموقعثمانسخهذهالرسالةأوالمطويةفيهثمأرسلها.ثالثاولودخلتأيضاعلىسجلالزوارللمواقعالمذكورةونسختهذهالرسالةأوالمطويةفيهلتكوندعوةلكلمنقرأالسجل.فقط...وانتهىالأمر...هذاأمرسهلجدا...ولكنهعظيمالنفعبإذناللهتعالى...وهذهرسالةمختصرةفيهاتعريفمختصربالإسلاموحثعلىالتعرفعليهودلالةعلىالمواقعالداعيةإلىالإسلامباللغةالإنجليزية............................................. NUM ..وتجدهنارسائلأخرىلدعوةغيرالمسلمين.. NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .فهذهبعضالعباراتالدعويةوفيهاإعلاناتلمواقعإسلاميةموثوقةفيهاتعريفبالإسلاممنصوتياتومرئياتوالحكمةمنالخلقووو........................ NUM ... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .......................... NUM ... NUM  NUM ... NUM ..... NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM .............هذهكتبمفيدةوعلىهيئةبيديافمناسبةللمرأةالغربيةلدعوتهاللإسلام..موجهللمرأةالمسلمةولكنهجميللغيرهاأيضا..... NUM  NUM .وهذاعنحقوقالإنسانفيالإسلاميتضمنفصولاعنالمرأة...وهذاكتابباسمالمرأةفيظلالالإسلام...والأخيرانموجودانعندمكتبالجالياتبالبطحاءبالرياضلمنأرادهللتوزيعوهذهمقالةجميلة. NUM  NUM  NUM  NUM .عباراتمطولة... NUM . NUM ...............................................باركاللهفيكوجزاكخيرجزاء
