بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد ففي كل يوم جديد يضاف إلى عمر المعركة مع الاحتلال الصليبي وأعوانه يزداد إصرار شباب الجهاد الذين باعوا دنياهم لربهم الذي أمرهم بالجهاد في سبيله وندبهم لإعلاء كلمته، يجددون العهد مع خالقهم، ويصبحون عدوهم ببأس شديد، يسطرون ملحمة الجهاد في بلاد الرافدين بدمائهم، جهاد الرجال في زمن الخنوع. وفيما يأتي ملخص بالعمليات القتالية التي قام بها جنود الإسلام في جيش المجاهدين ضمن غزوة انصروا الأقصى للمدة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مع التأكيد على أن هذا الملخص لا يمثل كل العمليات المنفذة خلال المدة المذكورة وإنما يقتصر على ذكر ما تسمح ظروف القواطع من الناحية الأمنية بتبنيه. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد بتفجير عبوة ناسفة على قوة حماية تابعة لإحدى الشركات الأمنية الغربية مرافقة لرتل تموين صليبي أثناء مروره على الخط السريع قرب منطقة الصقلاوية، مما أدى إلى تدمير عربة رباعية الدفع ومقتل المرتزقة الذين كانوا فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى المجاميع القتالية قاطع كركوك باستهداف دورية صليبية في منطقة الرشاد بعبوة ناسفة، مما أدى إلى تدمير آلية للعدو ومقتل وإصابة من كان فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية قاطع كركوك بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع للقوات الصليبية مؤلف من عدد من شاحنات الإمداد وعربات الحماية في كركوك قرب الجسر الرابع، مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في بيجي باستهداف دورية صليبية على طريق تكريت الموصل بعبوة ناسفة مما أدى إلى تدمير عربة من نوع NUM ومقتل وإصابة من كان فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الموصل باستهداف دورية صليبية بعبوة ناسفة مما أدى إلى إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من كان فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في الموصل باستهداف دورية صليبية في الجانب الأيسر برمانة حرارية من نوع NUM ، مما أدى إلى إعطاب عربة من نوع NUM ومقتل وإصابة من كان فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع هيت بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع للقوات الصليبية مؤلف من عدد من شاحنات الإمداد وعربات الحماية قرب التقاطع المؤدي إلى مدخل مدينة هيت، مما أدى إلى تدمير عربة صليبية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد و وبعد مرابطة استمرت أربعة أيام بالهجوم على دورية صليبية بالقرب من قاعدة الصقر الصليبية قاعدة سكانيا جنوب بغداد مؤلفة من عدد من الآليات بواسطة رمانة حرارية من نوع NUM ، مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل ثلاثة جنود كانوا فيها بحسب شهود عيان. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقا بعدة قذائف هاون من عيار NUM NUM ملم ، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقا بقذيفة هاون من عيار NUM NUM ملم ، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال في معسكر التاجي بصاروخين من نوع NUM ، والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقا بصاروخين من نوع NUM ، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد بقصف القوة الصليبية المتواجدة في قاعدة المزرعة شرق الفلوجة بصاروخين من نوع كاتيوشا ، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع غرب بغداد بقصف قاعدة الاحتلال في معسكر التاجي بقذيفتي هاون من عيار NUM NUM NUM ملم وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع كركوك باستهداف مقر القوات الصليبية في قاعدة الحرية بصاروخ كراد ، والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع أبي غريب بقصف مقرات الاحتلال في مطار بغداد بصاروخي كاتيوشا ، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع غرب بغداد بقصف مقرات الاحتلال الصليبي في قاعدة التاجي بعدة قذائف هاون من عيار NUM NUM ملم ، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع غرب بغداد بقصف مقر القوة الصليبية في منطقة إبراهيم بن علي بقذيفتي هاون من عيار NUM NUM ملم ، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع أبي غريب باستهداف دورية للاحتلال الصليبي على الطريق السريع في منطقة الرضوانية بعبوة موجهة مما أدى إلى إعطاب آلية معادية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران NUM NUM NUM اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM هالله أكبر ولله الحمد قاتلوهم يعذبهم الله بايديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين لا اله الا الله والله أكبر
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين 