 . . ... NUM NUM NUM NUM وجدت هذه المقالة لشخص حاد عن الطريق أعماه التعصب الأعمى لقوميته . فنظرا للسياسات البعثية الخاطئة في العراق نحو الأكراد قد أتفهم فرحه بإنهيار النظام البعثي ولكن أن يصل الأمر و هذا التعصب الأعمى إلى تبرير احتلال العراق وتسميته تحريرا تحرير قتل الملايين من العراقيين من أهل السنة لا يكون تحريرا إلا لمن ختم الله على قلبه وهو لم يكتفي بهذا وإنما أيضا يرفض المقاومة ويكذب بشأنها غفر الله له .. يقول صلاح برواري هداه الله اقتباس إن العراق يشهد الآن ولادة تجربة ليبرالية ديمقراطية ستخرجه من ظلامية الأصولية القومية، التي لا تختلف كثيرا عن الأصوليات الدينية الظلامية، هناك الآن، أمام بقايا البعث العراقي فرصة حقيقية لمراجعة الذات، ونقد تجربته السابقة، إذا كان هذا الحزب لا يريد وبحق تحميل نفسه كل أوزار وأخطاء وخطايا الدكتاتور الراحل صدام حسين. إن العراق شهد ولادة تجربة صفوية طائفية أبادتقرى بأكملها وهدمت مساجد وحرقت المدن وقتلت الآلاف من المسلمين الأبرياء على أيدي المحررين الميامين ورسمت الصلبان على المصاحف في الرمادي وغيرها ولم نرى لأمثالك من المهللين للمحتل الصليبي بتجربته الليبرالية كما زعمت أي تحرك بل سكتم مثل الأصنام إني ضد حزب البعث وأفكاره ولكن صدام رحمه الله أظهر أنه أطهر وأشرف ممن يسمي الاحتلال بالتحرير ويكفيه شهادته على أيدي أخبث خلق الله الصفويين الحاقدين أما الأصولية الدينية فيمكنك أن تسأل عنها علماء الدين من الأكراد الشرفاء ومنهم بالمناسبة قادة في المقاومة العراقية ولكنهم رجال بحق وكان لهمفي النبي محمد صلى الله عليه وسلم خير قدوة لأنهم علموا أن سايكس بيكوومشروعهم لتمزيق العالم الإسلامي لازال مستمرا وكان قدوتهم أيضا أجدادهم من الأكراد والتركمان من أجداهم كصلاح الدين يوسف بن أيوب وآق سنقر البرسقي ومحمود بن تمتكين وعماد الدين زنكي وابنه نور الدين الشهيد وحتى علمائنا الكرد من حملة الرأيه الجهادية في إيران وكان قدوتهم كل أبطال أمة من كافة القوميات هؤلاء عندما كان يغزو المحتل أرض المسلمين كانوا أول من يتصدى له ولم نرىمنهم من يبرر أي احتلال للأمة الإسلامية إلا من كان في قلبه مرض اقتباس فيما يتعلق بمقولة المقاومة ، أنا شخصيا لا أرى أن هناك مقاومة جدية وحقيقية في العراق، رغم احترامي لكل المختلفين معي في الرأي بهذا الخصوص. المقاومة تكون حق ة وشرعية، حين يكون هناك إحتلال فعلي للبلد شبيه بمرحلة الإستعمار البريطاني أو الفرنسي قديما لكل من العراق وسورية. أميركا حر رت العراق، استجابة لنداء قواه الوطنية السياسية، التي لم تتمكن لوحدها، وبإمكانياتها المتواضعة، من إسقاط أعتى دكتاتورية شهدتها المنطقة بل وربما العالم، في عصرنا الحديث. أمريكا دخلت العراق بناء على التزامات وقوانين ومواثيق دولية، وستخرج منه حين يقرر الشعب العراقي ذلك عبر ممثله الحقيقي والوحيد البرلمان العراقي . رأيك لا يهم المقاومة أذلت أمريكا ومن شايعها ومرغت أنفهما في التراب بشهادة العالم أجمع . وهذه المقاومة المجاهدة في العراق وأفغانستان دمرت العنجهية الأمريكية وحمت سوريا التي تقيم فيها من احتلال كان قادم لا محالة ولا ادري أين كنت ستهرب بعدها من هذا الاحتلال وبماذا كنت ستطلق عليه أما مسألة قواه الوطنية فماذا تقصد ؟ هل تقصد الأحزاب الصفوية الإيرانيةالتي قتلت أكثر من مليون عراقي سني وحرقت المساجد وقتلت العزل بلباس الشرطة والجيش العراقي أم أحزاب طالباني وبرزاني الذين يحكمان كردستان بالحديد والنار وينشرونالعلمانية ويساندون المحتل المجرم ويضيقون على العلماء وعلى عوامالمسلمين الأكراد ويحاولون اليوم اشعال حرب بين العرب والأكراد لسرقة أجزاء من الموصل وكركوك بل حتى يقتلون نصارى نينوى لأجل أهداف خبيثة يعلمها أهل الموصل عربهم وعجمهم هل تقصد هؤلاء ؟ أما مسألة إسقاط صدام فالشعب العراقي اليوم من الشيعة العرب الاصلاء قبل السنة يترحمون على أيام العراق زمن هذا الرجل وأثبتت المحاكمات الهزيلة عبثية غالب تلك الاتهامات وضلالها فالرجل اعدم بسبب ما حدث في قرية الدجيل ورغم هذا أول مظاهرة للتنديد بهذا القرار الصفوي الأمريكي خرجت من الدجيل أما حلبجة فلم يكن الجيش العراقي يملك الأسلحة التي قتل بها أهلنا الأكراد رحمهم الله أما من كان يملك تلك الأسلحة فهو الجيش الصفوي التابع للجمهورية الفارسية التي قتلت الكثير الكثير من الأكراد بلا رحمة ولم نسمع لكم كلمة واحدة عن ايران ربما خوفا منها ومن مليشياتها في العراق . أما مسألة المواثيق فلا أقول لك إلا راجع قرارات الأمم المتحدة متحدة فقط على المسلمين واعترافات بلير وشيراك وبوش واعترافات الوزير السابق باول اقرأ بالفرنسية ما الذي قاله شيراك أن بوش احتل العراق ليقاتل يأجوج ومأجوج اقرأ أنه احتل العراق لأنه أصولي انجيلي يريد حماية إسرائيل اقرأ إن كنت تعي أو لديك ذرة من عقل أو إيمان أو بقية من إسلام أما مسألة البرلمان العراقي فلا ادري في أي كوكب تعيش لعلك تقصد البرلمان الذي جاءت به صناديق الاقتراع القادمة من إيران في المحافظات الجنوبية ودخل الآلاف من الفرس للتصويت في محافظات أخرى من العراق ؟ أضحك الله سنك .. واقرأ عن أكثر من NUM NUM NUM ألف معتقل سني في السجون الصفوية اقتباس من يريد أن يمارس حقه في المقاومة الوطنية الشريفة، فليمارسها تحت قبة البرلمان أو من خلال المنابر السياسية والصحفية والإعلامية الحرة في العراق. الاحتلال الأميركي لن ينتهي ولن يرحل بتفجير إرهابي هنا أو هناك، في هذا السوق الشعبي أو تلك الحارة السكنية، حيث يذهب نتيجة ذلك العشرات من الأطفال والنساء والناس البسطاء، في حين لا تكون حصة أميركا من هذه العمليات سوى جندي أو جنديين. طبعا أرجو ألا يفهم من كلامي هذا، أنني أدعو إلى قتل الجنود الأميركيين الذين تركوا بلادهم وعائلاتهم، لمساعدة الشعب العراقي، ولكن كي أوضح حقيقة المقاومة التي يتبجح بها البعض. المقاومة شيء والإرهاب شيء آخر، وحتى الإعلام السوري يقر بهذه الحقيقة. العمليات الإجرامية في الأسواق يقوم بها فيلق بدرالصفوي وجيش الدجال الصدري وهم بلباس الجيش والشرطة وقد كشفت الكثيرمن تلك العمليات أن من يقوم بها من أفراد تابعين لقوات الاحتلال وفصائل المجاهدين في العراق بينوا هذا الامر وأعلنوا عن برائتهم من تلك العمليات الإجرامية ولكن أنا لمن طبع الله على قلبه أن يصدق المجاهدين وقد تعود أن يسمع من الإعلام الغربي والصفوي الموجة وما تفجير قبة الهادي والعسكري عنا ببعيد حيث تم هذا الإنفجار أثناء حظر التجوال ؟؟ ولكن الشعب العراقي وحاضنته من المجاهدين على علم بمن يقوم بتلك العمليات وهناك مئات الشواهد ليس لدي المجال هنا لذكرها . أما المقاومة من تحت قبة البرلمان المزور الذي كونه الاحتلال فأرجو أن تسأل نفسك سؤال لو كان صلاح الدين رحمه الله لم يجاهد لتحرير القدس والمسجد الأقصى وسمع بنصيحتك القيمة أتدري ماذا سيكون رده عليك ؟ أتدري لو سمع النبي صلى الله عليه وسلم أنك تريد أن تجاهد من دمر المساجد واغتصب الرجال والنساء والديار ورسم الصلبان على المصاحف وقتل أكثر من مليوني عراقي . وقتل الكبير والصغير واغتصب النساء تجاهد من فعل هذا كله تحت قبة البرلمان أتدري بما كان سيجيبك النبي صلىالله عليه وسلم بل أتدري بما كان سيجيبك أجدادك الأكراد العظام كالشيخ المجاهد سعيد بيران الكردي أو الشيخ سعيد النورسي وغيرهم الكثير الكثير من علمائنا الأكراد ومنهم على سبيل المثال الشيخ عبد الكريمالمدرس بيارة مفتي العراق وأحد كبار علماء الأكراد في عصرنا الحالي ومن قبلهم شيخ الإسلام ابن تيمية ؟ عندما نسمع أراء هؤلاء العلماء الأفاضل لا يسعني إلا أن أقول هداك الله إلى الحق وبالفعل كيف ستدعو إلى قتل الكافر الذي احتل ديار المسلمين فهذا حرام في شرعك القومي الفاسد أما شرع الله وقد بينه علمائنا الأكراد في الماضي والحاضر فهو وجوب قتال هذا المحتل ارجع إلى كتب أي عالم مسلم كردي أو عربي أو تركماني أو أوزبكي أو باكستاني أو هندي أو حتى من المسلمين في جزر المالديف لعلك تتوب من أقوالك التي لم يقل بها عالم مسلم منذ NUM NUM NUM NUM عام تلك الآراء التي تدل على ضحالة فكرية ودينية هائلة وفكر غربي سيحسدك عليه أهل الغرب فحتى لو كان نظام البعث قد ظلم الأكراد فهذا في الشرع لا يبرر الاستعانة بالكافرين لقتال المسلمين والمقاومة هي من أرغم الاحتلال على سحب جنوده إلى القواعد وأمريكا أقرت بهذا الأمر هي والدول الغربية ولعلك قد غيرت رأيك الأن خصوصا أنك رأيت المالكي الصفوي على شاشات التلفاز وهو يحتفل بخروج الاحتلال وسماه تحريرا رغم أنه احتفل بالغزو وسماه أيضا تحرير كما فعلت ولا ادري كيف سيذكرك أحفادك اقتباس لن يكون في عراق اليوم إقصاء لأي قومية أو طائفية، لأسباب قومية أو طائفية مذهبية، فالجميع سواسية أمام القانون. والثقل السياسي لكل كتلة سياسية داخل البرلمان هي التي تحدد حجم المشاركة السياسية لهذا الطرف أو ذاك. نحن الكرد في غالبيتنا من المذهب السني، ولا يمكن أن نقبل لكائن من كان في العراق أن يضطهد أو يقصي إخواننا العرب السنة في العراق، لكننا بالمقابل لا نسمح لبعض الغوغائيين من أصحاب الشعارات القومجية والدينية والطائفية بإتهام ونعت غالبية الشعب العراقي الشيعة بأنهم صفويون فرس، لأن ذلك هو ترديد فج لأقوال رأس النظام العراقي السابق، الذي شن حربا ظالمة ضد الجارة إيران، استمرت ثماني سنوات، ودم رت الكثير من مقدرات البلدين البشرية والاقتصادية. نعم لن يكون هناك إقصاء فالمسلم أخو المسلم ولا فرق بين المسلم العربي والمسلم الأعجمي فالناس سواسية كأسنان المشط أما قانون أمريكا فسيلغى كما ستلغى كل ما بناه المحتل ومن جاء على الدبابة الأمريكية سيرحل معها ولا مكان للعملاء ويمكنك أيها أخي سؤال سكان فرنسا وباريس عاصمة النور ماذا فعلوا بالعملاء ؟ وحتى الجزائر وفيتنام ؟ ثم المقصود بالصفويين من رضع من إيران وقاتل معها كفيلق غدر وجيش الدجال ومن سار معه في هذا الركب وليس الشيعة العرب والذين كان أكثرهم من أهل السنة منذ NUM NUM NUM سنة والأرشيف العثماني يؤكد هذه الحقيقة بل إن إقبال هؤلاء على التسنن كان كبيرا قبل الاحتلال وما تسنن الشيعة في الأحواز عنا ببعيد والجدير بالذكر أن الصفويين في العراق قتلوا شيوخ عشائر شيعية لما وجدوه لديهم من حب وعلاقات مع أقاربهم السنة ؟ وإلا أيضا أخبرني بربك ماذا يفعل الحرس الثوري والباسيج وفيلق القدس الصفوي في العراق ومن يسانده في العراق أليس هؤلاء صفويين أم ماذا ؟؟ الم ترى حرقهم للمساجد واجتماعهم مع المحتل على قتل أهل السنة وأراء علمائهم فيبدو أن جلوسك في دمشق الفيحاء قد أثر عليك وعلى تفكيرك ... أما الجارة الطيبة إيران ففعلا نظام صدام شن عليها حربا ظالمة وهذا بلا شك رأي من لا يملك أي قراءة للأحداث في الماضي أو الحاضر إيران كانت تريد نشر الثورة الفارسية وتصديرها إلى البلاد الإسلامية وهذا ما يحدث اليوم في لبنان و شمال اليمن وسوريا وغيرها من بلاد المسلمين حتى البقيع لم يتركوه إلا وقد دنسوا عدد قبور من الصحابة رضوان الله عليهم في أحداثهم الغوغائية التي أقاموها في المدينة إيران التي تقتل أهل السنة وتضيق عليهم من أكراد وتركمان وعرب وبلوش وغيرهم . أما كذبة أن الشيعة هم الأكثرية فهذا كذب وبهتان وهناك الكثير من الإحصائيات الرسمية ومنها إحصائيات الأمم المتحدة المتعلقة ببرنامج الغذاء تؤكد أن أهل السنة من العرب هم أكثرية نسبية وإذا أضيف لهم إخوانهم من الأكراد السنة والتركمان السنة فأهل السنة أغلبية تقارب ال NUM NUM أو يزيد ولدينا الإحصائيات التي تؤكد هذه الحقائق . أسئل الله أن يهديك أخي لما فيه خير المسلمين وأرجو أن تستمر في الترجمة وغيرها من الأمور بشرط أن تبتعد عن المجاهدين العرب والأكراد والتركمان وهم بالمناسبة من كافة المشارب حتى الصوفية النقشبندية ولديهم العلماء الين يرشدوهم وهم من خيرة علماء العراق وأرجو أن تعود للعراق قريبا إن شاء الله لتنشر هذه الترجمات في العراق بين إخوانك وتنشر علمك النافع وتذهب إلى قبر الشيخ شيروان الكردي المجاهد الشهيد لتعلم أن أحفاد صلاح الدين المجاهدين لازالوا على العهد و لتعلم أن أمتنا الإسلامية أمة واحدة وأن الأفكار القومية ليس لها مكان إلا في مزابل التاريخ مع صاحبها مصطفى كمال الماسوني وارجو أن تصل الرسالة إلى هذا الأخ الكردي صلاح برواريأرجو أن تصل هذه الرسالة
جزاك الله خيرا أخي الكريم
بارك الله فيك اخى الكريم واضف الى قائمتك جرائم الميليشيات الكرديه وما يسمى بالبيشمركه وما اقترفوه من اثام وسفك دماءبريئه بعمليات قذره لاهداف سياسيه خبيثه استنادا بما يوعز اليهم سادتهم المخبارات الصهيونيه فى شمال العراق
بارك الله فيك أخي عراق الإسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس بارك الله فيك اخى الكريم واضف الى قائمتك جرائم الميليشيات الكرديه وما يسمى بالبيشمركه وما اقترفوه من اثام وسفك دماءبريئه بعمليات قذره لاهداف سياسيه خبيثه استنادا بما يوعز اليهم سادتهم المخبارات الصهيونيه فى شمال العراق المشلكة أخي الرواس أن هناك من الاكراد من لا يشعرون بما يفعله الاسايش والبشمركة بل يعتبرونهم حماتهم وأبطالهم والله لو كان هؤلاء زمن صلاح الدين وتعاونوا مع المحتل لما أبقى منهم احدا نرجو لهم الهداية والعودة إلى شريعة ربهم حتى أن أحمد الزاويتي كان حزينا وهو من الاخوان الأكراد هل تعلم لماذا كان حزينا ؟ كان حزينا لأن الشيخ إسماعيل هنية سمى قوات عباس بالبيشمركة ملحوظة الزاويتي هو مراسل الجزيرة في كردستان وهو من الاخوان المسلمين الاكراد للرفع حتى تعم الفائدة
وجيوش كسرى بالبلاد محيطة ورايات قيصر تملأ الأفق البعيد الكل في بغداد يندب حظه فجحافل الأقزام تعبث بالحدود أين سعد والمثنى وخالد ؟ ليطهروا بغداد من دنس اليهود أين سعد والمثنى وخالد ؟ ليجندوا للدين ألاف الأسود لا سعد في بغداد يشحذ سيفه لا سعد في بغداد أو حتى سعيد أين المثنى للأفيال يقتلها ؟ أما من خالد كابن الوليد لا معتصما لنساء القوم ينجدها وينقذ الأعراض من لؤم العبيد جحافل الإسلام أين زئيرها لتحمي الأوطان من عبث القرود يا سعد نادتك العراق بأسرها انهض يا سعد حطم للقيود وانشر سيوف الحق في أرجائها بالفعل لا بالقول نحمي للحدود وتعود للإسلام ابهى عصوره الحكم بالقران والشرع المجيد وتعود بغداد لسابق عهدها تاج على الأكوان والزمن التليد
