المنهج العام لجيش المجاهدين في العراق ولاية الأمر والقيادة NUM NUM .قال الطرطوشي رحمه الله أيها الأجناد، أقلوا الخلاف على الأمراء، فلا ظفر مع اختلاف، ولا جماعة لمن اختلف عليه، قال الله تعالى ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم ، وأول الظفر الاجتماع،وأولالخذلان الافتراق، وعماد الجماعة السمع والطاعة... سراج الملوك،ج NUM ،ص NUM NUM NUM . NUM NUM .قال ابن تيمية إن ولاية أمر الناس من أعظم واجبات الدين بل لا قيام للدين إلا بها ، فإن بني آدم لا تتم مصالحتهم إلا بالاجتماع لحاجة بعضهم إلى البعض ، ولا بد لهم عند الاجتماع من رأس ، حتى قال النبي صلى الله عليه وسلم إذا خرج ثلاثة في سفر فليؤمروا أحدهم . . . فالواجب اتخاذ الإمارة دينا وقربة يتقرب بها إلى الله ، فإن التقرب إليه فيها بطاعته وطاعة رسوله من أفضل القربات السياسية الشرعية،ص NUM NUM NUM NUM NUM .معنى الولاية صلاحية أو استحقاق شرعي، أسبغه الشارع على كل مكلف من أفراد المسلمين، وأن هذا الاستحقاق أو تلك لصلاحية نابعة من تكليف الشارع للمسلمين بإقامة أحكام الدين، بما تتضمنه من تدبير المصالح العامة، وراجعة إليه الغزالي،الوجيز في فقه الإمام الشافعي،ص NUM NUM NUM . وقيل عن الولاية بأنها القدرة الشرعية على التصرف النافذ الصحيح، وهذه القدرة تثبت إذا توافرت في المولى صفات الاهلية، من البلوغ، والعقل،والرشد،والاختيار. الخوارزمي،شرح الهداية،ج ا NUM ،ص NUM NUM . NUM NUM .على أن التصرف العام الولاية العامة ينبغي أن يكون مقيدا بالشرعية بحيث يكون من جهة ذات اختصاص، ومستندا على القدرة على النفاذ، مستهدفا تحقيق المصلحة العامة فلا يحل للموظف العام كما يقول الإمام القرافي التصرف إلا بجلب مصلحة أو درء مفسدة، في حدود مضمون عقد الولاية بحيث يكون معزولا فيما سوى ذلك الفروق، الفرق NUM NUM NUM NUM NUM .قال الدبوسي عن الولاية مكنة شرعية تأسيس النظر،ص NUM NUM لمباشرة نشاط معين، أو تصرف عام، لتحقيق جانب من جوانب التكليف العام، أو الوفاء بأحد المقاصد الشرعية.. NUM NUM .صاحب الولاية وال وراع ومن يلي أمرهم رعية تقع عليه رعايتهم، وهذا ما أكده النبي عليه الصلاة والسلام بقوله كلكم راع وكلكم مسئول عن رعيته فالإمام الذي على الناس راع وهو مسئول عن رعيته، والرجل راع على أهل بيته وهو مسئول عن رعيته، والمرأة راعية على أهل بيت زوجها وولده وهي مسئولة عنهم، وعبد الرجل راع على مال سيده وهو مسئول عنه، ألا فكلكم راع وكلكم مسئول عن رعيته رواه البخاري،رقم NUM NUM NUM NUM ،والراعي هوالحافظ،المؤتمن،المعتزم صلاح ما أؤتمن فيه، والقيام بمصالحه عون المعبود،ج NUM ،ص NUM NUM . NUM NUM .قال البغدادي إن طريق عقد الإمامة للإمام في هذه الأمة الاختيار بالاجتهاد ، وقالوا تنعقد الإمامة بمن يعقدها لمن يصلح للإمامة ، إذا كان العاقد من أهل الاجتهاد والعدالة . وقالوا لا تصح الإمامة إلا لواحد في جميع أرض الإسلام ، إلا أن يكون بين الصقعين حاجز من بحر ، أو عدو لا يطاق ، ولم يقدر أهل كل واحد من الصقعين على نصرة أهل الصقع الآخر ، فحينئذ يجوز لأهل الصقع عقد الإمامة لواحد يصلح لها منهم الفرق بين الفرق،ص NUM NUM NUM NUM NUM .قال أبو المعالي الجويني إن الإجماع ليس شرطا في عقد الإمامة ، فلقد صحت بيعة أبي بكر ، فقضى وحكم ، وأبرم وأمضى ، وجهز الجيوش ، وعقد الألوية ، وجر العساكر إلى مانعي الزكاة ، وجبى الأموال ، وفرق منها ، ولم ينتظر في تنفيذ الأمور ، انتشار الأخبار في أقطار خطة الإسلام ، وتقرير البيعة من الذين لم يكونوا في بلد الهجرة ، وكذلك جرى الأمر في إمامة الخلفاء الأربعة . غياث الأمم،ص NUM NUM . NUM NUM . الصلاحية في الاصطلاح الفقهي، فيراد بها الأهلية الجامعة لخصال الكفاية، لولاية الوظيفة العامة، بإحراز شرائطها الموضوعية، والفنية، ومواءمة قدراته لمتطلبات الولاية العامة. الماوردي،الأحكام السلطانية،ص NUM . NUM NUM . الصلاحية وصف يقوم بالمرء، فيصبح بموجبه متصفا بأهلية خاصة تجعله قادرا على الفعل حقيقة،أوحكما ابن عاشور،مقاصد الشريعة،ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM .ذهب جمهور الفقهاء ذهبوا إلى تأكيد أهمية حرص ولي الأمر على دقة اختيار أعوانه واصطفائهم على أساس الاقتدار، والكفاية، والعلم دون محاباة ولا إيثار، فإن الأثرة بالأعمال، والمحاباة بها جماع من شعب الجور والخيانة، وإدخال الضرر على الناس، ولا صلاح لأمور الولاة إلا بصلاح من يستعينون به على أمورهم، ويختارونه لكفاية ما غاب عنهم تذكرة ابن حمدون،ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . إن الحاكم إذا أعطى غير المستحق، فقد ظلم مرتين بمنع المستحق، وإعطائه غير المستحق الطرق الحكمية،ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM .تعتمد الصلاحية على صفتين أساسيتين تشكلان كل فضيلة من فضائلها وهما القوة والأمانة إن خير من استأجرت القوي الأمين تقرر ألا توكل الولايات العامة إلا إلى المستحقين إن الله يأمركم أن تؤدوا الأمانات إلى أهلها وإذا حكمتم بين الناس أن تحكموا بالعدل وقوله تعالى ولا تبغ الفساد في الأرض إن الله لا يحب المفسدين وقوله تعالى ولا تطيعوا أمر المفسدين الذي يفسدون في الأرض ولا يصلحون وقوله تعالى الذين طغوا في البلاد فأكثروا فيها الفساد . NUM NUM .فالمراد بالقوة في تدبير شئون الأمة، ومصالح الناس قال ابن تيمية ترجع إلى العلم بالعدل، وإلى القدرة على تنفيذ الأحكام، أما الأمانة، فترجع إلى خشية الله، والاعتصام إليه، وإلتزام الحق، وحسن الأداء، والتضحية في سبيل الخير العام . السياسة الشرعية،ص NUM NUM . NUM NUM .قال القرافي يجب أن يقوم في كل ولاية من هو أقدر بمصالحها على من هو دونه الفروق NUM NUM . NUM NUM .وسئل الإمام أحمد بن حنبل عن الرجلين يكونان أميرين في الغزو، أحدهما قوي فاجر، والآخر صالح ضعيف، مع أيهما يغزي؟ فقال أما الفاجر القوي، فقوته للمسلمين، وفجوره على نفسه، وأما الصالح الضعيف فصلاحه لنفسه وضعفه على المسلمين، فيغزي مع القوي الفاجر السياسة الشرعية،ص NUM NUM . قال الطرطوشي إنفاذ الأمور، وترك الونى، مع الثبات على الحق متى ظهر، وعدم التردد في اتخاذ القرارات، أو تنفيذها بقوة وعزم سراج الملوك،ص NUM NUM NUM . NUM NUM .قال الباقلاني إنما يصير الإمام إماما بعقد من يعقد له الإمامة من أفاضل المسلمين ، الذين هم من أهل الحل والعقد ، والمؤتمنين على هذا الشأن ، وذلك عن طريق اختيار من تتوفر فيه شروط الإمامة.ولعل السبب في ذلك أن اجتماع أهل الحل والعقد في سائر أمصار المسلمين بصقع واحد ، وإطباقهم على البيعة لرجل واحد متعذر ممتنع ، وأن الله تعالى لا يكلف فعل المحال الممتنع ، الذي لا يصح فعله ولا تركه ، هذا فضلا عن أن سلف الأمة لم يراعوا في العقد لأبي بكر وعمر وعثمان وعلي ، حضور جميع أهل الحل والعقد في أمصار المسلمين ، ولا في المدينة أيضا ، وأن عمر بن الخطاب رد الأمر إلى ستة أنفار فقط ، وإن كان في غيرهم من يصلح للعقد ، وأن أبا بكر عقد لعمر ، فتمت إمامته . تمهيد الأوائل وتلخيص الدلائل،ص NUM NUM NUM . NUM NUM .لاتصح إمامة غير القرشي كائنا من كان، وذلك لقول النبي صلى الله عليه وسلم الأئمة من قريش . حديث متواتر، السيوطي في قطف الأزهار المتناثرة، ص NUM NUM NUM ، والكتاني في نظم المتناثر، ص NUM NUM NUM وابن حزم في الفصل في الملل والأهواء والنحل،ج NUM ،ص NUM NUM NUM وغيرهم، واستقصى الألباني طرق هذا الحديث،إرواءالغليل،ج NUM ،ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM .قال المناوي ذهب الجمهور إلى العمل بقضية هذا الحديث، فشرطوا كون الإمام قرشيا فيض القدير،ج NUM ،ص NUM NUM NUM .وقال ابن حجر وقال عياض اشتراط كون الإمام قرشيا مذهب العلماء كافة، وقد عدوها في مسائل الإجماع، ولم ينقل عن أحد من السلف فيها خلاف، وكذلك من بعدهم في جميع الأمصار. قال ولا اعتداد بقول الخوارج ومن وافقهم من المعتزلة، لما فيه من مخالفة المسلمين فتح الباري،ج NUM NUM ،ص NUM NUM NUM .وقال ابن حزم ولا تحل الخلافة إلا لرجل من قريش صليبة... فصح أن من تسمى بالأمر والخلافة من غير قريش فليس خليفة، ولا إماما ولا من أولي الأمر، ولا أمر له، فهو فاسق عاص لله تعالى، هو وكل من ساعده أو رضي أمره، لتعديهم حدود الله تعالى على لسان رسول الله صلى الله عليه وسلم المحلى،ج NUM ،ص NUM NUM NUM . NUM NUM .قال الماوردي إذا قام الإمام بما عليه، وجب على الرعية حقان الطاعة، والنصرة، ما لم يتغير حاله، والذي يتغير به حاله فيخرج به عن الإمامة شيئان أحدهما جرح في عدالته، وهو الفسق، فهو على ضربين أحدهما ما تابع فيه الشهوة، والثاني ما تعلق فيه بشبهة، فأما الأول منهما فمتعلق بأفعال الجوارح، وهو ارتكابه المحظورات، وإقدامه على المنكرات، فهذا فسق يمنع من انعقاد الإمامة، ومن استدامتها، إلا إذا تعذرت العدالة بحيث لا يوجد عدل، وقع الاختيار على أقلهم فسوقا الأحكام السلطانية،ص NUM NUM . NUM NUM .قول النبي صلى الله عليه وسلم إنا لا نولي عملنا هذا من كان له طالبا وقوله صلى الله عليه وسلم من سأل القضاء وكل إلى نفسه ومن أجبر عليه ينزل الله عليه ملكا فيسدده قال الشوكاني قال العلماء إنه لا يولى من يسأل الولاية.. فإنه يوكل إليها، ولا تكون معه إعانة.. وإذا لم تكن معه إعانة، لا يكون كفؤا، ولا يولى غير الكفء لأن فيه تهمة.. وبالجملة إذا كان طالب الولاية مسلوب الإعانة، يورط فيما دخل فيه، وخسر الدنيا والآخرة، فلا تحل تولية من كان كذلك نيل الأوطار،ج NUM ،ص NUM NUM NUM . NUM NUM .أخرج مسلم ج NUM ،ص NUM NUM NUM NUM ،عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال من مات وليس في عنقه بيعة مات ميتة جاهلية . NUM NUM .البيعة هي المعاقدة والمعاهدة على السمع والطاعة، ولعلها مأخوذة من البيع، فكأن من بايع الإمام قد باع نفسه له، وأعطاه طاعته وسمعه ونصرته.وعليه فلا تقع البيعة إلا للإمام الحي الحاضر، دون الإمام الميت الغابر، لأن الميت لا تتحقق معه المعاهدة، واعتقاد إمامة الأئمة الماضين لا يستلزم تحقق البيعة لهم. قال ابن القيم وكانت البيعة على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم بالمصافحة وبيعة النساء بالكلام وما مست يده الكريمة صلى الله عليه وسلم يد امرأة لا يملكها فيقول لمن يبايعه بايعتك أو أبايعك على السمع والطاعة في العسر واليسر والمنشط والمكره . إعلام الموقعين،ج NUM ،ص NUM NUM . NUM NUM .وقوله مات ميتة جاهلية ميتة على وزن فعلة، وهو اسم هيئة، والمعنى مات كميتة أهل الجاهلية.قال النووي أي على صفة موتهم من حيث هي فوضى لا إمام لهم شرح صحيح مسلم،ج NUM NUM ،ص NUM NUM NUM .وقال ابن حجر والمراد بالميتة الجاهلية وهي بكسر الميم حالة الموت كموت أهل الجاهلية على ضلال وليس له إمام مطاع ،لأنهم كانوا لا يعرفون ذلك، وليس المراد أنه يموت كافرا، بل يموت عاصيا فتح الباري،ج NUM NUM ،ص NUM .وقال القرطبي إذا انعقدت الإمامة باتفاق أهل الحل والعقد أو بواحد على ما تقدم وجب على الناس كافة مبايعته على السمع والطاعة وإقامة كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، ومن تأبى عن البيعة لعذر عذر، ومن تأبى لغير عذر جبر وقهر، لئلا تفترق كلمة المسلمين الجامع لأحكام القرآن،ج NUM ،ص NUM NUM NUM .وقال ابن حزم إن رسول الله صلى الله عليه وسلم نص على وجوب الإمامة، وأنه لا يحل بقاء ليلة دون بيعة الفصل في الملل والأهواء والنحل،ج NUM ،ص NUM NUM NUM ،وقال لا يحل لمسلم أن يبيت ليلتين ليس في عنقه لإمام بيعة المحلى،ج NUM ،ص NUM NUM NUM . NUM NUM .قال النووي واتفق العلماء على أنه لا يجوز أن يعقد لخليفتين في عصر واحد، سواء اتسعت دار الإسلام أم لا. ثم نقل قول إمام الحرمين بأنه يحتمل جواز عقدها لإمامين إذا اتسع البعد بينهما، وقال وهو قول فاسد مخالف لما عليه السلف والخلف ولظواهر إطلاق الأحاديث شرح النووي لصحيح مسلم ،ج NUM NUM ،ص NUM NUM NUM . . وقال ابن كثير في تفسيره فأما نصب إمامين في الأرض أو أكثر فلا يجوز، لقوله عليه الصلاة والسلام من جاءكم وأمركم جميع يريد أن يفرق بينكم فاقتلوه كائنا من كان ، وهذا قول الجمهور، وقد حكى الإجماع على ذلك غير واحد، منهم إمام الحرمين تفسير القرآن العظيم،ج NUM ،ص NUM NUM . وقال ابن حزم في كتابه المحلى ولا يحل أن يكون في الدنيا إلا إمام واحد، والأمر للأول بيعة المحلى،ج NUM ،ص NUM NUM NUM .وقال القرطبي فأما إقامة إمامين أو ثلاثة في عصر واحد وبلد واحد فلا يجوز إجماعا لما ذكرنا. قال الإمام أبو المعالي ذهب أصحابنا إلى منع عقد الإمامة لشخصين في طرفي العالم، ثم قالوا لو اتفق عقد الإمامة لشخصين نزل ذلك منزلة تزويج وليين امرأة واحدة من زوجين من غير أن يشعر أحدهما بعقد الآخر الجامع لأحكام القرآن،ج NUM ،ص NUM NUM NUM . NUM NUM .أخرج البخاري ج NUM ،ص NUM NUM NUM NUM ومسلم ج NUM ،ص NUM NUM NUM NUM ،عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم،قال كانت بنو إسرائيل تسوسهم الأنبياء، كلما هلك نبي خلفه نبي، وإنه لا نبي بعدي، وسيكون خلفاء فيكثرون. قالوا فما تأمرنا؟ قال فوا ببيعة الأول فالأول، أعطوهم حقهم فإن الله سائلهم عما استرعاهم .أخرج مسلم ج NUM ،ص NUM NUM NUM NUM ، عن أبي سعيد الخدري قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا بويع لخليفتين فاقتلوا الآخر منهما .قال النووي معنى هذا الحديث إذا بويع لخليفة بعد خليفة فبيعة الأول صحيحة يجب الوفاء بها، وبيعة الثاني باطلة يحرم الوفاء بها، ويحرم عليه طلبها، وسواء عقدوا للثاني عالمين بعقد الأول أم جاهلين، وسواء كانا في بلدين أو بلد، أو أحدهما في بلد الإمام المنفصل والآخر في غيره، هذا هو الصواب الذي عليه أصحابنا وجماهير العلماء شرح مسلم،ج NUM NUM ،ص NUM NUM NUM .وقال القرطبي في تفسيره وإذا بويع لخليفتين فالخليفة الأول، وقتل الآخر، واختلف في قتله، هل هو محسوس أو معنى، فيكون عزله قتله وموته، والأول أظهر، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا بويع لخليفتين فاقتلوا الآخر منهما. تفسير القرطبي،ج NUM ،ص NUM NUM NUM .وقال الشربيني ولا يجوز عقدها لإمامين فأكثر ولو بأقاليم ولو تباعدت، لما في ذلك من اختلاف الرأي وتفرق الشمل، فإن عقدت لاثنين معا بطلتا، أو مرتبا انعقدت للسابق كما في النكاح على امرأة، ويعزر الثاني ومبايعوه إن علموا ببيعة السابق، لارتكابهم محرما. فإن قيل ورد في مسلم إذا بويع لخليفتين فاقتلوا الآخر منهما ، فكيف يقال بالتعزير فقط؟ أجيب بأن معنى الحديث لا تطيعوه فيكون كمن قتل، وقيل معناه أنه إن أصر فهو باغ يقاتل مغني المحتاج،ج NUM ،ص NUM NUM NUM . NUM NUM . فائدة ذكر ابن حزم السلف القائلين بوجوب الخروج على غير العدل إن كان أهل الحق في عصابة يمكنهم الدفع ، ولم ييأسوا من الظفر أما إذا كانوا في عدد لا يرجون لقلتهم وضعفهم يظفر كانوا في سعة من ترك التغيير باليد. والقائلون بهذا المذهب هم على بن أبي طالب وكل من معه من الصحابة ، وأم المؤمنين عائشة . وطلحة، والزبير، وكل من كان معهم من الصحابة ، ومعاوية ، وعمرو والنعمان بن بشير، وغيرهم ممن معهم من الصحابة ، وعبد الله بن الزبير، ومحمد والحسين ابنا علي ، وبقية الصحابة من المهاجرين والأنصار. ومن قام على الفاسق الحجاج هذا لفظ ابن حزم ومن والاه من الصحابة كأنس بن مالك رضي الله عنهم أجمعين . ومن التابعين عبد الرحمن بن أبي ليلى، وسعيد بن جبير وأبو البحتري الطائي ، وعطاء السلمي الأزدي ، والحسن البصري ومالك بن دينار، ومسلم بن يسار، وأبو الجوزاء والشعيي ، وعبد الله بن غالب ... . وغيرهم . ثم قال ابن حزم وهو الذي تدل عليه أقوال الفقهاء كأبي حنيفة والحسن بن حي وشريك، ومالك ، والشافعي ، وداود وأصحابهم . فإن كل من ذكرنا من قديم وحديث إما ناطق . بذلك في فتاواه وإما فاعل لذلك بسل سيفه في إنكار ما رأوه منكرا الفصل،ج NUM ،ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . فائدة يحكى عن علي بن عيسى بن الجراح قال سألت أولاد بني أمية ما سبب زوال دولتكم؟ قالوا خصال أربع أولها أن وزراءنا كتموا عنا ما يجب إظهاره لنا، والثاني أن جباة خراجنا ظلموا الناس فارتحلوا عن أوطانهم فخربت بيوت أموالنا، والثالثة انقطعت الأرزاق عن الجند، فتركوا طاعتنا، والرابعة يئسوا من إنصافنا فاستراحوا إلى غيرنا؛ فلذلك زالت دولتنا . رواه البيهقي في شعب الإيمان،ج NUM ،ص NUM NUM . NUM NUM .أهل الحل والعقد هم أهل الشوكة من العلماء والرؤساء ووجوه الناس الذين يحصل بهم مقصود الولاية وهو القدرة والتمكن وهو مأخوذ من حل الأمور وعقدها . وأهل الاختيار هم الذين وكل إليهم اختيار الإمام . وهم جماعة من أهل الحل والعقد وقد يكونون جميع أهل الحل والعقد وقد يكونون بعضا منهم . المستقرئ لحوادث التاريخ يجد أن هناك فرقا بين أهل الشورى وأهل الحل والعقد إذ الصفة البارزة في أهل الشورى هي العلم لكن الصفة البارزة في أهل الحل والعقد هي الشوكة . فقد ورد أن أبا بكر رضي الله عنه كان إذا حزبه أمر استدعى عمر بن الخطاب وعثمان بن عفان وعبد الرحمن بن عوف ومعاذ بن جبل وأبي بن كعب وزيد بن ثابت وكل هؤلاء كان يفتي في خلافة أبي بكر فاستشارهم في حين كان من بين الذين تولوا بيعة أبي بكر من أهل الحل والعقد بشير بن سعد ولم يكن بشير من أهل الفتوى من الصحابة ولكنه كان مسموع الكلمة في قومه الخزرج ويقال إنه أول من بايع أبا بكر الصديق يوم السقيفة من الأنصار . وصفات أهل الحل والعقد أ العدالة الجامعة لشروطها الواجبة في الشهادات من الإسلام والعقل والبلوغ وعدم الفسق واكتمال المروءة . ب العلم الذي يوصل به إلى معرفة من يستحق الإمامة على الشروط المعتبرة فيها . ج الرأي والحكمة المؤديان إلى اختيار من هو للإمامة أصلح . د أن يكون من ذوي الشوكة الذين يتبعهم الناس ويصدرون عن رأيهم ليحصل بهم مقصود الولاية . ه الإخلاص والنصيحة للمسلمين . أعمال أهل الحل والعقد أ تولية الخليفة وهذا إجماع لا خلاف فيه لأحد من أهل السنة والجماعة . ب تجديد البيعة لمن عهد إليه بالإمامة عند وفاة الإمام إذا كان حين عهد إليه غير مستجمع لشروط انعقاد الإمامة قال الماوردي تعتبر شروط الإمامة في المولى من وقت العهد إليه فإن كان صغيرا أو فاسقا وقت العهد ثم أصبح بالغا عدلا عند موت المولي لم تصح خلافته حتى يستأنف أهل الاختيار بيعته . ج استقدام المعهود إليه الغائب عند موت الإمام . د تعيين نائب للإمام الذي ولي غائبا إلى أن يقدم قال الماوردي إذا عهد الإمام إلى غائب ومات الإمام والمعهود إليه على غيبته استقدمه أهل الاختيار فإن بعدت غيبته واستضر المسلمون بتأخير النظر في أمورهم استناب أهل الاختيار نائبا عنه يبايعونه بالنيابة دون الخلافة . ه عزل الإمام عند وجود ما يقتضيه وينظر في إمامته . NUM NUM .ذكر الفقهاء آدابا كثيرة ينبغي أن يتحلى بها قائد الجيش نلخصها فيما يأتي NUM الرفق بالجنود في السير الذي يقدر عليه أضعفهم ويحفظ به قوة أقواهم ولا يجد في السير فيهلك الضعيف ويستفرغ جلد القوي وقد قال النبي . صلى الله عليه وسلم إن هذا الدين متين فأوغل فيه برفق فإن المنبت لا أرضا قطع ولا ظهرا أبقى . لكن إن دعت الحاجة إلى الجد في السير جاز له فإن النبي صلى الله عليه وسلم جد في السير جدا شديدا حين بلغه قول عبد الله بن أبي ليخرجن الأعز منها الأذل ليشغل الناس عن الخوض في كلام ابن أبي . NUM أن يتفقد أحوالهم وأحوال ما يمتطونه من دواب ومركبات فيخرج منها ما لا يقدر على السير ويمنع من يحمل عليها ما يزيد عن طاقتها كما يمنع ما يظهر الجيش الإسلامي بمظهر الضعف والوهن لقوله تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم . NUM أن يراعي أحوال من معه من المقاتلة وهم صنفان أ أصحاب الديوان من أهل الفيء والجهاد الجنود النظاميون الذين يفرض لهم العطاء من بيت المال . ب المتطوعة وهم الخارجون عن الديوان من أهل البوادي والأعراب وسكان القرى والأمصار الذين خرجوا في النفير العام اتباعا لقوله تعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله . NUM أن يعرف على الجنود العرفاء وينقب عليهم النقباء ليعرف من عرفائهم ونقبائهم أحوالهم ويقربون عليه إذا دعاهم لفعله صلى الله عليه وسلم في مغازيه . NUM أن يجعل لكل طائفة من الجيش شعارا يتداعون إليه ليصيروا متميزين به وبالاجتماع فيه متظافرين لما روى عروة بن الزبير رضي الله عنهما عن أبيه أن النبي صلى الله عليه وسلم جعل شعار المهاجرين يوم بدر يا بني عبد الرحمن وشعار الخزرج يا بني عبد الله وشعار الأوس يا بني عبيد الله وسمى خيله خيل الله . NUM أن يتصفح الجيش ومن فيه ليخرج منهم من كان فيه تخذيل للمسلمين وإرجاف للمجاهدين أو عينا عليهم للمشركين . NUM أن يحرس جنوده من غرة وخدعة يظفر بها العدو وذلك بأن يتتبع المكامن فيحفظها عليهم ويحوط أسوارهم بحرس يأمنون به على أنفسهم ورحالهم ليسكنوا في وقت الدعة ويأمنوا ما وراءهم في وقت المحاربة . NUM أن يتخير لجنوده المنازل لمحاربة عدوهم ليكون أعون لهم على المنازلة . NUM أن يعد ما يحتاج إليه الجيش من زاد وعلف ووقود وغير ذلك مما يحتاجون إليه ليوزع عليهم في أوقات الحاجة حتى تسكن نفوسهم إلى ما يستغنون به عن الطلب ليكونوا على الحرب أوفر وعلى منازلة العدو أقدر . NUM NUM أن يعرف أخبار عدوه حتى يقف عليهم ويتصفح أحوالهم فيأمن مكرهم ويلتمس الغرة في الهجوم عليهم . NUM NUM أن يرتب الجيش في مصاف الحرب وأن يعول من كل جهة على من يراه كفئا لها ويراعي كل جهة يميل العدو عليها بمدد يكون عونا لها . NUM NUM أن يقوي نفوسهم بما يشعرهم الظفر ويخيل لهم من أسباب النصر ليقل العدو في أعينهم فيكونوا عليه أجرأ قال تعالى إذ يريكهم الله في منامك قليلا ولو أراكهم كثيرا لفشلتم ولتنازعتم في الأمر . NUM NUM أن يعد أهل الصبر والبلاء منهم بثواب في الآخرة والنفل من الغنيمة في الدنيا قال الله تعالى ومن يرد ثواب الدنيا نؤته منها ومن يرد ثواب الآخرة نؤته منها وسنجزي الشاكرين . NUM NUM أن يشاور ذوي الرأي من الجيش فيما أعضل من الأمور ويرجع إلى أهل الحزم فيما أشكل عليه ليأمن من الخطأ ويسلم من الزلل فيكون من الظفر أقرب لقوله تعالى لنبيه وشاورهم في الأمر فإذا عزمت فتوكل على الله فقد أمره بالمشاورة مع ما أمده من التوفيق وأعانه من التأييد ليقتدي به الآخرون . NUM NUM أن يأخذ جيشه بما أوجبه الله تعالى من حقوقه حتى لا يكون بينهم تجوز في الدين . NUM NUM أن لا يمكن أحدا من جيشه أن يتشاغل بتجارة أو زراعة يصرفه الاهتمام بها عن مصابرة العدو . NUM NUM أن يدخل دار الحرب بنفسه لأنه أحوط وأرهب وليكون قدوة لجنوده . NUM NUM أن يكثر من الدعاء عند التقاء الصفين لقوله صلى الله عليه وسلم ساعتان تفتح فيهما أبواب السماء عند حضور الصلاة وعند الصف في سبيل الله . NUM NUM أن يستنصر بضعفاء المسلمين لقوله صلى الله عليه وسلم هل تنصرون وترزقون إلا بضعفائكم . NUM NUM أن يكبر أثناء لقاء العدو بلا إسراف في رفع الصوت . NUM NUM أن يخرج بهم يوم الخميس أول النهار إن أمكن لأنه صلى الله عليه وسلم كان يحب أن يخرج يوم الخميس . NUM NUM أن يعرض الإسلام على الكفار قبل بدء القتال معهم إن علم أن الدعوة لم تبلغهم لقول النبي صلى الله عليه وسلم لما بعث معاذا إلى اليمن ادعهم إلى شهادة أن لا إله إلا الله وأني رسول الله . الهيئة الشرعية لجيش المجاهدين في العراق NUM محرم NUM NUM NUM NUM NUM NUM كانون الاول NUM NUM NUM NUM 