بخلاف ما هو معتقد وسائد، أظهرت دراسة مهمة وخطيرة أن عدد العراقيين السنة يزيد عن عدد الشيعة بنسبة NUM ، وبواقع NUM NUM مقابل NUM NUM للشيعة و NUM للأقليات الأخرى. وأظهرت دراسة صادرة عن وزارة التخطيط والتعاون الإنمائي العراقية، ظلت حبيسة الأدراج ومغيبة منذ عام NUM NUM NUM NUM وهو عام إصدارها، أغلبية مطلقة لأهل السنة من العراقيين العرب دون إضافة العراقيين الأكراد السنة إلى مجموعهم. وبشكل مغاير لما كان يعتبر في السابق من الحقائق التاريخية والعلمية الدامغة، أظهرت الدراسة أن العراقيين الشيعة ليسوا أغلبية مطلقة. هي دراسة مدعمة بالوثائق بالإضافة إلى دراسة حديثة للباحث العراقي الدكتور طه حامد الدليمي، والتي يعرض فيها حقائق عن أعداد الشيعة والسنة في العراق وإيران والسعودية، وتخلص إلى نفس النتيجة التي خلصت إليها الدراسة الحكومية. وتستند الدراستان إلى حقائق علمية وأرقام واضحة تظهر كثافة سكانية للعراقيين السنة في أغلب المحافظات، حتى في تلك المحافظات ذات الأغلبية الشيعية، كما تستند إلى حسبة منطقية وبلغة الأرقام أيضا، بالنظر إلى عدد المحافظات السنية وعدد المحافظات الشيعية وفرق العدد والكثافة بين هذه المحافظات، وتعرض الدراسة نسبا تقريبية لكل طائفة في كل محافظة، كما تشير إلى دور الإعلام في إشاعة هذا الخطأ. الدراسة الأولى صادرة عن كما أسلفنا عن وزارة التخطيط والتعاون الإنمائي العراقية، وقد غيبت بشكل متعمد منذ شهر NUM NUM NUM NUM NUM وتم التعتيم عليها، بل إنه تم تهديد حياة من تجرأ على تناولها في الجلسات المغلقة .. وتقول هذه الدراسة بكل وضوح إن عدد السنة يبلغ NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM والشيعة NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM ، أي أن السنة أكثر من الشيعة في العراق بمقدار NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM نسمة. أما الدراسة الأخرى للدكتور طه الدليمي، فتعتمد على مقاربة عددية لإحصاء رسمي جرى في العام NUM NUM NUM NUM ، وعلى عدد الحصص التموينية التي كانت توزع على جميع سكان العراق قبل سقوط بغداد في أيدي الاحتلال الأمريكي البريطاني، وهذه الحصص كانت توزع بالتساوي على جميع سكان العراق دون استثناء لشمال أو جنوب، ويخلص في النهاية، بعد إحصاء دقيق لجميع محافظات العراق، إلى مقاربة أعداد المواطنين العراقيين على النحو التالي معدل عدد أهل السنة هو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .. ومعدل عدد الشيعة هو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .. أي أن عدد أهل السنة يزيد على عدد الشيعة في العراق بمقدار مليونين. وهذا يعني أن نسبة أهل السنة في العراق بين NUM NUM و NUM NUM ، ونسبة الشيعة في العراق بين NUM NUM و NUM NUM ، ونسبة الأقليات في العراق بين NUM و NUM . والنتيجة النهائية التقريبية هي أن نسبة أهل السنة في العراق تبلغ NUM NUM نسبة الشيعة في العراق نبلغ NUM NUM ، ونسبة الأقليات تقدر ب NUM . ويقول الدكتور الدليمي إن البعض يدعي أن نسبة الشيعة تناهز ال NUM NUM من مجموع الشعب العراق، وهذا يعني أن مجموع نسبة أهل السنة من العرب والكرد والأقليات الأخرى لا يساوي NUM NUM فإذا علمنا أن نسبة الأكراد لا تقل عن NUM وأضفنا إليها NUM هي نسبة الأقليات غير المسلمة، فإن نسبة السنة العرب لا يصبح لها وجود تماما إلا في موقع وهمي يمكن العثور عليه عن طريق الرقم NUM NUM تحت الصفر ويقول إن عدد سكان مدينة الثورة في بغداد وهي ذات غالبية شيعية يساوي مليونين ونصف المليون وهذا يعني أن أهل الثورة لوحدهم يساوون أكثر من نصف سكان مدينة بغداد وهذا واضح البطلان، لكنه مشاع إلى حد التصديق، أما الحقيقة فإننا نجدها في إحصائية وزارة التجارة لحساب الحصص التموينية لعام NUM NUM NUM NUM م، إذ يتبين من خلالها أن عددهم حوالي NUM NUM NUM ألف. فإذا رجعنا بالعدد إلى عام NUM NUM NUM NUM م وهي الإحصائية التي اعتمدناها في حسابنا في هذا البحث وأخذنا بالاعتبار وجود نسبة لا بأس بها من أهل السنة في مدينة الثورة، مع احتمال تزوير الرقم بالزيادة وهو احتمال وارد جدا، فإن هذا الرقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . سيقل كثيرا ويسترسل الدكتور الدليمي في مقارباته الرقمية، فيعرض لأرقام أهم المواسم الشيعية، فيقول إنه في زيارة الغدير أو أربعينية الحسين يعطي الشيعة أرقاما مذهلة عن عدد الزوار تصل أحيانا إلى اثني عشرة مليونا، مع أن الشيعة كلهم في العراق لا يصل عددهم إلى عشرة ملايين ولو أجرينا مقارنة بسيطة بين مدينة مكة المكرمة وبين مدينة كربلاء، فإننا نجد أن مكة المكرمة على سعتها وامتدادها وكثرة مبانيها وعماراتها، والأرض الفسيحة التي تمتد في الصحراء المترامية الأطراف حولها، وتطور خدماتها المذهلة، تكاد تختنق بأعداد الحجاج، ومع هذا كله فإن عدد الحجاج كل عام لا يزيد على مليونين إلا قليلا وقد يقل عن ذلك أحيانا، فكيف يصدق عاقل أن كربلاء تلك المدينة الصغيرة ذات الأزقة الضيقة، والفنادق الصغيرة القليلة، والبنايات المتواضعة، والخدمات البسيطة يستوعب مركزها أربعة ملايين أو أكثر أو أقل كما يتعرض لمثل آخر، كثرة المنتسبين إلى البيت العلوي المعروفين ب السادة ، كم يبلغون عددا في العراق وإيران فقط؟ إنهم لا يقلون عن خمسة ملايين والآن نسأل، كم عدد رجال العرب أيام سيدنا علي رضي الله عنه؟ لا شك أنهم لا يقلون في كل الأحوال عن مائة ألف، فإذا كانت ذرية واحدة من هؤلاء المائة الألف قد بلغت خمسة ملايين، فكم ينبغي أن تبلغ ذرية هؤلاء جميعا؟ والجواب يتبين علميا من ضرب خمسة ملايين بمائة ألف، والناتج يعادل عدد سكان العالم اليوم مائة مرة، وعدد سكان الصين الشعبية أربعمائة مرة. لغة الأرقام NUM عدد المحافظات السنية وعدد المحافظات الشيعية عدد المحافظات الشيعية هو NUM ، بينما عدد المحافظات السنية هو NUM هذا إذا اعتبرنا العاصمة بغداد متساوية العدد بين أهل السنة والشيعة، ولم نقل بأن أهل السنة متفرقون عدديا وهو الذي أرجحه، والكلام للكاتب. NUM فرق العدد والكثافة بين المحافظات السنية والشيعية المحافظات الشيعية تزيد على المحافظات السنية بفارق عدد هو واحد NUM ، فالمحافظات الشيعية عددها NUM بينما المحافظات السنية عددها NUM . لكن هذا الفرق العددي البسيط يتلاشى أثره تماما إذا نظرنا إلى فرق الكثافة السكانية بين الطرفين، فإن غالب المحافظات الشيعية ذات كثافة سكانية قليلة، مقارنة بالمحافظات السنية، التي هي في غالبها مناطق أو محافظات ذات كثافة سكانية عالية، بل إن فرق الكثافة هذا يعكس المعادلة ويجعلها بالمقلوب. هذه الحقيقة وحدها تكفي معرفتها في التحقق من أن الأغلبية السكانية في العراق هي لأهل السنة وليست للشيعة كما هو شائع، وهذا يتبين من معرفة عدد سكان كل محافظة، حسب آخر إحصائية رسمية وهي التي جرت عام NUM NUM NUM NUM م. وهكذا نرى أن مجموع سكان المحافظات السنية يزيد إجمالا على مجموع سكان المحافظات الشيعية بأكثر من سبعمائة ألف. لكن هذا العدد يكبر ويتضاعف إذا حسبنا عدد أهل السنة في المحافظات الشيعية وعدد الشيعة في المحافظات السنية ثم أضفنا الناتج كلا إلى طائفته، فإن تواجد أهل السنة في المحافظات الشيعية يزيد إلى حد الضعف تقريبا عن تواجد الشيعة في المحافظات السنية، وسيأتي بيان ذلك بالأرقام. أقضية في محافظات سنية تساوي محافظة شيعية ويبقى فرق الكثافة فعالا في إعطائنا حقائق أخرى مهمة. مثلا ثلاث محافظات شيعية هي كربلاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وميسان NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والمثنى NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لا تساوي مجتمعة محافظة سنية هي نينوى NUM . NUM . ، والأخيرة تساويها مجتمعة وتزيد عليها بمائة وستة وخمسين ألفا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بل إن ما يقارب نصف المحافظات الجنوبية الشيعية كواسط وميسان والمثنى والقادسية هي عبارة من حيث عدد السكان عن أقضية في بعض المحافظات الغربية أو الشمالية السنية ، فمحافظة المثنى أو ميسان أقل في سكانها من قضاء الفلوجة في محافظة الأنبار، أو سامراء في محافظة صلاح الدين. غالبية المحافظات السنية عالية الكثافة عكس المحافظات الشيعية حقيقة أخرى تظهر لنا من النظر في فروق الكثافة، وهي أن عدد المحافظات السنية ذات الكثافة السكانية العالية أي التي بلغت مليونا فأكثر هو ضعف عدد المحافظات الشيعية العالية الكثافة فعدد المحافظات الشيعية العالية الكثافة هو ثلاث من تسع NUM NUM . أي بنسبة واحد إلى ثلاثة NUM NUM ، أي أن ثلثي المحافظات الشيعية واطئة الكثافة. بينما عدد المحافظات السنية العالية الكثافة هو خمس إلى ثمان NUM NUM ، وإذ نظرنا إلى أن محافظة نينوى تقارب في عددها المليونين، ومحافظة صلاح الدين تقارب المليون، فيمكن القول بأن العدد هو ست إلى ثمان NUM NUM ، أي أن ثلاثة أرباع المحافظات السنية هي محافظات ذات كثافة سكانية عالية NUM NUM . كما يلاحظ بوضوح أن المحافظات السنية العالية الكثافة مقارنة بمثيلاتها من المحافظات الشيعية هي ست إلى ثلاث NUM NUM أي ضعفها عدد السنة في المحافظات الشيعية أكثر من الشيعة في المحافظات السنية يتركز أهل السنة في المحافظات الشيعية عالية الكثافة، ويقلون في الواطئة، إذ يشكل أهل السنة نسبة تقارب الثلث NUM NUM في اثنين من المحافظات الشيعية الثلاث العالية الكثافة وهما البصرة وبابل. ففي الأولى يشكلون نسبة لا تقل عن NUM NUM وتصل نسبتهم إلى NUM NUM من عدد السكان في الثانية. بينما لا يتركز وجود الشيعة في أي محافظة في المحافظات السنية سواء منها العالية الكثافة أو الواطئة سوى ديالى بنسبة NUM NUM من عدد سكانها. ومن ملاحظة الأعداد في الجدول الأخير من هذه الدراسة نجد أن عدد أهل السنة في المحافظات الشيعية حوالي NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ، بينما عدد الشيعة في المحافظات السنية حوالي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فقط. العاصمة بغداد هذا كله إذا اعتبرنا العاصمة بغداد متساوية النسبة بين الطائفتين. على أن الذي أرجحه أن أهل السنة في بغداد لا يزالون يشكلون أغلبية السكان، وأن نسبتهم قد تصل إلى NUM NUM . عدد أهل السنة والشيعة طبقا إلى نسبتهم المتوقعة في كل محافظة فإن مجموع أهل السنة هو NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM أما الشيعة فمجموعهم هو NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . وإذا اعتبرنا نسبة أهل السنة في بغداد NUM NUM فتكون النتيجة كالآتي وإذا اعتبرنا نسبة أهل السنة في بغداد NUM NUM ، فتكون النتيجة كالآتي عدد أهل السنة NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM عدد الشيعة NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM فإذا قمنا بحذف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . من هذه الأعداد ووزعنا هذا الرقم، بحيث نحذف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . من أهل السنة و NUM NUM NUM NUM NUM NUM . من الشيعة، ذلك أن مجموع أهل السنة مع الشيعة عام NUM NUM NUM NUM هو عشرين مليونا، وأن العدد المحذوف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . يمثل الأقليات الأخرى، تكون النتيجة كالآتي العدد الإجمالي لأهل السنة يتراوح بين NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM و NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM والعدد الإجمالي للشيعة يتراوح بين NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM و NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM أي معدل عدد أهل السنة هو NUM NUM مليون ومعدل عدد الشيعة هو NUM ملايين أي أن عدد أهل السنة يزيد على عدد الشيعة في العراق بمقدار مليونين وهذا يعني أن نسبة أهل السنة في العراق بين NUM NUM و NUM NUM . ونسبة الشيعة في العراق بين NUM NUM و NUM NUM . ونسبة الأقليات في العراق بين NUM و NUM . والنتيجة النهائية التقريبية هي أن نسبة أهل السنة في العراق NUM NUM نسبة الشيعة في العراق NUM NUM نسبة الأقليات NUM المجموع NUM NUM NUM اللهم احفظ اخواننا السنة الصادقين وعليك بالروافض الملعونين
مخطى من يقول بأن الشيعة أغلبية ولا يتردد هذا الكلام الا على ألسن النفوس المريضة والروافض
