بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مجوس ايران يعدمون مجموعة من سنة ايران وسط صيحات التكبير من الحاضرين وكان من الحكوم عليهم امراة مسلمة ضلت تنازع الموت اكثر من غيرها حتى فارقت الحياة مناظر مؤلمة لم يتجرا ان يفعل مثلهم احد حتى اليهود وعملهم هذا يذكرنا بتاريخهم الاسود مجوس هجر وقتل الحجاج وسرقة الحجر الاسود ابن العلقم وادخال التتار الى بغداد عبدالعزيز الحكيم وفيلق بدر في العراق مقتدى الصدر وجيش المهدي في العراق احداث الحرم في الثمانينات جماعة الحوثي في اليمن الهزارة في افغانستان مجازر حركة امل ضد الفلسطينيين في لبنان وهذا قليل من تاريخهم الاسود. عملية الاعدام . . . 