الحمد لله خرجت الأترجة بإصدار الانطلاقة إلى النور و تمتاز بما يلي صيغة ملفات خاصة بكتبها تمكنك من إضافة نصوص بجميع لغات العالم. تدعم المرفقات وملفات المصورة واجهة قابلة للتدويل بحيث يمكن ترجمة واجهة البرنامج إلى أي لغة سواء كتبت من اليمين إلى اليسار أو العكس ولاحظ حتى لو لم تترجم واجهة البرنامج وبقيت كما هي بالعربية فالبرنامج يستطيع التعامل مع لغات لا تستخدم الأحرف العربية. صممت وأهمية محموليتها في البال فهي محمولة من ملفاتها التنفيذية إلى فهارسها مرورا بكتبها وتعمل على نظام النوافذ بجميع إصدارته و قابلة لأن تعمل مستقبلا إن شاء الله على اللينكس و غيره. صممت بحيث يكون نقلها إلى الأجهزة الكفية الجوال أمر يسيرا وسهلا فيمكن تعديل ما يلزم تعديله لتعمل على أجهزة الجوال. لاحظ أن هناك بعض الخدمات مثل ربط عدة كتب بمؤلف وشاشة المؤلفين ونحوها لم تضف لأنها غير مهمة من وجهة نظري على الأقل ولو طلبها الأخوة فإضافتها أمر سهل يسير. هذا هو الإصدار الأول وقد تكون هنالك بعض الهنات أو الهفوات أو تنقصها بعض الميزات لكن مع الأساس الحالي ستضاف بإذن الله اختيار الكتب يكون إما بالبحث عن اسم الكتاب أو الوصول إليه عن طريق تصنيفه بالمرور على شجرة التصنيفات مستورد الكتب مستورد كتب يدعم صيغة الشاملة بالإضافة إلى صيغة المكتبة مع إمكانية إضافة صيغ أخرى بكل يسر وسهولة. التصنيفات عدد لا محدود من التصنيفات و إمكانية إضافة تصنيفات فرعية. عدد لامحدود من الكتب في تصنيف معين منظم الكتب ويتم فيه تغير معلومات الكتاب العنوان والمؤلف والبطاقة والتصنيف والمرفقات المفهرس سرعة عالية جدا في الفهرسة فستجد نفسك تفهرس في وقت يصل إلى ربع وقت الفهرسة في غيرها من المكتبات محمولية الفهرس بحيث تنقل من جهاز إلى آخر بدون عناء حجم الفهرس صغير مقارنة بحجم كتبها وحجم فهارس المكتبات الآخرى دعم عالمي بحيث يدعم المفهرس أغلب اللغات الإنسانية. الباحث سرعة خرافية فمثلا البحث عن لفظ الجلالة في عينة تتكون من ألف كتاب أعاد أكثر من أربعة ملايين نتيجة في أقل من ثانية. إمكانية البحث عن كلمة مفردة عدد متتابع من الكلمات عبارة معينة البحث عن طريق بداية الكلمة دون الإكتراث بما تنتهي به وبإمكانك الربط بين أكثر من نوع من الأنواع السابقة لتصل إلى النتائج المناسبة دعم عالمي يدعم أغلب اللغات الإنسانية. طريقة التشغيل فك الضغط عن الملف المضغوط وادخل إلى وانقر على . صور الشاشة الرئيسية فتح كتاب عن طريق البحث عن اسم الكتاب فتح كتاب عن طريق تصنيفه قسمه عارض الكتب بطاقة الكتاب مستورد الملفات منظم التصنيفات منظم الكتب إضافة مرفق الحافظة الباحث المفهرس إحصائيات روابط التنزيل الأترجة نسخة . . حزمة للمكتبة شبه مفرغة ميجا . هذه أداة للتحديث من النسخة السابقة إلى الإصدار . . . ميجا . عند التحديث مع الاحتفاظ بالكتب يجب عليك إعادة فهرسة الكتب عن طريق أمر في قائمة البحث. المصدر لمن أحب أن يتابع جديدها من هنا