بسماللهالرحمنالرحيمتنظيمالقاعدةببلادالمغربالإسلاميــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــبيانبخصوصالمختطفالبريطانيـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولالله،وعلىآلهوصحبهومنوالاهأمابعدفبعدانتهاءالمدةالتيمنحهاالمجاهدونلبريطانيابخصوصرعيتهاالمختطف،وبعدطلبالمفاوضالبريطانيمنالمجاهدينمهلةإضافيةلتسويةالملف،فإننانعلنللرأيالعامبأنالتنظيمقررمنحمهلةإضافيةأخيرةتقدّرب NUM  NUM يومابدءًامنانتهاءالمدةالأولى.وهيفرصةأخيرةمنالمجاهدينإقامةمنهمللحجةعلىبريطانيا،واستنفاذامنهملكلمبرراتهاومماطلتها،وحتىيعلمالرأيالعامالبريطانيأنالمجاهدينحينماينفذونتهديدهمفيالمرةالقادمةفإندولتهمتتحملالمسؤوليةكاملةفيمواصلةظلمهاوانتهاكاتهابحقالشيخالأسيرأبيقتادةالفلسطيني،فرجاللهكربتهوكربةإخوانهمنالمسلمين.وندعوعبرهذاالبيانعائلةالمختطفالبريطانيإلىالضغطعلىحكومتهمونؤكدلهمأنهذهالمهلةالإضافيةلنتتكرروهيفرصةثمينةوأخيرةلهمولحكومتهمقبلتنفيذالتهديدوقدأعذرمنأنذر.واللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالعزّةولرسولهوللمجاهدينلتحميلالبيانبصيغةأكروبات.. NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اللّجنةالإعلاميّةلتنظيمِالقَاعِدَةِببلادِالمَغْرِبِالإسْلامِيــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــالاربعاء، NUM  NUM جمادىالأولى، NUM  NUM  NUM  NUM هـ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالمصدرمركزالفجرللإعلاممنقولالسلامعليكملقدلفتانتباهيموضوعقديمنشرتهجريدةالشرقالاوسطعنالشيخابوقتادةانهدعامنسجنهفيبريطانياالىاطلاقسراحرهائنقداحتجزوافيالعراقعلىيدسراياسيوفالحق.هذايعنيانالشيخابوقتادةيعارضمثلهذهالاعمال.وهذانصالخبر...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أبوقتادةيدعومنسجنهالبريطانيإلىالإفراجعنالرهائنالغربيينفيالعراقواشنطنلندنالشرقالأوسطدعاالأصوليابوقتادةالمعروفبأنهالمرشدالروحيلتنظيمالقاعدةفياوروبا،منسجنهفيبريطانياالىالافراجعنالرهائنالغربيينالاربعةالمحتجزينلدىسراياسيوفالحقفيالعراق،وذلكفيشريطمصوربثتهقناةالعربيةأمس.وقالابوقتادةفيالشريطالقصيرأناأخوكمأبوقتادةعمربنمحمودابوعمرالمسجونفيبريطانياكماتعلمون.ونسبتوكالةالصحافةالفرنسيةاليهقولهأرجومنإخوانيفيسراياسيوفالحقالذينسجنلديهماربعةمنطائفةالسلامالمسيحية..انيطلقواسراحهمتطبيقالمبدأالرحمةالمقدمفيديننا..إنلميكنهناكمانعشرعييمنعهذهالشافعة.وتحتجزمجموعةسراياسيوفالحقالتيكانتمجهولةمنقبل،كندييناثنينوبريطانيوأميركيعاملينمعمنظمةفرقالسلامالمسيحيةوقداختطفتهمفي NUM  NUM نوفمبرتشرينالثانيوتهددبقتلهممالميطلقسراحجميعالمعتقلينفيالسجونالاميركيةوالعراقيةفيالعراق.والرهائنالاربعةهمالكنديانجايمسلوني، NUM  NUM عاما،وهارمتسينغسودين، NUM  NUM عاما،والاميركيتومفوكس، NUM  NUM عاما،والبريطانينورمنكيمبر، NUM  NUM عاما.واعتقلابوقتادةالاردني،الفلسطينيالأصل،آخرمرةفيالحاديعشرمناغسطسابالماضيمعتسعةأجانبآخرينفيبريطانيابتهمةتشكيلخطرعلىالأمنالقومي.وكانابوقتادةقبلذلكفيالاقامةالجبريةمنذمارساذارالماضي.وقدأدخلالسجنفياكتوبرتشرينالاولعام NUM  NUM  NUM  NUM بموجبقانونمكافحةالارهابالبريطاني،وبقيفيهحتىمارس NUM  NUM  NUM  NUM .الىذلك،قالوزيرالخارجيةالبريطاني،جاكسترو،أمسانبريطانيالاتستطيعتلبيةمطالبالخاطفين،وقالللصحافيينقبللقائهمعوزراءخارجيةآخرينمنالاتحادالاوروبيلمناقشةميزانيةالاتحادنحنعلىعلمبتلكالتييطلقعليهالفظالمطالبوالتيلايمكنلأيحكومةتلبيتها.واضافيؤسفنيانهليسلديمااضيفه.نحننعملوندعوللوصوللنتيجةمرضية.ونقلتوكالةرويترزعنستروقولهانبريطانيامستعدةدائماللإصغاءاذاكانمحتجزوالرهائنلديهممايريدونابلاغهللحكومة.وقالهذاوقتمروعبالنسبةللسيدةكيمبروقلبيالآنمعهاومعاسرتها...ونحننبذلمافيوسعنافيهذاالموقفاليائسالخاصبالسيدكيمبر.وكانكيمبرقددعارئيسالوزراءالبريطاني،تونيبلير،الىسحبالقواتالبريطانيةمنالعراق،وذلكفيشريطفيديو،حسبوزارةالخارجيةالبريطانية.وقالمتحدثباسمالوزارةانالشريطهونسخةمطولةعنالشريطالذيبثتهقناةالجزيرةالتلفزيونية،الأسبوعالماضي،ومتوفرعلىمواقعالإنترنتمنذعدةايام.ويظهرالشريطالذيبثهتلفزيونبريطانيالاربعاءكيمبروقداوثقتيداهوقدماهوهويوجهدعوةالىبليربسحبالقواتالبريطانيةمنالعراق.وفيالشريطيقولكيمبر،وهومنسكانشمالغربيلندنوأمضىعمرهفيالعملمنأجلالسلاموحقوقالانسان،اطلبمنالسيدبليرانيسحبالقواتالبريطانيةمنالعراقويتركللشعبالعراقيحريةاتخاذقراراتهبشأنحكومته.منناحيةثانية،أعلنتوزارةالخارجيةالاميركيةانهاتحاولالتأكدمنهويةوجنسيةالرهينةالذيأعلنالجيشالاسلاميفيالعراقانهيحتجزهوقدمهعلىانهأميركيواسمهرونالدشولز.وقالمساعدالمتحدثباسمالوزارة،آدمإيرلي،للصحافييننحاولمعرفةماإذاكانالشخصالذيظهرفيشريطفيديوبثتهمحطةالجزيرةيتطابقمعأحدالاميركيينالموجودينفيبغداد.واضافحتىالآن،لايمكننياناقولانتحديدانهائياقدجرى.وكانالجيشالإسلاميفيالعراققدأعلنفيشريطمصوربثأولمنأمسانهخطفمستشاراأمنيااميركياوهددبقتلهخلال NUM  NUM ساعةمالمتفرجالسلطاتالاميركيةعنجميعالمساجينفيالعراقوتدفعتعويضاتلأهاليالانبارغرب.وعرضالشريطجوازسفراميركيامغلقاوبطاقةمصرفيةمنبنكالأردنتحملاسمالرهينة.الىذلك،وجهتزوجةكيمبرنداءجديداامسالىخاطفيهعشيةانتهاءالمهلةالتيحددهاالخاطفون.وجاءفيالرسالةالتيبثتهاوزارةالخارجيةالبريطانيةباسمباتكيمبراننانرفعالصلواتمعافرادمنطوائفمختلفةللإفراجعننورمانوزملائه.وأضافتالرسالةانعائلةنورمانتشعربالامتنانللرسائلوالمساعدةالتييقدمهاالعاملونفيمنظماتسلميةوأفرادمنجميعالاطياففيهذهالأوقاتالعصيبة.وتابعتإننانقدربالخصوصدعم NUM  NUM هيئةمسلمةفيالعالمدعتالخاطفينالىالافراجعننورمانوزملائهالثلاثةفورا،وهمرهائنأبرياءلاناعتقالهملنيساهمإلافيالإضراربقضيةالشعبالعراقيالعادلةونضالهالمشروعمنأجلالحريةوالاستقلال.
اخيابومحجنومناخبركانهيعارضهذهالاعمالنقلتلناانالشيخاباقتادةمنسجنهيعارضهذهالاعمالهناكقيدمنسجنهواجمعالعلماءعلىانالسجينلايعتدباقوالهلانهباختصارفيمحنةفاكيدالعدوسيستخدممثلهذهالورقةللضغطعلىالمجاهدينهذاانكانالكلامكلامالشيخوالافغالبالتصريحاتهيمنالعدوكالمراجعاتالمزعومةللشيخفضلالتيلحدالانلانعرفانكانتمنتصريحهامتصريحاتالاعداءلانمسجونواللهالمستعاناسالاللهالكريمالمنانانيفكاسرهواسرالماسورين
اللهاعلميمكنقالويمكنلميقل
لاأخيابومحجنالشيخخرجفيشريطفديومنسجنهفيبريطانياوكانيحثالخاطفينبإطلاقالرهائن...ولورأيتشكلالشيخواسلوبهلفهمتالمغزىالحكومةالبريطانيهتحاولانتلصقتهمةالإرهابعلىالشيخأبوقتاده..والشيخينفيهذهالتهمهعنه..فقالتالحكومهإنكنتصادقفأخرجوطالبالخاطفينبإطلاقالرهينهإنكنتصادق..وإلاأنتموافقعلىالإرهاب..وفعلاًالشيخيدركأنالحكومهلنتوافقعلىإطلاقسراحهبأسرالمجاهدينالرهينه..فخرجحتىيكسبقضيه..وكانماكانوطالبالمجاهدينبالإفراجعنه..فيإشارهأنالحكومهالبريطانيهلنتستجيبلكم..وأنهكسبثقتةالحكومهقليلابخروجه...ونلتمسللشيخالعذرحتىولوخطاءالمجاهدينفيأفغانستان..فالاسيرلايعتدبقولهابداًنسألاللهانيفكأسره
اشكركعلىالتوضيحاخيسياف
