السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عودة لكم احبتي الكرام مع احلى اناشيد المنشد هاني مقبل النشيد هو هو النصر حيث الدما والجماجم . . . هو النصر ل أبو حذيفة من موقع إبداع كلمات النشيد هي صاحب المقطع أبو حذيفة تصنيف أبو حذيفة هاني مقبل المصدر أسد الأقصى ترجل الأصوات صوت تحميل . أرسل لصديق إستماع الشعبية بيانات الإضافة إضافة بواسطة التاريخ الإدارة ه للتصويت أختر تقييمك .. جيد ممتاز حفظ الملف بصيغة إنسخ كامل الكود في موضوعك كود المنتديات . . . هو النصر ل أبو حذيفة من موقع إبداع إذا واجهتك مشاكل في الكود أستخدم الصندوق الموجود في المنتدى وضع كود للبريد .. ونحوه . . . . . . هو النصر ل . . . أبو حذيفة . خدمة مقدمة من موسوعة إبداع الإنشادية عدد التعليقات . . . . إضافة تعليق على هو النصر إسمك الكريم أكتب الأرقام كما يظهر لك في الصورة تعليقك على المقطع هو النصر هو النصر حيث البلا والجماجم فجالدهم بالقنا والرواجم فإن مت تلقى الربا والنسائم وإن عشت قاوم وقاوم وقاوم أيا أيها الشيخ مرحا ومرحا لقد نلت مجدا وشيدت صرحا شرحت معاني البطولة شرحا ولم تك يوما ذليلا مساوم سجنت طردت ولم تتخاذل ولم تتعامى ولم تتجاهل بل العزم يغلي كغلي المراجل فقلت وداعا لسلم الحمائم أنا ما بكيت لأنك مت فموتك شئت وحلمك نلت إلى الله نشكو هوانا وصمتا وقدسا مشاعا وشعبا مسالم أياسين يا مقعدا لا قعيدا هويت عزيزا فريدا سعيدا قضيت كما كنت تبغي شهيدا فعش حيث خلد الربا والنعائم النشيد منقول من اناشيد ابداع شكرا