من كل مكان عن راشد بن سعد عن رجل من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم أن رجلا قال يا رسول الله ما بال المؤمنين يفتنون في قبورهم إلا الشهيد قال كفى ببارقة السيوف على رأسه فتنة. صحيح . ويقول شهيد الإسلام سيد قطب رحمه الله تعالى إن الدخول في الإسلام صفقة بين متبايعين.. .الله سبحانه هو المشتري والمؤمن فيها هو البائع ، فهي بيعة مع الله ، لا يبقى بعدها للمؤمن شيء في نفسه ، ولا في ماله.. لتكون كلمة الله هي العليا ، وليكون الدين كله لله لنحلق سويا ونخلو مع أنفسنا في جو آخر ، ومع سير عطره وأرواح طاهره ، مع أناس نذروا أنفسهم لدينهم ، وضحوا بأرواحهم لأجل خالقهم ، و إن القلب ليحزن وإن العين لتدمع على فقد هؤلاء الأبطال وعلى ذكراهم يحن القلب ،وللجلوس معهم تشتاق النفس ولا أدري بمن أبدأ وكيف ستقوى النفس على الكتابة عنهم وأولهم عبيدة بن الحارث بن عبد المطلب أول من استشهد في معارك المسلمين في غزوة بدر ومعه إخوانه الأربعة عشر رضي الله عنهم وبعده في أحد قتل حمزة بن عبد المطلب رضي الله عنه ، وفي طيبة الطيبه كان عمر وعثمان على موعد مع الشهادة رضي الله عنهم ، وفي وادي السباع قتل الزبير بن العوام رضي الله عنه وفي عهد أبي بكر في حروب الردة قتل خيار الخلق وحاملوا الفضل وقراء الكتاب ، حيث فقد المسلمون أكثر من سبعين من حفاظ القرآن ، وعلى أسوار القسطنطية استشهد الصحابي الجليل أبو أيوب الإنصاري رضي الله عنه ، ولن تسعنا المجلدات أن نكتب عن شهداء الإسلام ولكن أحببت أن أعزي النفوس وأذكرها بأن ثلة من خيار الخلق وسلفنا الصالح استشهد في المعارك وبين ضرب السيوف ورمي النبال . فما بال خلف هذه الأمة الأمة وشبابها وأين انتهى المطاف ببعض خيارها وهل تقوى النفس وتطيق العيش بعد فقد الأحبة والخلان طلاب حق وأصحاب مبادئ أبوا أن يروا عباد الصليب والخونة من اليهود والرافضة أن يعيثوا في الأرض فسادا فشمروا عن سواعدهم وحملوا الأمانة على عاتقهم وكل ما يدور في أذهانهم وعجلت إليك رب لترضى ويتذكورا الصحابي الجليل خباب رضي الله عنه وهو يقول ولست أبالي حين أقتل مسلما على أي جنب كان في الله مصرعي أو كقول الصحابي الجليل عبدالله بن رواحه أقسمت يا نفس لتنزلنه لتنزلنه طائعة أو لتكرهنه مالي أراك تكرهين الجنه إن أجلب الناس وشدوا الرنه لطالما قد كنت مطمئنه هل أنت إلا نطفة في شنه وقال عبد الله بن رواحة يا نفس إن لم تقتلي تموتي هذا حمام الموت قد صليت وما تمنيت فقد أعطيت إن تفعلي فعلهما هديت وبعزيمة وإصرار يرددون فإذا سقطت سقطت أحمل عزتي يجري دم الأحرار في شرياني وهنا لفتة يجب ألا نغفل عنها وهي عزة هذا الإسلام وتشرب حبه في القلوب الطاهرة ، حيث نفر أنصار الإسلام من شتى الدول والبقاع ، وهذا سبب إيرادي للموضوع ولفتة أخرى .. أن من لم نذكره ولم نعرفه ، فكفى به شرفا وفخرا أن يعرفه رب العباد عبد الله عزام أمير الركب وحامل اللواء ، غني عن التعريف ، رحمه الله وتقبله في الشهداء من فلسطين كان من أكثر العلماء تحريضا على الجهاد وكان قوله دائما ان هي لا موتة واحده فأجعلها في سبيل الله فمثله يذكرني بشيخ الاسلام ابن تيميه اللذي حرض على الجهاد ودحر التتار في بلاد الشام ومصر ومنع الله شرهم وبأسهم فكذلك هو الشيخ عبدالله عزام استشهد في أفغانستان .............................. العسكري الفذ أبو حفص المصري القيادي الثالث في تنظيم القاعدة رحمه الله وتقبله في الشهداء من مصر استشهد في أفغانستان. ......................... الشيخ أنور شعبان من مصر المسؤل الشرعي في لواء المجاهدين في البوسنة والهرسك وقد استشهد هو واثنين معه من أرض الحرمين في عملية اغتيال وممن استشهد في البوسنة ولا تحضرني صورهم أبوثابت المصري المعتز بالله المصري أبو رضا التونسي أبو موسى الألماني أبومسلم الأمريكي أحمد البريطاني إسماعيل البنجلاديشي ابو عبدالله الشرقي مشعل القحطاني كان ممن شارك إخوانه الافغان في جهادهم ضد الروس والشيوعيين هو وأخ له يكبره قتل هنالك رحمه الله وتقبله في الشهداء قد فارق الحياه وهو صائم لم يفطر وارتسمت على وجهه ابتسامة عريضه عجيبه بل هي آيه وهي مصوره بشريط فيديو ثم لما انزله اخوانه للقريه وحفروا قبره خرجت منه رائحة المسك وكثير من استشهد في البوسنة رحمهم الله وقد حصلت كرماة لأخونا أبو مسلم الأمريكي ، حيث اقتحم مع الإخوة وقتل رحمه الله وبقيت جثته في أرض العدو قرابة الأربعة عشر والعجيب أن الإخوة عندما وجدواجثته وجدوها طرية والدم ينزف فرحمك الله يا أبا مسلم ................................. العبقري المهندس والرجل الذي أقض مضاجع اليهود يحي عياش رحمه الله وتقبله في الشهداء الذي والله ما رأيته صورته إلا وخنقتني العبرة وتمنيت أن أقبل جبينه الطاهر طبت حيا وميتا أيها البطل من فلسطين واستشهد في فلسطين ............................. الشيخ أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله من الأردن بطل من أبطال الاسلام ومشعل نار الجهاد في العراق وهو غني عن التعريف وبجانبه الأخ أحمد الظاهري رحمه الله والمشهور بكنيته أبو عبادة الجداوي ولقبه المعروف عمر حديد ترى الرجل النحيل وتزدريه وفي جنباته اسد صهور من عائلة مجاهده.. فوالده مجاهد وامه صالحه خيره.. تاقت للجهاد نفسه كثيرا.. رد على حدود ايران بعد نكسة الامريكان.. التحق بالمجاهدين بالعراق حتى صار على قمة المطلوبين امنيا في العراق اكملها.. بل عدوه حينها ثاني مطلوب بعد نحار العراق رحمه الله وقد استشهد هو وأخيه ذو السبعة عشر عاما في معارك الفلوجة الثانية استشهدا في العراق ......................... صورة تجمع بالشهداء خطاب وابو الوليد الغامدي وشامل باساييف استشهدوا جميع بالشيشان .......................... صورة تجمع الشيخ أحمد يسين وخلفه القائد عبدالعزيز الرنتيسي أستشهدا بفسطين رحمهما الله ......................... أبو أنس الشامي ، من أبرز الدعاة في الأردن .. أمضى طفولته وجزء من شبابه في الكويت برفقة عائلته ، ثم غادرها إلى المملكة العربية السعودية ، بعد أنهى دراسته الثانوية . وإلتحق بالجامعة الإسلامية في المدينة المنورة ، لدراسة العلوم الشرعية ، التحق بتنظيم التوحيد واجهاد تحت أمارة الشيخ أبا مصعب الزرقاوي وأستشهد على أبواب سجن أبو غريب في عملية جريئه بشهادة العدو وهو يحاول تحرير السجناء من السجن فرحمك الله رحم واسعه يا أبا أنس ........... القائد البطل عادل الغانم رحمه الله بكته أرض البوسنة وتمنى المسلمون لو يولد لهم شبيه لعادل فسلام عليك أيها الهزبر من الكويت استشهد في البوسنة والهرسك ......................... هذه الصورة مصغره ... نقره على هذا الشريط لعرض الصوره بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . من اليمين الأخ أبو عاصم الكويتي رحمه الله وبجانبه القائد شامل رحمه الله بجانبهم رجل شيشاني لا أعرف اسمه وعلى اليسار الأخ حيدره المكي وجميع من في الصورة استشهد رحمهم الله وتقبلهم في الشهداء .................. الكومندان خالد الأفغاني رحمه الله وتقبله في الشهداء مع أن قدمه مبتوره ودائما ما يتكأ على عصاته إلا أنه أذاق الروس الويلات والعذاب وتمنوا قتله وعرضوا على ذلك المكافآت استشهد في أفغانستان ضد حرب الروس ..................... ما رأيت صورته إلا بكيت لفقده وتمنيت أنه بجانبي كي أعانقه وأقبل جبينه صغير في السن لكن كبير الهمه شهد له إخوانه المجاهدين في بورما وأفغانستان فسلاما عليك يا أخي عبد اللطيف وأسأل الله أن يجمعني بك ووالدينا في جنات النعيم استشهد في الشيشان عبد الرحمن الشارخ عبيده الشرقي أخ لعبد اللطيف واقد استشهد في أفغانستان ضد الحملة الأمريكية الأخيرة أتاهم قصف شديد جدا في المطار وعدد المجموعة أربعين وأميرهم أخونا عبيده تقبله الله ، فقتل كل الأربعين عدا أربعة أشخاص . فاللهم تقبلهم وأجمعنا بهم في الجنان ............................... ذو الصوت الشجي والإبتسامة العطرة رحمه الله وتقبله في الشهداء وقد فقده إخوانه في أرض المعركة لطيب حديثه وحبه لإخوانه فطبت حيا وميتا أخي أبا سميه وومن استشهد معه الأخ جديع الجديعي رحمه الله الذي رأته أمه في رؤيا وسألته إلى أين ستذهب ؟ فقال إلى الفردوس الأعلى ولست أدري كيف تحملت الجهاد بهذا الجسد النحيل الصغير لله درك وكذلك الأخوين أيوب وأسامه التويجري رحمهما الله وهما والله نشيطين وكالشمعة المضيئة في الليل الدامس فلله درهما ........................ القائد أحمد رحمه الله وتقبله في الشهداء من تركيا استشهد في الشيشان .................. الشيخ حسن العوضي من قطر أتعبت من بعدك شيخنا حسن فرحمك الله وتقبلك في الشهداء استشهد في أفغانستان ..................... الأخ عبد العزيز الغربي ، أبو الحور رزقه الله الحور منفذ عملية استشهادية ضد جنود جلال الطالباني في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من المنطقة الشرقية رحمك الله وتقبلك في الشهداء ............... أقف حائرا أمام هذا الوجه البشوش ولا أدري ماذا أقول أسأل الله أن يتقبلك في الشهداء منقول منقول عن اخانا ابويحيى الشاميرحمة الله عليهم جميعا بارك الله فيكم
اللهم تقبل شهدائنا ونصر اللهم مجاهدينا في كل مكان..........
رحمهم الله جميعا واسكنهم فسيح جناته.
رحمهم الله و تقبلهم في الشهداء
رحمهم الله و تقبلهم في الشهداء
والله انهم ابطال شجعان لله دركم . رحمة الله عليهم جميعا بارك الله فيكم.
