بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العلمين ولا عدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على من لا نبي من بعده وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين. ما يلزم المجاهدين في حق الأمير عليهميلزمهم NUM السمع والطاعة للأمير في غير معصية. NUM النصح للأمير . NUM توقير الأمير . NUM السمع والطاعة للأمير في غير معصية NUM تمهيد السمع والطاعة لولاة الأمور عبادة إذ إن طاعتهم من طاعة الله عز وجل والسمع والطاعة من أهم أسباب اجتماع كلمة المسلمين ووحدتهم ففي طاعتهم حسم لاختلاف الآراء التي تؤدي إلى التنازع والشقاق وذهاب الشوكة.ومن اجل هذا أيضا ورد الأمر الشرعي بنصب إمام واحد للمسلمين حسما لاختلاف المسلمين وتنازعهم وتفرقهم. إن أي أمر من الأمور لا يقوم إلا برأس واحد سواء في هذا الإمامة الكبرى أو ما دونها من الأعمال قال تعالى لو كان فيهما آلهة إلا الله لفسدتا الأنبياء NUM NUM وقد استدل الإمام الماوردي وغيره بهذه الآية على عدم جواز نصب إمامين للمسلمين لما يترتب على هذا من الفساد وروى ابن كثير في أول تفسير سورة التوبة عن محمد بن إسحاق إن رسول الله صلى الله عليه وسلم بعث أبا بكر أميرا على الحج عام تسعة ثم اتبعه عليا بن أبي طالب لينادي في الناس بأول براءة فخرج علي رضي الله عنه على ناقة رسول الله صلى الله عليه وسلم العضباء حتى أدرك أبا بكر فقال أمير أو مأمور؟ فقال بل مأمور ثم مضيا تفسير ابن كثير NUM NUM NUM NUM . قلت فقول أبي بكر رضي الله عنه أمير أو مأمور يدل على ما استقر عندهم من أن الأمر لا يقوم إلا برجل واحد. ب أدلة وجوب السمع والطاعة ورد الأمر بطاعة ولاة الأمور في نصوص عديدة بينت إن هذه إنما تجب لمن قام بكتاب الله تعالى وبينت حدود هذه الطاعة ومن هذه النصوص أولا قوله تعالى يا أيها الذين امنوا أطيعوا الله و أطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم . فان تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا النساء NUM NUM . قال ابن حجر قال ابن ألطيبي أعاد الفعل في قوله تعالى وأطيعوا الرسول ولم يعده في أولي الأمر إشارة إلى انه يوجد فيهم من لا تجب طاعته ثم بين ذلك بقوله فان تنازعتم في شيء كأنه قيل فأن لم يعملوا بالحق فلا تطيعوهم وردوا ما تخالفتم فيه إلى حكم الله ورسوله فتح الباري ج NUM NUM ص NUM NUM NUM ثانيا عن أبي هريرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أطاعني فقد أطاع الله ومن عصاني فقد عصى الله ومن يطع الأمير فقد أطاعني ومن يعص الأمير فقد عصاني متفق عليه. ثالثا عن انس قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اسمعوا وأطيعوا وان استعمل عليكم عبد حبشي كأن على رأسه زبيبة رواه البخاري .وفي الحديث إن السمع والطاعة وآجبان للأمير وان كان حقير النسب وان كان قبيح المنظر ما دام يعمل في الناس بشرع الله . رابعا عن ابن عمر قال رسول الله صلى الله عليه وسلم السمع والطاعة على المرء المسلم فيما أحب وكره ما لم يؤمر بمعصية فإذا أمر بمعصية فلا سمع ولا طاعة متفق عليه. وهذا ما يفيد ما ورد في الأمر بالطاعة وإنها في غير معصية الله وأقول إن المعصية ما دل عليها حكم شرعي صريح أما إذا كان فعل الأمير أو قوله يحتمل عدة أوجه فلا ينبغي الإنكار عليه إلا بعد التبين . وأقول أيضا يستثنى من المعاصي أمران الأول أن يمنع الأمير رعيته بعض حقوقهم والثاني أن يستأثر بحظ دنيوي دونهم فتجب الطاعة وان وقع الأمير في هذا وينصح .وذلك للأحاديث الأول عن وائل بن حجر رضي الله عنه قال سأل سلمه بن يزيد الجعفي رسول الله صلى الله عليه وسلم يا نبي الله أرأيت إن قامت علينا أمراء يسألون حقهم ويمنعونا حقنا فما تأمرنا ؟ فأعرض عنه ثم سأله فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم اسمعوا وأطيعوا فإنما عليهم ما حملوا وعليكم ما حملتم رواه مسلم .فالطاعة واجبة وان منع الأمير حق الرعية . الثاني عن عبادة بن الصامت رضي الله عنه قال دعانا رسول الله صلى الله عليه وسلم فبايعناه فقال فيما اخذ علينا أن لا ننازع الأمر أهله قال إلا إن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان متفق عليه .وورد أيضا حديث أبي هريرة مرفوعا عليك السمع والطاعة في عسرك ويسرك ومنشطك ومكرهك وأثرة عليك رواه مسلم . وقال النووي قال العلماء معناه تجب طاعة ولاة الأمور فيما يشق وتكرهه النفوس وغيره مما ليس بمعصية إلى قوله والأثرة هي الاستئثار والاختصاص بأمور الدنيا عليكم . قلت ولعل الحكمة في أمر النبي صلى الله عليه وسلم بالسمع والطاعة للأمراء وأن منعوا الناس حقوقهم أو استأثروا بحضوض الدنيا دونهم هو ارتكاب اخف الضررين فان تضرر الرعية بهذا المنع والأثرة اخف من ضرر الخروج على الأمراء وما يتبع ذلك من الاختلاف والتفرق . خامسا قال شيخ الإسلام ابن تيمية فطاعة ولاة الأمور واجبة لأمر الله بطاعتهم فمن أطاع الله ورسوله بطاعة ولاة الأمر لله فأجره على الله ومن كان لا يطيعهم إلا لما يأخذه من الولاية والمال فان أعطوه أطاعهم وان منعوه عصاهم فماله في الآخرة من خلاق عن أبي هريرة رضي الله عن قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ثلاثة لا يكلمهم الله يوم القيامة ولا ينظر إليهم ولا يزكيهم ولهم عذاب اليم رجل على فضل ماء بالفلاة يمنعه من ابن السبيل رجل بايع رجل بسلعة بعد العصر فحلف بالله لأخذها بكذا وكذا فصدقه وهو غير ذلك ورجل بايع إماما لا يبايعه إلا لدنيا فان أعطاه منها وفا وان لم يعطه منها لم يف مجموع الفتاوي. ج ما يستخلص من أدلة وجوب السمع والطاعة أولا الطاعة واجبة في المنشط والمكره وليس في المنشط فقط بل يمكن القول بان الاختبار الحقيقي لصدق لطاعة لا يكون إلا في المكره . ثانيا الطاعة واجبة في العسر واليسر أي في حال ضيق النفقة أو سعتها. ثالثا السمع والطاعة حق وان ارتكب الأمير بعض الأخطاء الشرعية البسيطة تطيعه في طاعة الله ولا تتابعه في أخطائه وتأمره بالمعروف وتنهاه عن المنكر .وقد وقع شيء من هذا من الأمراء على عهد الرسول صلى الله عليه وسلم منها ما وقع من خالد بن الوليد لما أمر جنده بقتل أسرى بني جذيمة فامتنع عبد الله بن عمر ومن معه وقال النبي صلى الله عيه وسلم لما علم بذلك اللهم إني ابرأ لك مما صنع خالد مرتين رواه البخاري NUM NUM NUM NUM . ومع ذلك ما زال النبي صلى الله عليه وسلم يستعمل خالدا في المغازي لكفاءته ولكونه مجتهدا اخطأ رابعا الطاعة واجبة وان منع الأمير حق بعض الناس أو استأثر بشيء دونهم.وفي هذا تطبيق لقاعدة شرعية هي إن الضرر الخاص بالمنع والأثرة يتحمل لدفع الضرر العام التفرق والاختلاف . خامسا السمع والطاعة حق وان كان الأمير حقير الحسب والنسب أو كان قبيح المنظر أو كان صغير السن طالما انعقدت إمارته بطريقة شرعية بتأمير الأمير الأعلى له أو باختيار أتباعه له وذلك للحديث اسمعوا وأطيعوا وان استعمل عليكم عبد حبشي كان رأسه زبيبة رواه البخاري. سادسا السمع والطاعة حق وان ساس الأمير رعيته بالمر المفضول دينا .طالما كان في العمل المفضول مصلحة عامة والأمر المفضول هو الأقل في الأجر والثواب وليس ما فيه إثم أو معصية. د ومما يدخل في طاعة الأمير أولا إتباع رأي الأمير في الأمور الاجتهادية كقصر الصلاة أو إتمامها وجمعها أو عدمه وان كان الأمير يعوزه الفقه فعليه سؤال من معه من أهل العلم . ثانيا تفويض الأمور المباحة والفنية إلى رأي الأمير وتدبيره حتى لا تختلف آرائهم. ثالثا ويدخل في الطاعة أن يقبل كل أخ العمل المكلف به من قبل الأمير وان كان لا يحبه ولا يأنف من عمل في سبيل الله ولو كان حقيرا . ق ما يقر السمع والطاعة للأمير يفيدهما أمران المعصية من جهة الأمير والاستطاعة من جهة المأمور . أولا أما المعصية فقد ذكرت أدلتها فيما سبق ومن ذلك حديث ابن عمر رضي الله عنهما إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال السمع والطاعة على المرء المسلم فيما أحب وكره ما لم يؤمر بمعصية فلا سمع ولا طاعة متفق عليه.ويجدر بنا هنا التنبيه على التصرف الواجب فيما إذا نشا نزاع بين الأمير وبين احد أتباعه فإذا كان هذا الأمير له أمير أعلى منه فيشتكي الأتباع إلى أميره الأعلى وقد سبق قريبا شكاية الصحابة أمرائهم في الغزو خالد بن الوليد في سرية بني جذيمة وعبد الله بن حذافة في سرية وعمر بن العاص في غزوة ذات السلاسل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقضى بينهم بخطأ كل من خالد وعبد الله بن حذافة وبصواب فعل عمرو . أما إذا لم يكن للأمير أمير أعلى منه فتؤول الخصومات بينه وبين أتباعه إلى التحكيم يتراضيان على رجل يحكم بينهما. ثانيا وأما الاستطاعة من جهة المأمور فدليلها الطاعة فيما يستطيعه المرء مندرجة تحت الأصل العام الوارد في قوله تعالى لا يكلف الله نفسا إلا وسعها البقرة NUM NUM NUM وقوله تعالى فاتقوا الله ما استطعتم التغابن NUM NUM وقول النبي صلى الله عليه وسلم وما أمرتكم به فاتو منه ما استطعتم متفق عليه . وما رواه البخاري عن ابن عمر رضي الله عنهما قال كنا إذا بايعنا رسول الله صلى الله عليه وسلم على السمع والطاعة يقول لنا فيما استطعتم حديث NUM NUM NUM NUM . و خاتمة ونصيحة حب الإمارة والحرص عليها مرض لا ينجو منه إلا من رحم الله تعالى .أما كونه مرضا فلأنه يفسد دين صاحبه كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما ذئبان جائعان أرسلا في غنم بافسد لها من حرص المرء على المال والشرف لدينه رواه الترمذي. الشرف هو حب الرئاسة وهو اشد من حب المال لان الناس يبذلون المال للتوصل إلى الرياسة . NUM النصح للأمير أ دليله أولا قوله صلى الله عليه وسلم الدين النصيحة قلنا لمن ؟قال لله ولكتابه ولرسوله ولائمة المسلمين وعامتهم رواه مسلم. ثانيا وقال صلى الله عليه وسلم ثلاثة لا يغل عليهن قلب مسلم إخلاص العمل لله ومناصحة ولاة الأمور ولزوم جماعة المسلمين فان دعوتهم تحيط من ورائهم رواه مسلم. ب ومما يدخل في نصح ولاة الأمور أولا قال النووي وأما النصيحة لائمة المسلمين فمعاونتهم على الحق وطاعتهم فيه وأمرهم به وتنبيههم وتذكيرهم برفق وإعلامهم بما غفلوا عنه ولم يبلغهم من حقوق المسلمين وترك الخروج عليهم وتأليف قلوب المسلمين لطاعتهم . ثانيا ومما يدخل في النصح الإشارة على الأمير بما يخفى عليه من الأمور التي يحيط بها غيره. ثالثا ومما يدخل فيه أيضا إخبار الأمير بكل ما يؤدي إلى إفساد الجماعة أو تفريق شملها كوجود بعض العناصر السيئة أو المفسدة ونحو ذلك . ج والأفضل نصح الأمير سرا لقوله صلى الله عليه وسلم من أراد أن ينصح لذي السلطان فلا يبده علانية ولكن يأخذ بيده فيخلو به فان قبل منه فذاك ولا كان قد أدى الذي عليه كتاب السنة NUM NUM NUM NUM . قلت وإنما قلت الأفضل النصح سرا ولم اقل الواجب لأنه وردت أدلة أخرى على النصح علانية منها مراجعة المرأة عمر بن لخطاب بشأن مهور النساء . NUM توقير الأمير مما يلزم الأعضاء من حقوق الأمير عليهم توقيره وادلل على هذا بجملة أحاديث رواها ابن أبي عاصم في كتاب السنة . حديث NUM NUM NUM NUM عن معاذ بن جبل قال رسول الله صلى الله عليه وسلم خمس من فعل واحدة منهن كان ضامنا على الله عز وجل من عاد مريضا أو خرج مع جنازة أو خرج غازيا أو دخل على إمامه يريد تعزيزه وتوقيره أو قعد في بيته فسلم الناس منه وسلم من الناس . حديث NUM NUM NUM NUM عن أبي بكرة قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول السلطان ظل الله في الأرض فمن أكرمه أكرم الله ومن أهانه أهانه الله قلت واهانة ولي الامر قد تكون بعصيان أوامره والاستخفاف بها أو بالسخرية من الأمير بالقول والغمز واللمز أو بوصفه بصفة خلقية فيه تدعو للاستخفاف به أو بمدح غيره بما فيه تعريض بالذم لهذا الأمير. تنبيه ولا يظن احد إخواننا بدعوتنا هذه إلى توقير الأمير إنا ندعو إلى تقديسه وإنما ندعو إلى الوسط كما هي دعوة الإسلام في كل أمر . فتوقير الأمير وسط بين تفريط وإفراط .اما التفريط فهو أهانه الأمير التي وردت السنة بالنهي عنها وأما الإفراط في توقير الأمير فهو أيضا منهي عنه مذموم ومن صوره السكوت عن منكرات الأمير وأدهى من ذلك تبرير منكراته وتحويلها على وجه حسن والمغالاة في مدحهجزاك الله خيرا اخي ابو خالد على هذا الموضوع القيم
اللهم انصر المجاهدين فى سبيلك فى كل مكان فى العالم الله اكبر ولله الحمد
