عقدت محاضرة بعنوان قوس جديد من عدم الإستقرار إحتمال عدم الإستقرار في آسيا الوسطى في ضوء ما يجري في أفغانستان، وطاجكستان، وقرغيزستان في سبتمبر في معهد ألما آتا للمناقشات السياسية.حيث تحدث في هذا الشكل الثقافي الجديد من نادي معهد المناقشات السياسية، ممثلون عن المجتمع الخبراء المحليين والإعلام إلى خبراء معروفين حول الحرب على الإسلام في آسيا الوسطى وجنوب آسيا، مارلين لارويل فرنسا ، ألكسندر كنيازيف روسيا .وشكل الخبراء القوس الجديد لعدم الإستقرار بإحتمال تطور الوضع إلى منطقة صراع واحدة للأعمال الطويلة الأمد في أفغانستان، وطاجكستان، وقرغيزستان.وبالإختلاف في التفاصيل، مارلين لارويل وألكسندر كنيازيف إتفقا في تحديد الإتجاهات الرئيسية في أفغانستان اليوم. فذكرا إزدياد قوات مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية وحركة المقاومة ضد الوجود العسكري الأجنبي، وأن توجها إلى خفض الوجود العسكري للأيساف وعملية الحرية الدائمة، وإستمرار ضعف عملاء كرزاي، وعدم القدرة على إقامة توازن إثني قبلي إقليمي عند النخبة السياسية لأفغانستان للمرتدين في الفترة القصيرة إلى المتوسط.وسمت مارلين لارويل المشكلة الأفغانية بالمأزق ، بقولها بأن المشكلة كانت منذ بداية العمليات العسكرية الغربية في أفغانستان، كذلك في إستمرارها، ولكن ترك الوضع الحالي كما هو عليه، فتقول عدوة الإسلام، سيكون خطأ كذلك.وفي سياق منظور آسيا الوسطى، شدد ألكسندر كنيازيف على إتجاهين مهمين وهي إستنساخ الحركة الإسلامية لأوزبكستان وتنشيطها، ووفقا للخبير الكافر، في الولايات الشمال الغربية طخار، وقندز، وبدخشان، وبشكل جزئي في بغلان، وسمنغان، وباتغيز، وفارياب ، وتوجهات بإستئناف أنشطة الحركة الإسلامية لأوزبكستان في آسيا الوسطى.إن مؤشرات إمكانية تجدد الجهاد في طاجستان، يقول ألكسندر كنيازيف، أن سلسلة من الأحداث التي بدأت في ربيع العام الماضي، عندما عندما إضطربت عدد من مقاطعات غارم، وتافلداراند ووادي رشت عكست معارضة قادة سابقين في المعارضة الطاجيكية المتحدة ضد إنتقام نظام رحمانوف.في مارس أبريل، تبعه إضطراب كان بأسباب إجتماعية إقتصادية في منطقة غورنو كارباخ ردا على سياسة رحمانوف الجائرة ضد أعضاء وعلماء المعارضة الطاجيكية المتحدة الناجين والطلقاء.وأظهرت الشهور الأخيرة دينامية صراع شديدة أغسطس م هروب مجاهدين من سجن رحمانوف. أغسطس م مظاهرات شغب في نوريك سبتمبر م تفجير خارج مبنى عصابة مكافحة الجريمة المنظمة في خوجاند، وكان أول تفجير إستشهادي في المنطقة. سبتمبر م تفجير في وكر نائب دوستي في دوشنبي سبتمبر م هجوم على قوات رحمانوف في ضواحي دوشنبي سبتمبر م إشتباكات مع المجاهدين في مقاطعة فايزآباد سبتمبر م المجاهدون يهاجمون قافلة عسكرية في وادي راشتإن الوضع في قرغيستان يوصف بأنه متكرر. إن الوضع يتفاقم لمصلحة المجاهدين من قبل محفزات خارجية متعددة الإتجاهات الولايات المتحدة، وروسيا، والصين، إلخ ووفقا كنيازيف، إذا أخذنا في الحسبان الإمكانية القوية للحركة الإسلامية لأوزبكستان، وكذلك تزواج العوامل الإثنية والدينية للمجتمع الأوزبكي في الجنوب، فالوضع للكفار يبدو مهددا .بينما، وفقا لوول ستريت جورنال، نفت إمارة أفغانستان الإسلامية محاولات نظام رحمانوف إلباس عمليات مجاهدي الحركة الإسلامية لأوزبكستان على المجاهدين الأفغان.ونقلت الصحيفة عن المتحدث الرسمي بإسم إمارة أفغانستان الإسلامية ذبيح الله مجاهد في مقابلة معه إن سياسة إمارة أفغانستان الإسلامية بعدم التدخل في الدول الجوار. هذه مسألة طاجيكية داخلية .ولم تبين الصحيفة ما هي هذه المقابلة، وكذلك أين ومتى تم نشرها.شعبة المتابعةكفكاز سنتر