التحولات السياسية والكفريه الداخليه هي الخطر الأكبر الذي يخشاه الحاكم أو النظام في دول بما يسمى العالم الثالث . والعزف على وتر الأقليات وتوريع الثروات والثقافه وحق اللغه وحرية الأديان سيف مسلط على الرقاب يستخدم في ذبح الدوله وتفتيتها.. والسبب الذي يجعل هذا ورقه رابح في يد العدو المتربص من خارج الحدود هو أفتقار هذه الأنظمة الى العدل . ففي غياب العدل يغيب الأنتماء حيث تفقد الهويه وتصبح طائفة او قبيله أو عائله وكل أنواع الطيف تتشكل ويدعي كل منها بأن له تظلمات . يتشبث بها ويقف عند نقطة لايمكن بأن يتلاقى مع الطرف الأخر فتصبح خميع الخطوط متوازيه وهذه نقطة الأنفصال . وما يحدث في العراق خير شاهد . فهل كان خافي على كل من شارك في هذا الوضع القائم ببلاد الرافدين كان يدرك هذا . لااعتقد بل مثل ما يقول المثل بأن عبده غلط في الحساب . وغلطت عبده كارثه كبيره .. إيران يدرك السياسيون في طهران بأن خطة تفكيك إيران قد أعتمد العمل بها وهي في محل التفيذ وهذا ظاهر للمراقب وبأن مايسمى بالأمة الإيرانيه لن تصمد أمام هذا التحدي لأن التركيبه الإثنيه والطائفيه في إيران من سهل العزف على وترها لحن وهى تتطلع الى سماعه ويعد بمثابة يوم الخلاص من الهيمنه ما تسمى نفسها الأغلبيه الفارسيه الحاكمة . ويكمن الخطر في الأقلية الأذاريه التركيه التي تشكل أربعة وثلاثون في المئة من التعداد و تدفعها نزعة أستقلاليه والتطلع الى الوحدة مع جمهورية أذربيجان . الأكراد ويشكلون خمسة في المئة وهم يترقبون الفرصه السانحه للانضمام الى اكراد العراق لتحقيق حلم الدولة الكريه . العرب والبلوش والتركمان والمسيحية وغيرهم يشكلون سبعة في المئة وربما كان لدى العرب والبلوش دوافع قويه للفكاك من أمة وجدوا انفسهم فيها وبدون أن ينتموا اليها . وهنا علينا بأن نرى الوضع الإيران يذكرنا بالوضع العراقي قبل الأحتلال .. اصبح محشور في زاويه واحده فهل يبادرالإيرانيون الى أفتعال معركة جانبيه في لبنان أو سوريا أو عزة مثلا .. او خلط الأوراق في العراق .. أو يجدوا أنفسهم مطرين الى خلق وضع أمني غير متستقر في دول الخليج العربي . دبى مثلا أو البحرين وربما يكون رأس السلطه في السعوديه هو الأقرب . للنتظر فالأيام فيها الكثير من التغيرات ... والمصالح تحكم السياسه