اسرار الفوتوشوب NUM بدل ما تذهب إلى ثم لترى الصورة في حجمها الطبيعي أضغط مرتين بالفارة على العدسة المكبرة في لوحة الأدوات فوتوشوب NUM . NUM لا أعلم أن كان النسخ القديمة لها نفس الميزة وكذلك بدل ما تذهب إلى ثم لترى الصورة بالكامل على حجم الأطار أضغط مرتين على الكف الأبيض NUM أبوفيصل NUM ...لتكبير منظرور الصوره اظغط على NUM ولتصغيرها اظغط NUM لتحديد نص او طبقه قم بالتأشير على الطبقه من لوحة الطبقات واضغط على NUM خالد المطيري تستطيع الوصول إلى أداة التحريك بواسطة الضغط على زر في أي أداة وعنما تترك الزر ترجع إلى آخر أداة كنت تستخدمها وتستطيع أستخدام أداة التحريك بالضغط على مفتاح NUM أبومهند اذا اردت تحديد طبقه وبسرعه فاضغط على ثم اضغط على الطبقه بالمواس NUM المحترف مفتاح NUM يظهر لك نقاط تحجيم الكائنات للتكبير أو التصغير مفتاح NUM يظهر لك قائمة تغير الألوان . مفتاح NUM يظهر لك قائمة تغير الألوان ولكن بدقة تغير كل لون لحدة . مفتاح NUM يظهر لك وضوح الصور والتحكم فيها مفتاح NUM يغير في درجات نصوع وغمقان الصورة .. مفتاح NUM يظهر لك ألوان على الرسمة . مفتاح NUM لتطبيق طبقة على الأخرى مفتاح NUM NUM لتطبيق جميع الطبقات على بعض. مفتاح NUM لفتح ملف . مفتاح NUM لفتح ملف جديد . مفتاح NUM لإظهار قائمة الطبقات مفتاح NUM لإظهار قائمة الريش . مفتاح NUM لإظهار المسطرة . مفتاح NUM للتراجع NUM مفاتيح الإختصار قائمة مفتاح NUM فتح ملف جديد مفتاح NUM فتح ملف مفتاح NUM NUM فتح باسم مفتاح NUM اقفال ملف مفتاح NUM حفظ ملف مفتاح NUM NUM حفظ ملف باسم مفتاح NUM NUM حفظ نسخة من ملف مفتاح NUM NUM اعداد الصفحة مفتاح NUM طباعة قائمة مفتاح NUM الغاء اخر عملية مفتاح NUM قص مفتاح NUM نسخ مفتاح NUM NUM نسخ مجمع مفتاح NUM لصق مفتاح NUM NUM لصق في الداخل NUM قائمة مفتاح NUM NUM تكبير مفتاح NUM تصغير مفتاح NUM NUM مناسب للشاشة مفتاح NUM NUM النقاط الحالية مفتاح NUM اظهار اخفاء الحدود مفتاح NUM NUM اظهار اخفاء التخطيطات مفتاح NUM اظهار اخفاء المساطر مفتاح NUM اظهار اخفاء الدلائل مفتاح NUM NUM جذب الى الدلائل مفتاح NUM NUM تأمين الدلائل مفتاح NUM اظهار اخفاء الشبكة مفتاح NUM NUM احياء الشبكة قائمة مفتاح NUM مستويات مفتاح NUM NUM المستويات التلقائية مفتاح NUM خطوط بيانية مفتاح NUM ميزان الألوان مفتاح NUM صبغة واشباع مفتاح NUM NUM الغاء الاشباع مفتاح NUM عكس قائمة مفتاح NUM تجميع مع السابق مفتاح NUM NUM ازالة التجميع مفتاح NUM دمج الى الأسفل مفتاح NUM NUM دمج مرئي قائمة مفتاح NUM NUM تحديد الكل مفتاح NUM الغاء التحديد مفتاح NUM NUM استعادة التحديد مفتاح NUM NUM عكس التحديد مفتاح NUM NUM حد متدرج NUM الحائر أولا الأفضليات تقدم هذه الميزة عشرات الطرق لتخصيص عمل البرنامج ولتوفير الوقت . فبإمكانك ليس ان تحدد فقط كيف يتم عرض الصوروقياسها بل أيضا أي موارد سوف يستخدم البرنامج على جهازك ...بإمكانك الوصول إلى الأفضليات باختيار الأمر من القائمة ثانيا هل تواجه مشكلة في تطبيق الفلاتر على طبقة نصية ..؟؟ كل ما عليك أن تفعله للخروج من هذه المشكلة هو تحويل الطبقة من طبقة نصية إلى طبقة رسومية ... ومن ثم يمكنك تطبيق جميع إمكانيات البرنامج عليه ... لفعل ذلك اختر الامر من البند في قائمة ثالثا بإمكانك ان تحفظ حقوق نشر وتوزيع صورك وذلك عن طريق استخدام فلتر من فلاتر الفوتوشوب .... أي لا يستطيع أحد نسخها من على الانترنت كائنا من كان ..هل تصدق ذلك .... لكي تحفظ حقوق نشر وتوزيع تصميماتك اختر الفلتر من من القائمة .... لكن للأسف هذه الخدمة ليست مجانية بل يجب ان تدفع رسما سنويا لشركة . ملاحظة هناك إصدار صغير من خدمة متوفر مجانا لكنه يقدم بعض الخيارات فقط .... ربما يمكنك تحميله من موقع الشركة . . . رابعا كيف تنشئ صورة شفافية في الفوتوشوب ملاحظة لجعل الصورة شفافية لابد من حفظها بإمتداد وذلك يعني استخدام NUM NUM NUM لون فقط وتسمى هذه الألوان الألوان الآمنة للويب ...... ذلك على حساب جودة الصورة لجعل المساحة التي تريدها شفافية اتبع التالي NUM بعد الإنتهاء من التصميم ....اذهب إلى قائمة واختر الأمر NUM من قائمة اختر الأمر NUM سيفتح لك مربح حوار NUM في الخيار حدد ثم اضغط موافق NUM اختر من قائمة الأمر ومنه اختر NUM NUM NUM سيفتح لك مربع حوار حدد من خلاله اللون الذي تريد ان تجعله شفافيا NUM إذا رغبت ان تجعل أكثر من لون شفافيا فما عليك سوى اختيار أداة اختيار الألوان المصحوب برمز NUM في مربع الحوار الأخير .. خامسا كيف تحافظ على أكبر قدر ممكن من جودة الصور الشفافية التي تصمم للويب ...؟؟ اتبع الخطوات التالية NUM بعد الإنتهاء من التصميم ....اذهب إلى قائمة واختر الأمر NUM من قائمة اختر الأمر NUM سيفتح لك مربح حوار NUM في الخيار حدد NUM في الخيار حدد NUM في الخيار حدد NUM انتق الخيار ثم اضغط موافق NUM اختر من قائمة الأمر ومنه اختر NUM NUM NUM سيفتح لك مربع حوار حدد من خلاله اللون الذي تريد ان تجعله شفافيا NUM NUM إذا رغبت ان تجعل أكثر من لون شفافيا فما عليك سوى اختيار أداة اختيار الألوان المصحوب برمز NUM في مربع الحوار الأخير .. NUM NUM خالد المطيري هل أستخدمت فلتر ؟ أذهب إلى ثم NUM آخر عملية قمت بها سيظهر له لوحة أختيارات وهي NUM وقيمتها من الصفر إلى NUM NUM NUM NUM مع عدة فلاتر تعبث بالفلاتر لترى التغيير الذي يحدث على آخر عملية قمت بها لا تنسى وضع علامة صح على أختيار ليتم لك رؤية الفلتر عند التطبيق عليه NUM NUM معجب لاستيراد صورة أو نص من خارج البرنامج مع إمكانية التحكم بحجمه ، و الحصول على دقة عالية ما عليك إلا أن تصدر هذا الملف ، أو تحفظه على صيغة ثم من قائمة ملف اختر الأمر وسوف تحتل الصورة مساحة من اللوحة بإمكانك التحكم بها و الأفضل أن تتحكم بالحجم مع باستخدام ولك للحفاظ على نفس نسب الأبعاد NUM NUM الإعجاز أعتقد أن أفضل طريقة للكتابة بالعربي NUM اكتب بواسطة نسخة NUM ، و احفظ الملف . NUM اعمل التأثيرات على NUM . NUM NUM خالد المطيري حفظ التغييرات في الفوتوشوب بعض اللوحات مثل لوحة أختيارات والموجودة في القائمة ثم ثم هذه اللوحة مهمة جدا لمستخدمي برنامج فوتوشوب لا تستطيع حفظ التغييرات التي تعملها عليها أن أردت أن تطبق نفس التغييرات على العمل مرة أخرى مما يضيع الجهد والوقت توجد طريقة تجعلك تستعمل أخر تغيير عملته على اللوحة وهو أن تضغط على مفتاح بينما أنت تضغط على قائمة ثم ثم ستجد أن التغييرات التي عملتها موجودة فتطبقها مرة أخرى . وأختصار لوحة هي NUM وإذا أضفت أي أنك ستضغط على NUM NUM لتختصر الذهاب إلى القائمة ثم ثم ثم . NUM NUM الكتابة العربية في برنامج NUM بواسطة برنامج NUM يتمتع برنامج NUM بمقدرة فائقة في التحكم بالنص العربي ومؤثرات في غاية الروعة وتستطيع الكتابة بأي نص متوفر لديك على الوندوز . ولعمل ذلك NUM افتح برنامج NUM وافتح مستند جديد ثم قم بكتابة النص الذي ترغب واضف اليه المؤثرات الذي تريدثم حدد النص . NUM افتح قائمة ملف ثم اختر سوف تظهر قائمة حدد في المستطيل حفظ في اسم الفهرس الذي سوف تخزن الملف فيه وفي المستطيل اسم الملف الاسم الذي تختاره للملف اما في المستطيل حفظ الملف فيجب ان تضغط على المثلث الموجود في يسار المستطيل وسوف تظهر قائمة منسدلة تحوي العديد من الأسماء من بين هذه الأسماء ابحث عن وتأكدمن اختيارها بعد ذلك اضغط على الزر المكتوب عليه NUM سوف تظهر قائمة صغيرة حدد في المستطيل ومن القائمة المنسدلة الخيار NUM . NUM ثم تأكد من تحديد وكذلك ثم اضغظ عند ذلك يكون قد تم حفظ المف . NUM افتح برنامج NUM ثم افتح المستند الذي تريد وضع النص فيه ثم من قائمة ملف اضغظ على ومن القائمة المنبثقة حدد الفهرس واسم الملف الذي انشئته في الكوريل ثم اضغط على الزر . NUM سوف يظهر النص في مستطيل وعليه علامة كبيرة عند ذلك بإمكانك ضبط حجم النص بالشكل المطلوب وتحريكة بواسطة الفارة الى اي اتجاه مع ملاحظة ان الضغط على مفتاح عند تكبير أو تصغير النص يجعل التكبير والتصغير يتم بشكل متساوي في الطول والعرض ، ثم اضغط او اضغظ بالفارة مرتين داخل المستطيل للتنفيذ . NUM يفضل ضبط حجم النص حسبما ترغب ان يظهر في صورته النهائية حتى لا يتشوه عند تكبيره او تصغيره بعد ذلك ، هذا النص سوف يكون على طبقة مستقلة وبالإمكان تطبيق جميع أوامر عليه كأي لير عادي NUM NUM خالد المطيري يمكنك أن تخفي جميع اللوحات اللير الألوان الأكشن الأدوات ألخ بسرعة وضغطه واحدة ليتم لك مشاهدة الشاشة بالكامل بواسطة الضغط مرة واحدة على مفتاح وضغطه أخرى تعيد لك اللوحات . ويمكن أن تخفي جميع اللوحات ما عدا لوحة الأدوات بواسطة الضغط مع NUM NUM NUM خالد المطيري أداة التحريك في لوحة الأدوات عندما تكون أداة التحريك هي المستخدمة وعندك كثير من اللير ضع الفارة على الرسمة أضغط على الزر المفتاح وزر الفارة الأيمن ستظهر لك قائمة بجميع اللير الموجودة لديك لتختار منها الذي تريد تحريكه وأذا أخترت اللير وأردت أن تحرك اللير بمقدار NUM NUM حركات أضغط عل الزر مفتاح مع الأسهم الموجودة في لوحة المفاتيح لتسريع الحركة ستجد أن اللير يقفز بعدد NUM NUM حركة اداة ختم الأشكال للوصول الى هذه الأداة اضغط الحرف ثم اضغط باستمرار ثم اضغط الحرف مرة اخرى ،،، أو اضغط بالماوس على المثلث الصغير الموجود في ايقونة اداة الختم سوف تظهر اداة ختم اخرى قاعدتها مضللة . بواسطة هذه الأداة تستطيع ان تكرر شكل أو نقشا ما لتملاء به أي صورة أو أي خلفية تريد ولعمل ذلك اتبع مايلي NUM افتح الصورة التي تريد نقل الشكل اوالنقش منها . NUM حدد الشكل المطلوب بواسطة اداة التحديد المستطيل . NUM من قائمة اختر NUM افتح الصورة التي تريد نقل الشكل او النقش اليها . NUM اختر الأداة وقم بتكرار النقش حسبما ترغب . NUM NUM خالد المطيري في فوتوشوب الخامس وفي لوحة المؤثرات وتجدها في قائمة ثم هذه الفكرة خاصة في NUM فقط . تستطيع أن تغير أتجاه الظل بواسطة الفارة مما يسهل ويسرع أختيارك لكيفية الظل على العمل وذلك عندما تختار من لوحة أحد المؤثرين السابقين أضغط بالفارة على العمل الخاص بك والذي تريد أعطائه الظل بينما لا تزاتل لوحة موجودة ثم حرك الفارة في أي أتجاه سترى الظل يتحرك معك NUM NUM السندباد المصري عند البدء فى تصميم معين ابدا بالمقاس والدقة ونمط الألوان المطلوب ولا تترك هذا لما بعد لأن تغيير المقاس إو الدقة إلى مقاس أكبر أو دقة أعلى يؤدى إلى خشونة فى الصورة أو تشوه ضبابى وكذلك التغيير فى نمط الألوان مثلا إذا بدأت بالنمط ثم تحولت إلى فإن الألوان ستختلف بصورة كبيرة. NUM NUM خالد المطيري عند أستخدام أداة التحديد العصا السحرية مع تدرج ألوان تستطيع تغيير مدي تحديد عدد الألوان التي تريد تحديدها بسرعة بأختيار المدرج في اللوحة العائمة الخاصة بلوحة فكلما زاد الرقم زاد عدد الألوان . الفكرة هنا عند تسجيل الرقم في الخانة المخصصة له عند أختيار قد تضطر إلى أن تعيد كتابة الرقم مرة أخرى وثانية وثالثة حتى تجد الرقم المطلوب ولكن تستطيع أن تفعل ذلك بسرعة وهو عدم أدخال أي رقم فقط أضغط على مفتاح أدخال ثم حرك الأسهم الموجودة في لوحة المفاتيح إلى أعلى لتزيد الرقم أو إلى أسفل لتنقص الرقم . NUM NUM خالد المطيري عندما يكون للرسم الخاص بك وتريد أن تعكس الرسم أفقيا أو عموديا ولكن تريد أن يكون ال في مكانها ولا تنعكس مع الرسم أعمل ل قفل وذلك بالذهاب إلى ثم أو أضغط على الأزرار NUM NUM NUM NUM خالد المطيري أذا أردت تكبير الرسم قليلا من غير ما تدخل في أقرأ ما يلي NUM أختر أداة أو أضغط على زر NUM أضغط على الزر مع علامة الزائد NUM لتصغير الرسم بالنسبة إلى ساحة الرسم مرة أو مرتين NUM اعمل تحديد لكل الرسم ستجد أن التحديد له عدد NUM مربعات NUM الأن أعمل على تمديد المربعات إلى أن تصل إلى الحجم المراد تكبير الرسم إليه NUM الأن أضغط على في لوحة المفاتيح NUM ستجد أن الصورة كبرت والجزء الذي تم تكبيره صبغ بلون الخلفية NUM NUM اضافة فلاتر جديدة دائما هناك الجديد من الفلاتر المخصصة لبرنامج على الشبكة العنكبوتية....ونحن بطبعنا نبحث عن الجديد بغض النظر كونه غث أو سمين .... والفهرس الأفتراضي الذي تركب فيه الفلاترهو NUM . NUM وفي أغلب الحالات يكون من الصعب ازالة الفلترات التي ركبناها واكتشفنا اننا لا نحتاجها ولوتركناها فسوف تتسبب في استنزاف الذاكرة وتحتل مساحة من القرص الصلب ممكن أن نستغله لشئ آخر.. والحل يكمن في تغيير الفهرس الأفتراضي ويتم على خطوتين NUM عند تركيب الفلاتر حد له فهرس معين من اختيارك NUM من داخل برنامج ومن قائمة اختر ومن القائمة المنبثقه اختر عند ذلك سوف تظهر لوحة خيارات اضغط على كلمة سوف تظهر اسماء الفهارس حدد الفهرس الذي وضعت فيه الفلاتر ثم اضغط على ثم اغلق برنامج ثم اعد تشغيله حتى تكون التعديلات سارية المفعول ولإرجاع الفهرس الافتراضي كرر الخطوة NUM وحدد المسار الافتراضي NUM . NUM NUM NUM خالد المطيري هل فكرت يوما أن تحدد من الرسم بمقدار النصف أو الربع او NUM NUM أو أي قيمة تكون بالنسبة المئوية لأنك لا تحب أن تحسب طول وعرض الرسم لتختار منه مقطع أو تقتص منه حجم معين بقيمة معينه ؟ أقرا الآتي NUM في لوحة تجدها في قائمة ثم تجد أربع خانات في اللوحة يهمنا منها الجزء الأيمن من الأسفل . NUM أضغط على السهم الأسود الموجود في أعلا اليمين من اللوحة ثم أختر من القائم NUM ستظهر لك لوحة يهمنا منها NUM أختر من القائمة ثم NUM ستلاحظ أن المسطرة تغيرت إلى النسبة المئوية أذا لا توجد المسطرة أضغط NUM NUM الآن حدد من الرسم ما تريد انظر إلى لوحة سترى أن الأرقام تتحدث بالنسبة المئوية وقد تستعين ب والمسطرة لتحديد الأرقام بدقة أكثر . ملاحظة تستطيع أن تحدد القياسات بالنسبة المئوية عن طريق ثم ثم ثم تختار من وعند أختيار ثم NUM NUM خالد المطيري الكل يعرف بالعربي أفتح الرسم عند برنامج الفوتوشوب ولكن أين تجدها ستجدها في قائمة يعني أذهب وأضغط على كلمة ثم أعتقد أنها قصة طويلة ومتعبة وتاخذ وقت أنها مشكلة أنها حقا مشكلة ولكن هل من حل ؟ نعم فقط أضغط مرتين على الخلفية الخاصة بالبرنامج ذات اللون الرصاصي الغامق سوف تفتح لك لوحة الجملية والتي لا يستطيع أحد من مستخدمي الفوتوشوب الأستغناء عنها . NUM NUM خالد المطيري عند النظر في الفكرة اللتي قبل هذه الفكرة والنظر في أختصارات الفوتوشوب تجد أن متقاربة بحيث أنه أختيار أمر معين وبالضغط على زر معين يأتي بنتيجة معينة والضغط على زر أخر مع نفس الأمر يأتي بنتيجة أخرى . وعلى هذا والنظر في الفكرة اللتي قبل هذه الفكرة أذا ضغطت على الزر ستكون النتيجة ملف جديد . أذا ضغطت على الزر ستكون النتيجة . NUM NUM خالد المطيري لوحة الأدوات العائمة الكل يعرفها . عند بعض أزرارها مثلث أسود صغير وذلك للتنبيه عن وجود زر مخفي أسفل الزر الظاهر لا حاجة لذكر هذا ولكن لتوضيح الفكرة . في بعض الأحيان لدى بعض الأخوة الذين يستخدمون الأختصارات والمحترفين تهمهم مسألة السرعة وتهمهم أيضا بعض الأدوات المهمة مثل أداة الأختيار البيضاوي والمربع الخ الفكرة ببساطة عند الضغط على زر مع أحد أزرار لوحة الأدوات والتي تحتوي على مثلث صغير يتم أستبدال الزر بالذي بعده ولكن ليس كل الأزرار NUM NUM خالد المطيري تحريك التحديدالجديد مع وجود تحديد آخر . للعلم تستطيع تحريك التحديد وذلك بجعل الفارة في داخل التحديد ثم تضغط وتستمر بالضغط على الفارة وتسحب التحديد مع الفارة حيث أردت . للعلم أيضا عند عمل تحديد بأي أداة للتحديد قد تحب أضافة تحديد للتحديد الذي عملته وذلك بطريقة الضغط على زر ستلاحظ أن الفارة أضيف لها رسم NUM صغير تحت الرسم الخاص بعمل تحديد وهو رسم NUM كبير ثم تعمل تحديد آخر . للعلم أيضا عند عمل تحديد بأي أداة للتحديد قد تحب مسح بعض للتحديد الذي عملته وذلك بطريقة الضغط على زر ستلاحظ أن الفارة أضيف لها رسم صغير تحت الرسم الخاص بعمل تحديد وهو رسم NUM كبير ثم تمسح بعض التحديد . سبب الفكرة ولكن لو كان لديك أكثر من تحديد غير متلاصقين مع بعضهم البعض وأردت ألصاقهم بتحديد جديد وبمكان معين وبحجم معين مما يصعب عليك عمله . قد لا تستطيع وذلك لصعوبة التحكم في التحديد الجديد . ولكن هنلك طريقة تجعلك تحدد ثم تنقل التحديد الجديد أينما أردت من غير أن تحرك التحديدات الأخري . طريقة الفكرة بعد ما تحدد ما تريده بأي أداة تحديد كانت ثم تغضط على الزر وذلك لأضافة تحديد آخر أضغط بالفارة خارج التحديد الأول ثم أسحب لعمل تحديد وبعد ما تعمل التحديد بالحجم الذي تريد وأنت ضاغط على الفارة وزر أترك الزر فقط وأنت لا تزال ضاغط على الفارة أضغط على زر أو عصا ثم حرك الفارة سترى التحديد الجديد فقط يتحرك معك دون سائر التحديدات . NUM NUM أبومهند لتحديد اي شكل في طبقه بشكل سريع مثل كتابه او رسم .... اضغط على واضغط بالمواس على الطبقه المراد تحديها في قائمة لير لتقل اي جزء من الطبقه المحدده اغط على الجزء المراد ولنفرض ان المراد تحيرك حرف الباء من كلمة سحاب بعد تحديد الكملة كامله اضغط على ثم اضغط بالمواس على حرف الباء وسحبه الى اي مكان تريد بكل سهوله ..... جربها وسوف تعجبك وتريحك NUM NUM خالد المطيري أذا أردت أن تختار من التحديد جزء معين بحيث تلغي الباقي أضغط NUM مع الضغط بالفارةسترى وجود علامة الظرب صغيرة بجانب الشكل الخاص بالتحديد وهو NUM ثم تسحب الفارة لتختار جزء التحديد المراد أبقاءه . NUM NUM خالد المطيري تستطع أن تعمل نسخة أخرى من مصدر الضوء في فلتر بنفس الأعدادت الضوء الموجودة وذلك بالضغط على زر ثم الضغط بالفارة على النقطة الموجودة في منتصف الضوء الذي تريد أن تعمل له نسخة مطابقة . تستطيع تغيير أتجاه الضوء في فلتر من غير تغيير الحجم وذلك عن طريق الضغط على الزر ثم تحريك الضوء . تستطيع تغيير حجم الضوء في فلتر من غير تغيير أتجاه الضوء وذلك عن طريق الضغط على الزر ثم تحريك الضوء . لمسح مصدر ضوء فقط اضغط زر في لوحة المفاتيح NUM NUM أبوأنس عندك عدد كبير من الفونت الخطوط تكتب نص في صندوق النص تريد أن تجرب الخطوط وتعاين شكلها وبعدين تختار الشكل المناسب بدل ما تضغط على السهم وتأشر على خط ثم تضغط وتشوف الشكل ماعجبك تقوم تضغط مرة ثانية وتختار مرة أخرى وتضغط ويروح ليلك كله تضغيط عندي لك طريقة سريعة مستعد يالله خذ عندك NUM علم على الكتابه وهي داخل صندوق النص NUM ضع المؤشر على الفونت وليس على السهم انتبه NUM زحلق العجلة تتزحلق الفونتات ويتغير شكل الكتابه وأنت ضاغط ضغطة واحدة وتتفرج....... مافيش أجمل من كذا....... يوم اكتشفتها قدرا طرت فرحا بها لأنها تختصر الوقت بشكل رهيب NUM NUM خالد المطيري خاص بفلاتر اللير قد يحتاج مستخدم الفوتوشوب أن يمسح الفلتر الخاص باللير مثل ألخ في الأصدار رقم NUM و NUM . NUM لحاجة ما . فالطريقة هي أضغط الزر في لوحة المفاتيح ثم أضغط مرتين متتاليتين على الرسم الخاص بالفلاتر الموجود في لوحة اللير الذي يحتوي على حرف ، سيلغى الفلتر وسيتم الألغاء بطريقة الأخير ثم الذي قبله إن كان به أكثر من فلتر NUM NUM محمد الشلفان كذلك إذا أراد المستخدم لللإصدار الخامس ان يفصل بين اللير و تأثيراته ا عليه إلا أن يذهب إلى حرف الموجود على اللير و يضغط عليه و يختار الأمر فتصبح التأثيرات في لير خاص بهذا يمكنك تطبيق بعض الحيل NUM NUM تميم للاصدار NUM . NUM عند لوحة الفرش ا اضغط على المثلث واختر ا ورح للمجلد التالي NUM . NUM واختر اي ملف تطلع لك فرش متنوعة ........... نفس الطريق تنفع بحامل الالوان .... NUM NUM خالد المطيري عند الضغط على الزر NUM NUM سيعرض برنامج الفوتوشوب القناة الحمراء وعند الضغط على الزر NUM NUM سيعرض برنامج الفوتوشوب القناة الخضراء وعند الضغط على الزر NUM NUM سيعرض برنامج الفوتوشوب القناة الزرقاء وعند الضغط على الزر NUM سيعرض برنامج الفوتوشوب جميع القنوات NUM NUM المصمم إذا فتحت البرنامج انقر بالفأرة على سطح البرنامج الفارغ نقرا مزدوجا فيظهر انقر بالفأرة على سطح البرنامج الفارغ نقرا مزدوجا NUM فيظهر ملف جديد انقر بالفأرة على سطح البرنامج الفارغ نقرا مزدوجا NUM فيظهر NUM NUM خالد المطيري الرسم في الفوتوشوب إن أردت أن تصل بين نقطتين في أي أدوات الرسم في فوتوشوب فقط أضغط بالفارة في لوحة الرسم مرة واحدة ثم أتركها وأضغط بعد ذلك على زر في لوحة المفاتيح وأستمر على ذلك ثم أضغط بالفارة في المكان الذي تريد أن يتصل الرسم فيه بحيث يتكون خط بين النقطتين وعلى ذلك عند كل نقطة جديدة ستجد أتصال بينها وبين النقطة التي سبقتها بخط مستقيم . جيدة عند تصميم زخارف أسلامية إن أردت أن تعمل خط مستقيم أضغط فقط على مع الرسم . أن أردت عمل منحنيات أستخدم الباث . NUM NUM خالد المطيري من لا يعرف أداة التحديد بالأنجليزي اللاسو البوليقونال لاسو ماقنتيك لاسو بالعربي الأنشوطة الأنشوطة المظلعة الأنشوطة المغناطيسية . تجدها في لوحة الأدوات بجانب العصا السحرية . توجد حركة مخفية لم تذكر في الكتب حسب ظني . الفكرة هي لنفرض أنك أردت أن تحدد بالأنشوطة مكان ما في الرسم وحيث أن الأشوطة ، التحديد بواسطتها هو تحديد حر جرب لتعرف كيف التحديد حر ربما تأتي لموضع تحتاج فية أن يكون التحديد مستقيم فهنا تأتي الحركة للعلم هذه الحركة تنطبق على الأنشوطة المظلعة أيضا الحركة هي عند أستخدام الأداة مثلا الأنشوطة ثم ترسم التحديد رسما حرا بالفارة ووصلت إلى موضع تحتاج به إلى أن يكون التحديد تحديدا مستقيما أضغط على زر في لوحة المفاتيح وأترك زر الفارة ثم حرك الفارة ستجد أن الفارة أصبح لها خط مستقيم يتبعها وهنا توجه إلى المكان الذي تريد أن ينتهي اليه التحديد المستقيم وأنقر الفارة مرة واحدة وأنت لا تزال ممسكا بالزر في لوحة المفاتيح ستجد أن التحديد أخذ خطا مستقيما . وأن أردت الرجوع إلى الأنشوطة التحديد الحر أضغط على الفارة ضغطا مستمرا أترك زر ثم أكمل . ملاحظات عند أستخدام الأنشوطة وطبقت الحركة ولا تزال تستخدمها لاحظ شكل الأنشوطة ستلاحظ أن الأنشوطة تحولت إلى الأنشوطة المظلعة والعكس بالعكس الأنشوطة المظلعة تحولت إلى الأنشوطة . الأنشوطة المغناطيسية سوف تستخدم الأثنتين معا الأنشوطة والأنشوطة المظلعة فعند الضغط على الزر تتحول هذه إلى مع الضغط على الفارة إلى الأنشوطة . بدون الضغط على الفارة إلى الأنشوطة المظلعة . NUM NUM خالد المطيري من لا يعرف أداة التحديد بالأنجليزي اللاسو البوليقونال لاسو ماقنتيك لاسو بالعربي الأنشوطة الأنشوطة المظلعة الأنشوطة المغناطيسية . تجدها في لوحة الأدوات بجانب العصا السحرية . توجد حركة مخفية لم تذكر في الكتب حسب ظني . الفكرة هي لنفرض أنك أردت أن تحدد بالأنشوطة مكان ما في الرسم وحيث أن الأشوطة ، التحديد بواسطتها هو تحديد حر جرب لتعرف كيف التحديد حر ربما تأتي لموضع تحتاج فية أن يكون التحديد مستقيم فهنا تأتي الحركة للعلم هذه الحركة تنطبق على الأنشوطة المظلعة أيضا الحركة هي عند أستخدام الأداة مثلا الأنشوطة ثم ترسم التحديد رسما حرا بالفارة ووصلت إلى موضع تحتاج به إلى أن يكون التحديد تحديدا مستقيما أضغط على زر في لوحة المفاتيح وأترك زر الفارة ثم حرك الفارة ستجد أن الفارة أصبح لها خط مستقيم يتبعها وهنا توجه إلى المكان الذي تريد أن ينتهي اليه التحديد المستقيم وأنقر الفارة مرة واحدة وأنت لا تزال ممسكا بالزر في لوحة المفاتيح ستجد أن التحديد أخذ خطا مستقيما . وأن أردت الرجوع إلى الأنشوطة التحديد الحر أضغط على الفارة ضغطا مستمرا أترك زر ثم أكمل . ملاحظات عند أستخدام الأنشوطة وطبقت الحركة ولا تزال تستخدمها لاحظ شكل الأنشوطة ستلاحظ أن الأنشوطة تحولت إلى الأنشوطة المظلعة والعكس بالعكس الأنشوطة المظلعة تحولت إلى الأنشوطة . الأنشوطة المغناطيسية سوف تستخدم الأثنتين معا الأنشوطة والأنشوطة المظلعة فعند الضغط على الزر تتحول هذه إلى مع الضغط على الفارة إلى الأنشوطة . بدون الضغط على الفارة إلى الأنشوطة المظلعة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اضغط على زر الجدولة لتخفي إطارات الأدوات مؤقتا لترى نتيجة تصميمك وقم بالضغط عليه مرة أخرى لتعود المياة الى مجاريها اضغط حرف لأكثر من مرة وانظر ماذا يحصل NUM NUM ابوبشائر عند الرغبة بادخال صورة على اللوحة التي تعمل بها قم فقط بسحب الصورة بواسطة الماوس الى داخل اللوحة دون الحاجة الي القص أو النسخ واللصق . NUM NUM المحترف NUM لتطبيق أخر فلتر NUM NUM لتطبيق أخر فلتر لكن مع الإختيارات قبل التطبيق NUM لتغير الألوان والتوهج للصور والتصميم ككل ... NUM لعكس اللون الموجود ... NUM للتحكم في ألوان الصور .. NUM للتحكم في مستوى وضوح الصور ... NUM لتغير في أحجام الشكل أو النص .. منقول لأهميته ولاتنسونا بالدعاء لي ولأهلي ولكل من ساهم في هذا المقال سواء باضافة معلومة او بالمساعدة على نشره وللمسلمين جميعا وارجو ان تعم الفائدة للجميع وشكرا مشاركة الأخ ماشاء الله .. نسأل الله أن يبارك في جهودك أخي الفاضل ...
نسأل الله أن يبارك في جهودك أخي الفاضل
