من الأنصار إلى الأبطال مناشدة عاجلة بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه ح ق ت ق ات ه و لا ت م وت ن إ لا و أ نت م م س ل م ون آل عمران NUM NUM NUM ي ا أ ي ه ا الن اس ات ق وا ر ب ك م ال ذ ي خ ل ق ك م م ن ن ف س و اح د ة و خ ل ق م ن ه ا ز و ج ه ا و ب ث م ن ه م ا ر ج الا ك ث يرا و ن س اء و ات ق وا الل ه ال ذ ي ت س اءل ون ب ه و الأ ر ح ام إ ن الل ه ك ان ع ل ي ك م ر ق يبا النساء NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه و ق ول وا ق و لا س د يدا NUM NUM ي ص ل ح ل ك م أ ع م ال ك م و ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م و م ن ي ط ع الل ه و ر س ول ه ف ق د ف از ف و زا ع ظ يما NUM NUM الأحزاب إ ن م ا ال م ؤ م ن ون إ خ و ة ف أ ص ل ح وا ب ي ن أ خ و ي ك م و ات ق وا الل ه ل ع ل ك م ت ر ح م ون الحجرات والصلاة والسلام على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم القائل يد الله مع الجماعة وروي عن أبن عمر رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أن الله لا يجمع أمتي أو قال أمة محمد صلى الله عليه وسلم على ضلال ويدالله مع الجماعة ومن شذ شذ إلى النار فمن المعلوم أن الأمة الإسلامية اليوم تمر بظروف عصيبة حيث تكالب عليها الأعداء وتنادوا من كل حدب و صوب، وتداعوا علىحرب الإسلام وأهله الصادقين وذلك في حملة شرسة وحقد دفين يريدون من ورائه مسخ الإسلام في قلوب أهله ، وجر المسلمين إلى التبعية للغرب الكافر ويساعدهم في ذلك المنافقون من بني جلدتنا فجاءت الحرب شاملة من خارج الأمة ومن داخلها. ي ر يد ون أ ن يطفئوا ن ور الل ه ب أ ف و اه ه م و ي أ ب ى الل ه إ لا أ ن ي ت م ن ور ه و ل و ك ر ه ال ك اف ر ون التوبة NUM NUM ولن ي رفع هذا الذل عن المسلمين إلا أن يرجعوا إلى دينهم ويرفعوا راية الجهاد على الكافرين ويعدوا ما استطاعوا من قوة لقتالهم دفاع ا وطلبا وقبل أن يتم ذلك فلا نرجو عزة، ولا نطمح أن يكف الكفار شرهم عن المسلمين بمجرد المفاوضات السياسية أو عن طريق الهيئات الدولية ولكن بالجهاد. وعلى الرغم من أن تاريخ الأمة الإسلامية من بعد الخلفاء الراشدين وحتى يومنا هذا مليء بصفحات حالكة السواد مرت على الأمة وأثرت فيها وفي نهضتها و إشراقهاعلى البشرية جمعاء بنور الإسلام و على الرغم من كثر انتكاسات العالم الإسلامي المترامي الأطراف الكثير العدد والذي وصل إلى ربع بني البشر إلا أن شمس الإسلام وإن طال بها الغياب فلا بد لها أن تعود وتشرق على البشرية رغما عن كيد الكائدين وحقد الحاقدين وضلال الضالين وفتن المفتنين لأنها سنة الله في كونه ه و ال ذ ي أ ر س ل ر س ول ه ب ال ه د ى و د ين ال ح ق ل ي ظ ه ر ه ع ل ى الد ين ك ل ه و ل و ك ر ه ال م ش ر ك ون التوبة NUM NUM ولا نكاد نرى لمثل هذه المهمة إلا رجالا قد أحبهم الله وخصهم عن كثير من خلقه بان جعلهم من حملة هموم هذه الأمة رجال من طراز نور الدين زنكي وصلاح الدين الأيوبي والعز بن عبد السلام والمظفر قطز والظاهر بيبرس وشيخ الإسلام ابن تيميه عليهم رحمة الله أجمعين . هم الرجال الذين جعل الله لهم شرف إعادة و تصحيح مسار الأمة الإسلامية الضائعة والمرتبكة والمنكسرة أجنحتها رجال تنهض بهم الأمم وتعلو ويرتفع شأنها وتشدو بأفعالهم حناجر الصادقين ويهدي الله بهم من يشاء من خلقه. ونحن نؤمن بأن مثل هؤلاء الرجال موجودون في وقتنا هذا وما هم إلا الرجال الجبال كالأسد في عرينها المدافعون عن حمى الأمة يصاولون المعتدي ويدكون بروجه ولا تأخذهم به رحمة ولا شفقة . وما هم إلا سادتنا المجاهدون في أفغانستان والعراق والشيشان وفلسطين والصومال وبقية جنبات الأمةالدامية . ونحن نؤمن أن واجبنا هو مساعدة إخواننا المجاهدين كوننا من الطامحين إلى نصرة الأمة وشروق شمس الإسلام . ولا نملك من موقعنا هذا إلا الكلمة الطيبة والنصيحة الصادقة ولا نملك غير هذا من فعل أو قول . ولا نملك أن ن جبر إخواننا المجاهدين على شيء فكلامنا بين النصيحة والوصية . ويشهد الله أن لا مأرب لنا ولا غاية إلا مساعدة إخواننا المجاهدين عبر هذه الطريقة التي ارتأيناها وطريقنا عبر ذلك هو أننا نرفض أن نكون معول هدم ونرجوا أن نكون حجر بناء في قلعة الإسلام عبر إسداء النصيحة الصادقة من قلوب لا تخشى غير الله وترجوا ثوابه . ولا نرغب أن نكون مثل الإمعات اللائي يوافقن ما يوافق الناس ويرفضن ما يرفضه الناس دون التثبت في الأشياء و نرغب في أن نكون مع الحق وضد الباطل ولو باللسان ون بل غ ما نعتقد انه صواب ونقول هذا من الحق وهذا من الباطل م ستهدين بقول النبي صلى الله عليه وسلم الدين النصيحة قلنا لمن يا رسول الله قال لله ولكتابه ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم. و ما علينا إلا بذل النصح لمن نراه جديرا به و إن رأى إخواننا الأخذ بنصحنا فلهم الشكر وإن لم يأخذوا بها فنكون قد أسقطنا أمانة عن أعناقنا وبذلك نبريء ذمتنا أمام الله من أننا لم نقل الحقيقة ولم ننصح إخواننا يوم إن احتاجوا لها نعمل ونقول ونبلغ وعلى الله تحقيق الهدف إن أراد بهذا الجيل خيرا فإرادته النافذة وهو الحكيم الرحيم . فبعدأن هلك الأعداء بأيادينا وبحكمة من الله نشاهد اليوم هلاكنا بأيدينا ايضا ولحكمة يعلمهاالله . قامت الصحوات بعد أن كنا قاب قوسين أو أدنى من تحرير العراق وكادت ايادينا أن ت مسك البيارق لرفعها وإعلان النصر فتحول النصر إلى شبه الهزيمة إن لم نكن واقعيين وقلنا هزيمة وتشرذما وركونا لوعود المحتلين فما كان منا نحن بضعة من أبناء الإعلام الجهادي إلا أن نقوم بهذه المناشدة والمناصحة .. و لكي تخرج هذه المناشدة بنتيجة ايجابية فينبغي علينا العمل على محورين ولا ي لغي أي منهما الأخر بل هو مكمل له . وهدف هذه المناشدة لمحبة منا أن نرى المجاهدين إخوة متحدين في القرار وهدفهم الأول هو طرد المحتلين والغاصبين ومن عاونهم ووقف معهم المحور الأول توحيد العمل المقاوم في العراق أولا الدعوة لعقلاء المقاومة والمجاهدين لرص الصفوف وإنهاء العمل المنفرد مهما كانت فائدته والعمل على تقريب أبناء الفصائل ميدانيا من بعضهم البعض . ثانيا دعوة كافة مناصري فصائل المقاومة والمجاهدين لوقف كافة الحملات المعادية وحث القادة الميدانيين لمناصريهم أن يوقفوا هذه الأعمال العدائية بين المسلمين . ثالثا الدعوة إلى تكوين محكمة شرعية من كافة أطياف المسلمين ومن الهيئات الشرعية للفصائل من كافة توجهاتهم ومذاهبهم للتحكيم بين الفرقاء وتبيان الموقف الشرعي من مختلف القضايا التي دب فيها الاختلاف بين فصائل المجاهدين . رابعا تكوين مجلس شورى لكافة فصائل وأطياف المجاهدين تمثل فيه الفصائل بتمثيل مناسب تقره المحكمة الشرعية للمجاهدين ويكون من مهامه التنسيق الميداني بين الفصائل بصورة مجلس عسكري وغرفة عمليات مشتركة لإدارة العمليات العسكرية والتعاون الميداني في نواحي القتال والتسليح وتبادل المعلومات والإدارة. خامسا تأسيس هيئة إفتاء وإضافتها إلى القضاء المحكمة الشرعية في هيئة واحدة كمرجعية شرعية للمجاهدين. سادسا العمل على توحيد الخطاب السياسي والإعلامي والتعامل مع الأحداث السياسية بموقف ورؤية شرعية موحدة. سابعا المحافظة على الجهاد وبواعثه وثمراته والمضي فيه والتحريض عليه حتى تتحقق أهداف الأمة ويحكم سلطان الله في الأرض وتتعهد الفصائل بمواصلة القتال حتى طرد المحتل وإقامة شرع الله والتبرؤ من أي مشروع أمريكي سواء صحوات ام انتخابات تدار تحت وطأة الاحتلال. ثامنا ندعو المجاهدين و قادتهم رفع مذكرة بنقاط الخلاف التي صعب التفاهم فيها بين الفصائل و تحديد موقف كل طرف في هذا الخلاف و مطالبة العلماء بدراسة هذه المسائل عاجلا و إصدار القول الحق و الأقرب للصواب و الذي به تحقن الدماء و تجتمع معه الكلمة بالدليل و البرهان و الكلمة الطيبة و الحسنة فقد أخذ الله ميثاقا على العلماء ليبيننه للناس و لا يكتمونه و أن يتبنى أهل العلم مسؤولية هذا المشروع الجهادي في العراق بتوجيه الفصائل لما اختلفوا فيه و ما يعينهم في أداء هذه الشعيرة العظيمة على أكمل وجهة و أفضل رأي و يبذلون الجهد لذلك . كما إننا نطالب المجاهدين و العلماء أن تكون الحلول المطروحة لدعم استقرار العراق و نصرة المجاهدين حلولا شرعية صادرة عن فتاوى علماء موثوق في علمهم لا تقع تحت الخلاف المضاد لقواعد الشرع و لا تفرض طائفة على أخرى قولا الجماعة من العلماء على خلافه كما إننا نطالب الفصائل و العلماء أن يناقشوا ما لا يقبل بالبحث العلمي و نشره للدراسة قبل أن تصد ر سوء النوايا و الاتهامات و تطفوا الخلافات القليلة على التفاهم و التوافق الكثير و الكبير بين المجاهدين و يغلب حسن الظن على سوء الظن . المحور الثاني التعبئة الجماهيرية للمقاومةالعراقية أولا تكوين فرق عمل ميدانية والكترونية وإعلامية للعمل على التوعية بفكر المقاومة والجهاد بالعراق وتمجيده. ثانيا نشر الأعمال المرئية للعلن بشكل كبير لكسب التعبئة الجماعية و إيصال فكرة للمسلمين في الداخل والخارج بأن المجاهدين والمقاومة العراقية عادت قوية بفضل الله ومنته وليس كما يطبل له الإعلام المعادي. ثالثا تثقيف الجماهير بقانونية وشرعية المقاومة والجهاد وأنها حق من حقوق الشعوب يلجأ إليها الأحرار . رابعا تفعيل المنشورات الالكترونية والمطبوعة في الداخل والخارج. خامسا الاتصال بالجهات الإعلامية المهمة والضغط عليها لنقل أخبارالجهاد والمقاومة العراقية بشكل علني ورسمي ومنهاالقنوات الفضائية والمجلات والجرائد السياسية والدينية. سادسا فيما يخص الإعلام الإلكتروني، الحرص على التواصل بين المواقع والهيئات والجمعيات المساندة عن طريق ربط الجميع ببعض وعن طريق بانرات وإعلانات تحرض على الجهاد ودعم المقاومة العراقية بكل السبل المتوفرة . ونشد على أيادي المجاهدين والمقاومين على إتباع ما يروه صحيحا في خطابنا هذا أو الاستئناس به للملمة المبعثر وتوحيد الأجزاء لتكوين الإرادة الحرة وتفعيلها للمسلمين جميعا . ونذكر بأن قلوب المسلمين معكم وتتهافت على سماع أخباركم التي تصب في رفع لواء الإسلام . وختاما نحب أن نوجه مناشدات إلى من يهمه الأمر ومن يستطيع أن يغير الواقع الصعب في العراق عامة ولما يجري لأهل السنة في العراق والمجاهدين خاصة NUM ندعو علماء العراق ومفكريه إلى تبني المسؤولية الكاملة عن الإصلاح والتغيير بين المختلفين والمتخاصمين وعدم اليأس من هذا الجانب وإرجاع المياه إلى مجاريها بين فصائل الجهاد والمقاومة والعمل على توحيد أهل السنة في العراق فكرا وتوجها وهدفا والعمل على إسناد المقاومة العراقية في كل محفل سواء في الندوات والمحاضرات او على المنابر . NUM ندعو علماء الأمة إلى التدخل لحل ما أختلف فيه وما صعب تقويض الخلاف عليه والى تبني المسؤولية الكاملة في دعم الجهاد والمقاومة العراقية ماليا ودعائيا وعلى الأقل إعانتها في الفتاوى حول القضايا المختلف فيها . NUM ندعو العشائر العراقية والعربية والشرفاء من أبناء العراق والخيرين من الوطنيين وجميع الرافضين للمحتل الى الوقوف مع المقاومة العراقية والمجاهدين ودعمها بكل ما تحتاج له من مال وسلاح ورجال ودعم استخباراتي وغيرها من أشكال الدعم . NUM ندعو الصحفيين والأكاديميين والمفكرين والكتاب وأصحاب القلم من العراقيين والعرب والمسلمين إلى توجيه أقلامهم بالاتجاه الصحيح ودعم المقاومة العراقية والمجاهدين بأقلامهم ومقالاتهم وأخبارهم وتقاريرهم وندواتهم والترويج لدورها الريادي في الدفاع عن الأمة والأوطان والوقوف بوجه من يريد شرا بها والإشادة بما قدمته خلال السنوات المنصرمة والنصح والتنظير لها إن تطلب الأمر . NUM ندعو التجار وأصحاب الأموال أن يتقوا الله في أموالهم وأن يتبرعواللجهاد والمقاومة العراقية لأنها أحوج ما تكون إلى المال وكل ما يسندها ويقويها كي يستمر وجودهاوفعلها ونذكركم بما فعل عثمان رضي الله عنه من جهاد بالأموال حتى قال عنه رسول الله ما ضر عثمان ما فعل بعد اليوم NUM ندعو الفضائيات والمجلات والصحف العراقية والعربية والإسلامية أن تأخذ دورها في الترويج للمقاومة العراقية كونه حق مشروع مكفول للدول المحتلة وعمل اللقاءات مع قادتها ومفكريها وداعميها ونشر عمليات الفصائل وتبيين فعلها وتأثيرها الايجابي تجاه الدول والشعوب . NUM ندعو أبناء الأمة الإسلامية جميعا إلى أخذ دورهم في هذا المجال من توعية بالجهاد والمقاومة مبتدئين من أهليهم وأبنائهم وإخوانهم مرورا بمن يعرفون من الأصدقاء والجيران ومن يتفاعل مع قضايا الأمة ليس كالساكت عنها وأجره على الله . NUM ندعو أصحاب المواقع الالكترونية والمدونات عامة والمنتديات على وجه الخصوص إلى بذل الوسع من أجل الترويج للمقاومة العراقية ولو كان بتثبيت موضوع مهم أو حذف ما يسيء للمقاومة من تبيين ونشر للخلافات أو قدح فيها وندعوهم أن يتقوا الله في هذا الجانب فالإعلام استطاع وبمواقع محدودة وقدرات يسيرة من متطوعين ومجاهدين إعلاميين أن يهزموا الإعلام الأمريكي بآلته الضخمة باعتراف رامسفيلد فكيف إذا تداعت المواقع المؤلفة وتقاطرت من أجل نشر العمليات والبيانات وتعاون الجميع في هذا الجانب أما نحن فالمسؤوليات الملقاةعلينا كثيرة وأهمها NUM الاستمرار في عملية النصرة للمجاهدين والاستمرار في الجهاد الإعلامي والإعلام الجهادي بكافة الوسائل المتاحة ومهما كانت يسيرة من رفع لأفلام المجاهدين وكتابةالمقالات والمشاركات والتصاميم و الإصدارات وغيرها . NUM رفع كل مبادرة خيرة من المجاهدين تجاه إخوانهم وكل رغبة في صلح او وحدة أو فض خلاف ونشرها وتثبيت البنرات والمواضيع التي تصب في هذا المجال وإنزال كل موضوع أو بيان يحرض على الفتن والتناحر والخلاف الاختلاف . NUM النصح والإرشاد إن تطلب ذلك . NUM رفع كل ما يأتي من أي طرف في الأمة من تأييد للمقاومة العراقية والإشادة بأي مبادرة في هذا الجانب ونشرها بالوسائل المختلفة . NUM محاربة الفتن والمفتنين وكل من يريد بالجهاد والمجاهدين شرا والضرب بقوة على يد المفسدين والمخربين ممن يريدون بمحافلنا شرا . والله من وراء القصد الموقعون على المناشدة من المواقع ذات الصلة مؤسسة البراق الإعلاميةشبكة أنا المسلم للحوار الإسلامي شبكة القول الفصل التحالف الوطني العراقي منتديات الاتحاد شبكة الولاء الاخبارية مركز أنصار الإعلام شبكة حنين من علماء الأمة الشيخ طه الدليمي الملحقنسخة الى الفصائل والهيئات والجبهات المعنية بالأمر دولة العراق الإسلامية جماعة أنصار الإسلام وعذرا لم نصل لطريقة تواصل معهم ونسأل الله أن يتم إبلاغهم عنا الجيش الإسلامي هيئة علماء المسلمين بالعراق هيئة الدعوة والإفتاء جبهة الجهاد و التغيير جيش المجاهدين جيش الراشدين جيش الفاتحين جيش سعد بن أبي وقاص جيش أبي بكرالصديق السلفي كتائب ثورة العشرين أنصار السنة الهيئة الشرعية جامع حماس العراق القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية جيش الإمام احمد بن حنبل جيش التابعين جيش المجاهدين المرابطين جيش المجاهدين في العراق جيش المصطفى جيش الفرقان كتائب درع الإسلام سرايا سيوف الله كتائب جند التوحيد عصائب العراق الجهادية كتائب سهام الحق . نسخة إلى المواقع الإلكترونية موقع هيئة علماء المسلمين موقع هيئة الدعوة والإفتاء موقع المجلس السياسي للمقاومة العراقية شبكة عراق نيوز موقع مجلس علماء ومفكري العراق موقع وكالة حق موقعوكالة يقين موقع قاوم موقع الشيخ حامد العلي موقع الشيخ ناصر العمر . نسخة إلى جميع العلماء والدعاة المسلمين ومواقعهم المباركة . نسخةإلى العشائر العراقية الأصيلة . نسخة إلى جميع الكتاب والمفكرين والصحفيين والإعلاميين العراقيين و العرب والمسلمين . نسخة إلى الفضائيات الإسلامية والعربية . نسخة إلى المواقع الإخبارية العراقية والعربية والإسلامية . نسخة إلى المنتديات الجهادية والإسلامية والعربية والمدونات آملين منهم التثبيت والإشادة والنصرة ف ق ال وا ع ل ى الل ه ت و ك ل ن ا ر ب ن ا لا ت ج ع ل ن ا ف ت ن ة ل ل ق و م الظ ال م ين يونس NUM NUM وللتواصل . . . بريد المناشدة . بارك الله فيكم يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم علي أعقابكم فتنقلبوا خاسرين بل الله مولاكم ..وهو خير الناصرين سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ..ومأواهم النار ..ومالهم من ناصرين NUM NUM NUM NUM NUM NUM آل عمران .
بارك الله بكمويدنا فوق أيديكم ... نسأل الله ان يثمر دور المنتديات على الارض بارك الله بكم يا مؤسستنا الحبيبية
خطوة مباركة ان شاء الله سجلوا اسمي معكم ابو محجن الثقفي
نحن معكم قلبا وقالبا لتوحيد الصف والكلمه وردع الفتن انشاء الله اللهم وحد صفوف المجاهدين ياالله
السلام عليكم معكم بهذا المشروع المبارك الذي لطالما انتظرناه والله الى متى يا أمتي نتعلم ألم نتعلم من ما جرى في أفغاستان بعد هزيمة الاتحاد السوفييتي والله يا أخي تسئل عن الحكمة من عدم نصرتنا ؟ هو والله تعالى أعلم كي لا نكرر خطىء ما جرى في أفغانستان بحيث قتل المجاهد أخوه المجاهد قلوبنا تقطعت و نحن ندعو الله بتوحيد صفوف المجاهدين ان شاء الله خطوة مباركة و نتمنى أن تأخذ بمحمل الجدية
نسأل الله ان يوحد صفوف المجاهدين الصادقين
الإخوة الأحباب أعضاء منتدانا الكرام ن نو ه إلى أنه من أراد أن ي ذكر اسمه ضمن الأسماء الموقعة على المناشدة فنرجو أن يضعها هنا لتضاف ضمن المناشدة نسأل الله أن يوحد صف المجاهدين وينصرهم على أعداءهم أجمعين آمين وبارك الله فيكم
بارك الله بكم و عسى أن تثمر هذه المبادرة خيرا ، و عسى أن تجد آذانا صاغية .
قصيدة غيوم القس طل في مدح المجاهدين في كل مكان من أرض الإسلام أعادت لدين الحق مجد الأوائل على صفحات الم ص لت ات الصياقل ورد ت إلى الإسلام عزا مؤث لا كساطع شم س ضوؤ ها غير زائل فهل ل بالب شرى الحطيم وقدس ن ا وطي بة غن ت بعد دم ع الثواكل وأ نشد في بغداد شع ر جهاد نا ولح ن في صنعاء عزف الج حاف ل وأطرب في الغرب المجاهد منشد فأضحك مكلوما فجي ع النوازل ورد د أهل الشام ث م كويت ن ا نشيد بشي ر الن ص ر بين القبائل وصو ت في مصر الكنانة باسل فلب ى نداء الص وت كل البواسل أليسوا حماة الدين من صن ع منهج من الوحي مرفوع وعذب المناهل رجال من الأس د الكرام و لاد ها فخالط جين العزم جين الفضائل جبال على ماء الفرات ودجلة وأخرى بأرض القد س بيض الشمائل وأس د من الصومال سود وفعل ها أش د بياضا من ش عاع المناصل وجند بأرض القاهرين عدو ه م على الد هر ، لم تترك مجالا لصائل هم السي ف أمضى ما ي صال بحد ه هم الموت يمحو سيف ه كل عاهل هم الب ل ج بالأفغان عقر ديار ه م عري ن ليوث في غيوم القساطل يفد ون بالأموال والن فس دينهم فحي وا رجالا ف ي مثال الأوائ ل أولئك إخواني فجئني بمثله م لدى الفخ ر ، أو عند إحتفال المحافل حامد بن عبدالله العلي الأفغان لم يهزمها أحد قط على وجه الدهر العاهل الملك الأكبر يسمى العاهل القسطل غبار الحرب
بارك الله بيكم ونحن معكم في هذه النصرة واضم صوتي معكم وفقكم الله
سؤال بغاية الصراحة بعيدا عن كل المجاملات الى ادارة منتديات البراق الاسلامية لقد ورد اسمكم كما هو واضح في هذه المناشدة التي تدعي الى وحدة كافة الفصائل والجبهات كمقاومة ومجاهدين كما تصنفونهم طبعا ومن ظمنها القيادة العليا للجهاد والتحرير وجيش رجال الطريقة النقشبندية ككما ورد في البيان اعلاه ألم يكن الاجدر بكم ان تطبقوا على انفسكم ما تدعون الناس اليه ؟؟؟ لماذا تحذفون كل مايتصل بجبهة الجهاد والتحرير والخلاص الوطني وبالقائد المجاهد عزة ابراهيم الدوري واسود جيش رجال الطريقة النقشبندية ؟؟ بل ليس الحذف فقط وانما التهجم والسب والشتم والتكفير . المسلم الذي لا تطابق افعاله اقواله فهو يدخل في خانة النفاق فأنتبهوا يرمحمكم الله فأما ان تسحبوا تاييدكم لهذه الدعوة واما ان تعاملوا جبهة الجهاد والتحرير كباقي الجبهات والفصائل.
الله اكبر كلنه معاكم وان شاء الله اول المؤيدين اني نصركم الله وأيدكم بنصره الهم وحد صفوف المجاهدين وثبتهم
اخي الغالي محب المعتز بالله كلامك مو صحيح الاخوه في شبكه البراق مع الكل ويأيدون لي بيه خير للاسلام والمسلمين مو من حقك تكول اما تسحبو تأيدكم اوتأيدوا رجال النقشبنديه وعزت الدوري طبعا اخي بهذا كلامك ده سوي فتنه الهم احقن دماء المسلمين وسدد رميتهم وحفظ شبكتنا الغاليه من سوء ومكروه وحفظ الاخوه المجاهدين من جميع الفاصئل المجاهده حفظكم الله اخوتي ورعاكم
اتمنى من كل قلبي أن نجد رد من المجاهدين على هذه المناشدة وارجو اضافة اسمي
بارك الله فيكم خطوه مباركه اول المؤيدين سجلوني معاكم اخوكم ابو عائشه
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشير الجهاد الإخوة الأحباب أعضاء منتدانا الكرام ن نو ه إلى أنه من أراد أن ي ذكر اسمه ضمن الأسماء الموقعة على المناشدة فنرجو أن يضعها هنا لتضاف ضمن المناشدة نسأل الله أن يوحد صف المجاهدين وينصرهم على أعداءهم أجمعين آمين وبارك الله فيكم بارك الله فيكم انا معكم ان شاء الله اللهم وحد صف المجاهدين
يا اخ اهل هيت انك تدعي الدعاء للمجاهدين ومازلت تهمش من لديهم السوادالاعظم هناك فعلم دولة العراق الاسلاميه لم يوضع بل وضع علم مجلس شورى المجاهدين هو قبل تأسيس دولة العراق الاسلاميه اما اليوم فعلم دولة العراق الاسلاميه الذي مجلس شورى المجاهدين احد فصائه هو لا اريد الالتزام بالمناشدة لانها تساوي بين عباد الرحمن المجاهدين واولياء الشيطان كالعلمانيين البعثيين والوطنيين والصوفيين اذكرها انت وكف لسانك عن غيرك أخر تنبيه
هل الادارة عاجزة عن الاجابة عن سؤالي اعلاه ؟؟ ما زلنا ننتظر .
الاستاذ المشرف عمر NUM NUM NUM NUM بالله عليك ماذا تقصد بقولك اذكرها انت وكف لسانك عن غيرك هل شككت بأحد او شتمت احد او تطاولت على احد مجرد رد عادي وكلام عادي لكن كرهكم لدولة الاسلام وامرائها ووزرائها يجعلكم تنتقمون بكل مناصر لها والحق يقال المناشده بدأت بشهر NUM NUM . NUM NUM NUM NUM ومجلس شورى المجاهدين انتهى منذ اعلان دولة الاسلام نصرها الله في اوائل NUM NUM NUM NUM فالمقصود بذلك وانتم من تدعون انكم تردون رأب الصدع ونبذ الفرقه اليس هذه فتنه بحد ذاتها هو تهميش من لديه السيطه الكبرى في العراق وتسثكترون وضع علم دولة العراق الاسلاميه اليسة هذه فتنه بعينها وارجو منك يا اخ عمر ان تتقي الله في كلامك فقد اتهمتني بما لم افعل واقول لك اننا موحدون ولا نخاف الا الله وحدة لا شريك له فلم تخفني بتهديدك اقتباس بواسطه عمر NUM NUM NUM NUM اذكرها انت وكف لسانك عن غيرك أخر تنبيه وهل سبق ان نبهتني يا اخ عمر ام مناصرين دولة الاسلام لديهم خطأ واحد ويطردون ومن يريد الطعن او التشكيك بدولة العراق الاسلاميه لديه جميع الخيارات متاحه فلاحسيب ولا رقيب فلا تدع الحقد يسيطر على قلبك وكن محايد لانك راعي في هذا المنتدى ومسؤل على رعيتك الذين هم الاعضاء وكلامي ليس به سطور مخفيه فكل ماهو في قلبي على لساني فأثرك عن التحليل والبحث بين السطور فلن تجد الا تخيلات لا تزيدالنار الا اشتعال والمزيد من الفرقه الشتات غفر الله لك ولنا ولجميع المسلمين اخوك في الله ابي مصعب المهاجر دولة العراق الاسلاميه باقيه لانها بنيت بأشلاء الشهداء ورويث بدمائهم بها انعقد سوق الجنه لاخير في كثير من نجواهم إلا من أمر بصدقة أو معروف أو إصلاح بين الناس بارك الله فيكم وبارك في جهودكم الطيبة بارك الله في اللحمة وجمع الكلمة وتوحيد الصفوف ولا بارك الله في الفتنة والفرقة وتشتيت الجهد والجهاد والمجاهدين علي بركة الله ونحن بعون الله معكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الرجاء من الاخوة تسجيل إسمي في الموقعين علي المناشدة أين مشاركات الاخوة فليبادر الجميع للتسجيل حتي نساهم في عودة الألفة والمودة بين فصائل الجهاد ونري من جديد العمليات المشتركة للمجاهدين تدك حصون الصليبيين وعملاءهم
للأسف هناك من يقتل هذه المناشدات
بارك الله بجند المصطفى وأعزهم بالنصر المبين اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم على القوم الكافرين
الله أكبر هذا والله ما أردناه وقد طال انتظاره معكم بأذن الله قلبا وقالبا بارك الله فيكم وبمجهودكم سنرسل الرسالة وانشاء الله لن نكل ولن نمل عن نصرة الاسلام والمجاهدين
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابن الخطاب المهاجر الله أكبر هذا والله ما أردناه وقد طال انتظاره معكم بأذن الله قلبا وقالبا بارك الله فيكم وبمجهودكم سنرسل الرسالة وانشاء الله لن نكل ولن نمل عن نصرة الاسلام والمجاهدين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله اخي الحبيب وكيف حالك اشتقنا لك والله اعلم اخي ان هذة المناشدة كانت منذ مدة كبيرة وقد اثبتت الايام انها مجرد حبر على ورق لا اكثر ...فلن تغيير النفوس الا بمعجزة ألاهية هذا ليس على الله ببعيد نسأل الله ان يصلح حالنا وحالهم وان يوحد صفوف المجاهدين الصادقيين في كل مكان
والله توقعت ان هذه الوثيقة جديدة وفرحت بها جدا لكن تبين لى ان الدهر قد اكل عليهااا وشرب .... ولكن اظن ان وقتهااا هو الان هذا هو وقتهاا الحقيقي ويجب ان تعاد من جديد فالظروف مهيئه باذن الله عسى الله ان يوحد كلمة المجاهدين ويوحد انصار المجاهدين على كلمة التوحيد لا اله الا الله محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم
