 NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قنص جندي أمريكي وقتله في برج للمراقبة في يثرب NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من ظهر يوم الإثنين الثامن عشر من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص جندي أمريكي في برج للمراقبة في قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إصابته مباشرة برأسه وقتل على الفور ، وذلك بالقرب من ناحية يثرب شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قصف قاعدة سبايكر الأمريكية ب NUM صاروخ NUM في تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والربع من ليل يوم الأربعاء الثالث عشر من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع NUM على قاعدة سبايكر الأمريكية مقر القوة الجوية سابقا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وقوية ولم تعلم الخسائر في صفوف المحتلين ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قصف القاعدة الأمريكية في مطار بغداد ب NUM صاروخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد منتصف ليل يوم الأربعاء الثالث عشر من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع NUM على القاعدة الأمريكية في مطار بغداد سجن كروبر وفيكتوري وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وقوية ولم تعلم الخسائر في صفوف المحتلين ، وذلك بالقرب من منطقة الرضوانية غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تدمير عجلة همر أمريكية بالكامل وهلاك جميع طاقمها في الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم الخميس الرابع عشر من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة جدا ومؤثرة أدت إلى تدمير العجلة بالكامل وتحولها إلى حطام وهلاك جميع طاقمها من جنود الإحتلال ، وذلك في حي القدس في الجانب الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إعطاب عجلة همر أمريكية عند بوابة بغداد في عويريج NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف بعد منتصف ليل يوم الأحد السابع عشر من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة طاقمها بجروح خطيرة ، وذلك عند بوابة بغداد في منطقة عويريج جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إعطاب شاحنة أمريكية لنقل المؤن والمعدات في ناحية اليوسفية NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد منتصف ليل يوم الإثنين الثامن عشر من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن والمعدات تابعة للعدو الأمريكي المحتل كانت ضمن رتل عسكري وبفضل الله تعالى تم إعطابها وجرح سائقها ، وذلك على الطريق السريع قرب الجسر الثالث في ناحية اليوسفية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حرق شاحنة أمريكية لنقل المؤن والمعدات على سريع اليوسفية NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف بعد منتصف ليل يوم السبت السادس عشر من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن والمعدات تابعة للعدو الأمريكي المحتل كانت ضمن رتل عسكري وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وتم حرق الشاحنة بالكامل وهلاك سائقها ، وذلك على الطريق السريع قرب الجسر الرابع في ناحية اليوسفية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حرق شاحنة أمريكية لنقل المؤن والمعدات وهلاك NUM في الإسحاقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف بعد منتصف ليل يوم الأحد السابع عشر من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن والمعدات تابعة للعدو الأمريكي المحتل حيث كانت ضمن رتل عسكري وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة جدا ومؤثرة أدت إلى حرق الشاحنة بالكامل وهلاك جنديين كانا بداخلها على الفور ، وذلك على الطريق العام في ناحية الإسحاقي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حرق ناقلة جنود لوري للعدو الأمريكي في ناحية مكيشيفة NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة وعشرين دقيقة من ليل يوم السبت السادس عشر من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة جنود لوري تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقه بالكامل وقتل وجرح من كان فيه من جنود الإحتلال ، وذلك على الطريق العام في ناحية مكيشيفة شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق ضربات صاورخية في عموم القواطع على معسكرات المحتلين ومقراتهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام NUM NUM NUM NUM ه لسنة NUM NUM NUM NUM م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة NUM NUM NUM NUM صباح يوم NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م ، بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات موحدة و مباغته للقواعد الأمريكية، وبإشراف مباشر فقد تم تنفيذ العمليات التالية NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، إطلاق صاروخ NUM على مقر للعدو الأمريكي في منطقة بلد، شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م ، إطلاق NUM صاروخ NUM على مقر للعدو الأمريكي في منطقة بلد شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م رمي قنبرة هاون NUM NUM NUM ملم على مقر للعدو الأمريكي في ناحية الإسحاقي شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م إطلاق صاروخ NUM على قاعدة سبايكر للعدو الأمريكي في مدينة تكريت شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م إطلاق صاروخ NUM على قاعدة للعدو الأمريكي جنوب مدينة الدور شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي آلاناكوندا الإستراتيجية البكر سابقا في يثرب شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م ، رمي قنبرتي هاون NUM NUM ملم على قاعدة للعدو الأمريكي آلاناكوندا الإستراتيجية البكر سابقا ، في يثرب شمال بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، إطلاق NUM صاروخ كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي اللحوم في المحمودية جنوب بغداد خارج . NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاثنين الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م، إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة للعدو الأمريكي كالسو المرسلات في منطقة المشروع جنوب بغداد خارج . NUM NUM . بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الاحد الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م ، إطلاق NUM صاروخ NUM على مقر للقوات المتعاونة مع العدو الامريكي في المحمودية جنوب بغداد خارج . ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراقبارك الله في اسود الجيش الاسلامي وبارك الله فيك اخي مبرمج خير ونسأل الله ان يوفق ابطال الجيش للقبض على المجرم الذي غدر وقتل ابو جبير من وراء ظهره لينال عقابه العادل
ما شاء الله لاقوة الا بالله بارك الله بيك اخي مبرمج خبير .. ونسأل الله القصاص من قتلة الشهيد ابو جبير
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الحدث ما شاء الله لاقوة الا بالله بارك الله بيك اخي مبرمج خبير .. ونسأل الله القصاص من قتلة الشهيد ابو جبير نتمنى من الجيش اذا القى القبض على هذا الدجال الاعور الذي سولت له نفسه قتل مجاهد وقائد عظيم مثل ابو جبير ان يصور لنا عملية اعدام هذا الخنزير الخسيس لعنة الله عليه
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صف المجاهدين اللهم افضح المنافقين اللهم عليك باليهود والنصارى
مع كل احترامي لعمليات جيش الاسلامي لكن لا يجوز العنوان عبيدها الخوارج انا اعرف ماذا انتم تقصدون بخوارج لذالك احترم اخوانكم في المجاهدين الموحدين
دولة الإسلام باقية بإذن الله تعالى
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الحدث ما شاء الله لاقوة الا بالله بارك الله بيك اخي مبرمج خبير .. ونسأل الله القصاص من قتلة الشهيد ابو جبير هل يا اخي المشرف تبارك لمن يسب الدولة الاسلامية و يتهم مجاهديها زورا
ما شاء الله الجيش يعلوا باذنه تعالى والى الحضيض اعداؤه يدنوا انشاء الله
دولة العراق الإسلامية باقية باقية باقية . باقية على قتل المجاهدين وقادتهم غدرا . باقية على إرهاب المسلمين الآمنين .
يامبرمج الروفض فقط من ينطقون بكلمة الخورج فهل انت من الروفض مماجعلك تكتب في العنون الخورج. واذا كنت من الروفض فعلم ان الجيش الاسلامي منك براء فلاتحاول ان تجمل افكارك لدى الاخوة بنقل اخبار الجيش الاسلامي. أتقي الله يامفرق.
بارك الله بيك اخي المبرمج بارك الله برجال الجيش الاسلامي رجال ونعم الرجال اللهم انتقم من قتله الشهيد باذن الله ابو جبير الا لعنه الله على الظالمين لعنه الله عليك يا قاتل المجاهدين يا من سفكت دماء زكيه لعنه الله على من رضي عن هذا العمل وسكت عنه لعنه الله على الغادرين الجبناء كما عرفناكم غدارين جبناء ليس لديكم عهد او وعد الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه
لااله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين والله ان البعض يريد الفتنه ويريد ان يثير الشغب نسأل الله ان يردهم خائبين ان شاء الله اللهم انصر اخوننا المجاهدين وسدد رميهم وثبت اقدامهم واحفضهم يارب العالمين اللهم من اراد بالمجاهدين سوء فأجعل دائرة السوء تدور عليه اللهم وحد صفهم وسدد رميهم وتقبلهم من الشهداء الاحرى بك ان تقول التي ارهبت اعداء الله ولكن حسبيا الله ونعم الوكيل قادمون بعون الله قادمون
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل مع كل احترامي لعمليات جيش الاسلامي لكن لا يجوز العنوان عبيدها الخوارج انا اعرف ماذا انتم تقصدون بخوارج لذالك احترم اخوانكم في المجاهدين الموحدين كل الفصائل الأن هم خوارج لأنهم خرجوا على المالكي المجوسي وهذا فخر لكل الفصائل
اللهم لا شفاء إلا شفاؤك
