بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود للاحتلال في كمين قرب مدينة ميدان ذبيح الله مجاهد حسب النبأ قتل عشرة جنود محتلين في الساعة الواحدة وعشرة دقائق بعد منتصف ليلة أمس حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على دورية عسكرية للمحتلين بمنطقة اندرو بمقاطعة نرخ في ولاية وردك. أسفر الهجوم الذي دام ساعة كاملة، عن استهداف دبابتين للعدو بصواريخ، وقتل عشرة جنود محتلين فيها كما أصيب عدد كبير آخر. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، اي نوع من الخسائر وانسحبوا آمنين إلى مراكزهم. وبعد الهجوم نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات إلى قاعدتهم العسكرية، تاركين الدبابتين المحروقتين في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان