بسم الله الرحمن الرحيم قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون إلى جهنم وبئس المهاد قد كان لكم آية في فئتين التقتا فئة تقاتل في سبيل الله وأخرى كافرة يرونهم مثليهم رأي العين والله يؤيد بنصره من يشاء إن في ذلك لعبرة لأولي الأبصار آل عمران ببسم الله نبدأ وبقوته نضرب ولتحقيق كلمة الله في الأرض نجاهد ونقاتل وإن الله معز دينه، وناصر رسوله، ومظهر كلمته، ومعل أمره وأن للمؤمنين النصر والغلبة وما ذاك إلا لأن الله ناصر من نصره، وخاذل من كفر به والصراع لا تأتي نتائجه عبر الأسباب المشاهدة بالأبصار بل هناك السبب الأعظم الذي لا يدركه إلا أهل البصائر والإيمان بالله والتوكل على الله والثقة بكفايته، وهو نصره وإعزازه لعباده المؤمنين على أعدائه الكافرين.إلى قيام الساعة ونحن جند الراشدين كما قال ووجه أميرنا سدد الله خطاه وحرسه لن يكون الحكم الفصل بيننا وبين عدونا الغازي إلا البندقية في ساحة المعارك والذي لا يعرف الغازي لغة غيرها إلى أن يأذن الله بهزيمتهم فيأتون صاغرين خاضعين أذلاء أو يتخذنا الله جل وعلا إليه شهداء حيث تمكن جند الحق في كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين بفضل الله وتسديده من قصف قوات الاحتلال الأمريكي في قاعدة البكر الجوية في محافظة صلاح الدين بصاروخ نوع نسأل الله ان تكون مؤثرة حسيا ونفسيا ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلو أخباركم سورة محمد رابط تحميل العملية . . رابط تحميل البيان . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير ذي القعدة تشرين الأول 