سمعت الليلة في نشرة الأخبار في الجزيرة ان هجمات وقعت على اسواق الذهب وقتل العديد من باعة الذهب وقام المهاجمون بسلب المجوهات والذهب ..هذا ما سمعته .. والموقف الذي كان من الحكومة العميلة أنها حملت تنظيم القاعدة بفعل ذلك وهم نحسبهم والله حسيبهم أبرياء من اتهامات الحكومة العميلة التي تعودنا منها تحميلها للبعثيين والقاعدة كما تدعي وذلك حين تحدث أي مصيبة في العراق .. من يا ترى خلف هذه العملية؟ ومن المستفيد منها ؟ وأين وقعتأ لأنني بحثت في مفكرة الإسلام والجزيرة فلم أجد اي أخبار عن هذا الحدث..السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صدقني علمي علمك ولو بعلم لاعلمتك فقط جئت هنا للدعاء اللهم فرج كرب المجاهدين اللهم أفتح لهم بابا من عندك يكون فيه الفرج والنصر لجيش الراشدين اللهم اعنهم اللهم انصرهم اللهم فك اسر معتقليهم..اللهم احفظهم من امامهم ومن خلفهم وعن ايامينهم وشمائلهم وأعذهم اللهم من ان يغتالوا من تحتهم . اللهم عليك بمن عاداهم اللهم أكسر شوكة أعدائهم واجعلهم غنيمة لمجاهي جيش الراشدين يا علي يا عظيم يا حليم يا عليم فرج كرب المجاهدين ياذا الجلال والإكرام جند العراق أيا أسودا زمجري دكي الجبال بمل صوتك زلزلي هزي بريح صرصر متوحد حصنا يسيسه العميل المرتشي دوسي العدو بكل ثقل أسحقي واسقي المنية للظلوم المعتدي يا جيش إسلامي فداكم مشرقي فالغرب أصبح كل يوم يكتوي أنصار سنتنا وحرمة مسجدي صفوا الذين يدنسون مصاحفي لولا الحدود وما يعارض خطوتي لأتيت أخدمكم وكنتم وجهتي
بارك الله فيك أخي على ما فعلت والدعاء مهم جدا فعسى ان توافق ساعة استجابة فيجاب لهذه الدعوات سهام الليل لا تخطي
هذه من أفاعيل كلاب المحكومة المجرمة وعصاباتهم الطائفية وكما حدث قبل فترة من هجوم حماية المرتد المجرم عادل عبد المهدي عليه من الله ما يستحق وهي إما بتوجيههم وهم متورطون بها مباشر او خرجت هذه العصابات عن طاعة رؤسائها بسبب الحصانة التي يتمتع بها المجرمون والحدود المطلقة لهم في عمل أي أمر يخططون له بمخططاتهم البائسة . وأيضا المنطقة تقريبا أصبحت رافضية ودخول المجاهدين وعملهم فيها صعب بهذا التنسيق والترتيب وبهذه البشاعة والمجاهدون أرفع وأكرم من أن يذكر اسمهم في أقل وادنى جرم فكيف باتهامهم بسرقة وسلب وقتل بشع حاشاهم حماهم الله وهذه من فعال المجرمين المرتدين عن الدين لعنهم الله في الدنيا والآخرة وعذبهم عذابا شديدا لما اقترفت أياديهم .. اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشير الجهاد هذه من أفاعيل كلاب المحكومة المجرمة وعصاباتهم الطائفية وكما حدث قبل فترة من هجوم حماية المرتد المجرم عادل عبد المهدي عليه من الله ما يستحق وهي إما بتوجيههم وهم متورطون بها مباشر او خرجت هذه العصابات عن طاعة رؤسائها بسبب الحصانة التي يتمتع بها المجرمون والحدود المطلقة لهم في عمل أي أمر يخططون له بمخططاتهم البائسة . وأيضا المنطقة تقريبا أصبحت رافضية ودخول المجاهدين وعملهم فيها صعب بهذا التنسيق والترتيب وبهذه البشاعة والمجاهدون أرفع وأكرم من أن يذكر اسمهم في أقل وادنى جرم فكيف باتهامهم بسرقة وسلب وقتل بشع حاشاهم حماهم الله وهذه من فعال المجرمين المرتدين عن الدين لعنهم الله في الدنيا والآخرة وعذبهم عذابا شديدا لما اقترفت أياديهم .. اللهم آمين صدقت أخي وحاشا للمجاهدن من هذه الأفعال... إنما هذه الصفات والأفعال لا تصدر إلا من الرافضة عليهم من الله ما يستحقون اللهم احفظ ابناء السنة من جرائم الرافضة الجبانة التي لا تقوى إلى على الضعفاء والعزل عليهم من الله لعنته وغضبه وعذابه.. اللهم اعز المجاهدين بنصرك ووحد اللهم صفوفهم.
بسم الله الرحمن الرحيم نعم المجرمون العملاء وراء هكدا عمليات مع ان القاعدة تتبنى بعض التفجيرات التي يسقط فيها مدنيون كتفجيرات الثلاثاء الدامي حيث رايت بامي عيني على الجزيرة احد الشباب يحمل طفلة الله اعلم اهي حية ام لا ويهرول بها بحثا عن عجلة اسعاف مع انني اعلم ان هدا الرد سيثير بعد الردود لكن انا لا انوي هدا ولكن هدا ما شاهدته
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الرشاد الاندلسي بسم الله الرحمن الرحيم نعم المجرمون العملاء وراء هكدا عمليات مع ان القاعدة تتبنى بعض التفجيرات التي يسقط فيها مدنيون كتفجيرات الثلاثاء الدامي حيث رايت بامي عيني على الجزيرة احد الشباب يحمل طفلة الله اعلم اهي حية ام لا ويهرول بها بحثا عن عجلة اسعاف مع انني اعلم ان هدا الرد سيثير بعد الردود لكن انا لا انوي هدا ولكن هدا ما شاهدته فرق بين الإجرام المقصود المباشر الذي يستهدف اللأبرياء والتفجيرات التي تستهدف مقرات ومباني العملاء فحاشاهم مجاهدين الدولة من ان ينسب لهم لا من قريب ولا من بعيد ..أفعال المجرمين الرافضة. . مع أننا ندعوا الله أن يوفق الأخوة المجاهدين في دولة العراق الإسلامية بان يتوخوا الحذر عند استخدام مثل هذه العمليات دون ان يكون فيها اصابات بين الأبرياء..
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح فرق بين الإجرام المقصود المباشر الذي يستهدف اللأبرياء والتفجيرات التي تستهدف مقرات ومباني العملاء فحاشاهم مجاهدين الدولة من ان ينسب لهم ولو من قريب أفعل المجرمين الرافضة. . مع أننا ندعوا الله أن يوفق الأخوة المجاهدين في دولة العراق الإسلامية بان يتوخوا الحذر عند استخدام مثل هذه العمليات دون ان يكون فيها اصابات بين الأبرياء.. بسم الله الرحمن الرحيم ادن ولمادا بعد التفجيرات تظهر على الجزيرة ان الدولة تتبنى هاته العمليات اخي بيان لدولة العراق الاسلامية تتبنى التفجيرات الاخيرة التي وقعت .........
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الرشاد الاندلسي بسم الله الرحمن الرحيم ادن ولمادا بعد التفجيرات تظهر على الجزيرة ان الدولة تتبنى هاته العمليات اخي بيان لدولة العراق الاسلامية تتبنى التفجيرات الاخيرة التي وقعت ......... انا متحفظ حول هذه العملية فلا اسطيع الحكم عليها وهذا الموضوع قد حدث عليه نقاش كبير وعريض في هذا المنتدى..و علما أنها كانت موجهه للعملاء..ولكن حسب ما سمعنا من العديد من الأخوة فهناك سقطوا الأبرياء ..لذلك ندعوا الله أن لا تحدث مستقبلا اصابات بين المدنيين من مثل هذه عمليات .. والله أعلم ..
تنبيه لجميع الأعزاء وخصوصا عزيزي الزميل المتصفح وفقه الله . في العراق بلاد الرافدين لم يوجد مكون حقيقي واقعي اسمه دولة العراق الإسلامية ولا يوجد الآن . لذلك وجب التنبيه حتى لا نقع في الكذب أو المساهمة في إضلال الناس عن الحقيقة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة القلم الحر تنبيه لجميع الأعزاء وخصوصا عزيزي الزميل المتصفح وفقه الله . في العراق بلاد الرافدين لم يوجد مكون حقيقي واقعي اسمه دولة العراق الإسلامية ولا يوجد الآن . لذلك وجب التنبيه حتى لا نقع في الكذب أو المساهمة في إضلال الناس عن الحقيقة. سبحان الله اخي ما هذا الرد ؟ وماذا تسمي أفعالهم وتبنياتهم للكثير من الأعمال الجهادية في العراق وما ذا تسمي ما تعلنه الحكومة العميلة بمحاربتها لهم .. حسب علمي هم يسمونهم القاعدة ..ولكن بيانات الدولة تسمي نفسها دولة العراق الإسلامية واختلاف بعض الفصائل معها ألا يدل على وجودهم وتبنيهم لهذا الإسم هداك الله إنما التضليل واقع منك بنكرانك لوجود فصيل مقاوم في العراق مثل دولة العراق .. وهذا مجرد مسمى نعتبره مثل اي فصيل يقاوم الإحتلال في العراق ونعترف بجميع الفصائل المقاومة
بسم الله الرحمن الرحيم نسال الله تعالى ان يحاسب كل من يتعمد قتل الابرياء كما نسال الله تعالى ان يحقن دماء المسلمين انتهى
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح سبحان الله اخي ما هذا الرد ؟ وماذا تسمي أفعالهم وتبنياتهم للكثير من الأعمال الجهادية في العراق وما ذا تسمي ما تعلنه الحكومة العميلة بمحاربتها لهم .. حسب علمي هم يسمونهم القاعدة ..ولكن بيانات الدولة تسمي نفسها دولة العراق الإسلامية واختلاف بعض الفصائل معها ألا يدل على وجودهم وتبنيهم لهذا الإسم هداك الله إنما التضليل واقع منك بنكرانك لوجود فصيل مقاوم في العراق مثل دولة العراق .. وهذا مجرد مسمى نعتبره مثل اي فصيل يقاوم الإحتلال في العراق ونعترف بجميع الفصائل المقاومة بارك الله فيك أخي اللهم وحد صف المجاهدين وانصر بهم دينك وبارك الله بالأخ بشير الجهاد على رده وجزاه الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح ... في دولة العراق الإسلامية بان يتوخوا الحذر عند استخدام مثل هذه العمليات دون ان يكون فيها اصابات بين الأبرياء.. صحيح أخي الكريم الزميل المتصفح أنا اوافقك الرأى يجب على الدوله أخذ الحيطة والحذر ومحاوله عدم ايذاء المدنيين خلال عملياتهم. فلا مفر للقاعدة من تحمل مسؤوليه قتل الابرياء اذا ما نجم هذا عن اي من عملياتهم داخل بلاد الرافدين. والله المستعان. اللهم احمي العراق والعراقيين انك مجيب الدعاء بارك الله بكم اخواني في المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام بارك الله فيك أخي اللهم وحد صف المجاهدين وانصر بهم دينك وبارك الله بالأخ بشير الجهاد على رده وجزاه الله خيرا وفيك بارك أيها الأخ الحبيب والعزيز على الكل ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الفرات صحيح أخي الكريم الزميل المتصفح أنا اوافقك الرأى يجب على الدوله أخذ الحيطة والحذر ومحاوله عدم ايذاء المدنيين خلال عملياتهم. فلا مفر للقاعدة من تحمل مسؤوليه قتل الابرياء اذا ما نجم هذا عن اي من عملياتهم داخل بلاد الرافدين. والله المستعان. بارك الله بكم اخواني في المنتدى اللهم احمي العراق والعراقيين انك مجيب الدعاء لا نقول إلا اللهم احفظ أهل العراق وشعب العراق الذين لا حول لهم ولا قوة وآمنهم وانزل عليهم السكينة والطمأنينة والرحمة .. وانصر اللهم المجاهدين وألف بين قلوبهم وارهم الحق حقا وأرزقهم اتباعه وارهم الباطل باطلا وارزقهم اجتنابه ..واحفظهم من مكر العملاء والمنافقين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح سبحان الله اخي ما هذا الرد ؟ وماذا تسمي أفعالهم وتبنياتهم للكثير من الأعمال الجهادية في العراق وما ذا تسمي ما تعلنه الحكومة العميلة بمحاربتها لهم .. حسب علمي هم يسمونهم القاعدة ..ولكن بيانات الدولة تسمي نفسها دولة العراق الإسلامية واختلاف بعض الفصائل معها ألا يدل على وجودهم وتبنيهم لهذا الإسم هداك الله إنما التضليل واقع منك بنكرانك لوجود فصيل مقاوم في العراق مثل دولة العراق .. وهذا مجرد مسمى نعتبره مثل اي فصيل يقاوم الإحتلال في العراق ونعترف بجميع الفصائل المقاومة عزيزي المحترم بارك الله بيك فرق بين إنكار أفعال المنتمين لهذا التيار وبين إنكار حقيقة المسمى والإسم دولة وكلامي واضحا جدا لم يوجد مكون حقيقي واقعي اسمه دولة العراق الإسلامية ولا يوجد الآن .
إن من يستحل أموال المسلمين فهو سارق آثم، والذي يستحل دماءهم فهو قاتل مجر؛ والذي يستحل أعاضهم فهو مغتاب و كل من يقوم بهذا النوع من العمل أو ذاك ينزع الله عنه ثوب الشرف ويلبسه ثوب العار الذي اقترف ففي حديث أبي هريرة رضي الله عنه وهو في الصحيحين خرجنا مع النبي صلى الله عليه وسلم إلى خيبر ففتح الله علينا فلم نغنم ذهبا ولا ورقا، غنمنا المتاع والطعام والثياب ثم انطلقنا إلى الوادي؛ ومع رسول الله صلى الله عليه وسلم عبد له وهبه له رجل من جذام يدعى رفاعة بن زيد من بني الضبيب فلما نزلنا الوادي قام عبد رسول الله صلى الله عليه وسلم يحل رحله فرمي بسهم فكان فيه حتفه، فقلنا هنيئا له الشهادة يا رسول الله؛ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كلا والذي نفس محمد بيده إن الشملة لتلتهب عليه نارا؛ أخذها من الغنائم يوم خيبر لم تصبها المقاسم قال ففزع الناس...
اقتباس كاتب هذه المشاركة القلم الحر عزيزي المحترم بارك الله بيك فرق بين إنكار أفعال المنتمين لهذا التيار وبين إنكار حقيقة المسمى والإسم دولة وكلامي واضحا جدا لم يوجد مكون حقيقي واقعي اسمه دولة العراق الإسلامية ولا يوجد الآن . نفس المشاركة كررتها هداك الله وأنا قد جاوبت عليها فلا يجب أن نكرر الجواب........ سبق وقلنا هذا مسمى فصيل مجاهد ومقاوم يحارب المحتل والعملاء في العراق كباقي الفصائل هو سمى نفسه بهذا الإسم وهذا شأنه..كيفما اراد ان يختار ..كما ان كل فصيل مقاوم قد أختار لنفسه اسم.. ولكن إن كان لديك توضيح أكثر او مقصد معين فلما لا توضحهه
اقتباس كاتب هذه المشاركة وحي القلم إن من يستحل أموال المسلمين فهو سارق آثم، والذي يستحل دماءهم فهو قاتل مجر؛ والذي يستحل أعاضهم فهو مغتاب و كل من يقوم بهذا النوع من العمل أو ذاك ينزع الله عنه ثوب الشرف ويلبسه ثوب العار الذي اقترف ففي حديث أبي هريرة رضي الله عنه وهو في الصحيحين خرجنا مع النبي صلى الله عليه وسلم إلى خيبر ففتح الله علينا فلم نغنم ذهبا ولا ورقا، غنمنا المتاع والطعام والثياب ثم انطلقنا إلى الوادي؛ ومع رسول الله صلى الله عليه وسلم عبد له وهبه له رجل من جذام يدعى رفاعة بن زيد من بني الضبيب فلما نزلنا الوادي قام عبد رسول الله صلى الله عليه وسلم يحل رحله فرمي بسهم فكان فيه حتفه، فقلنا هنيئا له الشهادة يا رسول الله؛ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كلا والذي نفس محمد بيده إن الشملة لتلتهب عليه نارا؛ أخذها من الغنائم يوم خيبر لم تصبها المقاسم قال ففزع الناس... نحن نعرف ان مشاركتك هذه ليست من باب النصح وذلك من خلال مشاركاتك السابقة الذليلة والتي تريد من خلال هذه المشاركات تحريم دماء المشركين والكفار الذين استحلوا دماءنا وأوطاننا وأعراضنا .وهذه دعوة لترك الجهاد.وتدعي أنك وحي وما أنت إلا... ..ولكن نقول لك سللت السيف تعصفه يميني لأقطف رأس مرتدا عميلا سأسقي صارمي البتار منهم إلى ان يخرس الكلب العويلا
لمادا تصير مثل هاته المواضيع للمناقشة محلا للجدل والصراع واتهام الاخرين بئس كتابة المواضيع ان كانت ستؤول الى هكدا نتائج تريثوا اخواني فنحن اخوة في الدين
نعم انا مع فكره الاخ القلم الحر بعد الضربات والهجمات وحملات الاعتقالات التي طالت هذا التنظيم لم يبقى لهذا التنظيم شيئ. اما من قام بعمليات السرقه ليست في منطقه البياع لان هذا السرقات متطابقه مع سرقات المصارف حتما يقوم بها اناس لهم صله بالاحزاب المتنفذه .ولا ابرئ عصابات جيش المهدي المزعوم
اقتباس كاتب هذه المشاركة القلم الحر في العراق بلاد الرافدين لم يوجد مكون حقيقي واقعي اسمه دولة العراق الإسلامية ولا يوجد الآن . لذلك وجب التنبيه حتى لا نقع في الكذب أو المساهمة في إضلال الناس عن الحقيقة. كم أتمنى أن تكون على صواب أخي القلم الحر. فعلى حد قولك هذا الكيان الذي يسمى بدولة العراق الإسلامية إذا ما وجد كان و ما زال يعرقل و يؤخر وحدة إخواننا المسلمين الذين يتأثرون و نتأثر معهم عندما نسمع بامرأة ترملت و طفل تيتم و سرعان ما يصبح هذا الخبر فاجعة عندما نعلم أن مرتكبها جماعة مسلمة كان من المفروض أن تحمينا و تحقن دماءنا. أتمنى أن يكون كابوسا نستيقظ منه يوما فإذا به حلما.
الى القلم الحر ما تقول يارجل ؟هل انت في نوم ام في يقظة؟الدنيا مقلوبة وانت تقول ماكو شيء اسمه دولة العراق الاسلامية.صح النوم يارجل.اما الاجابة على السؤال فان الاخوة في المنتديات انقسموا الى عدة اقسام فمنهم من نسبها الى دولة العراق الاسلامية وتنظيم القاعدة وكبر وهلل واعتبرها غزوة ناجحة وهنأهم بها وبالغنائم من الذهب علما ان احدا لم يعلن مسؤوليته لحد الان.والقسم الاخر يتهم الحكومة بتدبيرها لتقع ضمن حملة التشويه ضد خصومها.ومنهم من يتهم جيش المهدي بها ومنهم من يقول انها من فعل عصابات اجرامية لا هم لها سوى السرقة والقتل واكل المال الحرام.وعلى كل حال فالامر متروك لحين انكشاف الحقائق او يتبنى احد العملية.
كان موضوعي حول استفسار عن من قد يكون خلف عمليات السرقة ، وقد لاقيت الجواب الكافي من الأخوة .. وإن من قام بذلك إنماء هم فئة اجرامية منبثقة من إحدى ميليشيات الحكومة الرافضية المهانة..والله أعلم.. وما ادعته الحكومة إنما هو كذب وتضليل وإفتراء تحاول تلبس جرائم ميليشيتها بأئة فئة مجاهدة... سواء من القاعدة أو غيرها ...وهم يعلمون أنهم يكذبون وإنما لتحريض الرأي العام على من يسمونهم القاعدة.. وهذا الموضوع أنتهى... نرجوا من الله التوفيق والسداد لما فيه خير وأشكر مشاركات الأخوة الأفاضل الذين يساندون الجهاد والمجاهدين ، ويعملون لإعلاء كلمة الحق والدين.. وندعوا الله لم شمل الفصائل تحت راية وحدة وقيادة واحدة.. وندعوه سبحانه وتعالى أن ينصر المجاهدين جميعا.. هذا وبالله التوفيق
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح ان مشاركتك هذه ليست من باب النصح..... والتي تريد من خلال هذه المشاركات تحريم دماء المشركين والكفار الذين استحلوا دماءنا وأوطاننا وأعراضنا .وهذه دعوة لترك الجهاد. الزميل المتصفح أنصحك و نفسي أن تتصفح الكلام المكتوب قبل أن تستعجل و تهرول في الرد .. يبدو إنك تريد إفساد هذا الحديث الهام المهم عن الإعتداء علي أموال الغير بغير حق... هل من يقول من يستحل أموال المسلمين فهو سارق آثم يعد دعوة عن ترك الجهاد؟؟ لعلمك حتي الآن لا يوجد دليل عن الأشخاص الذي قام بهذا العمل الشنيع برغم بعض الناس ينسبونه الي دولة العراق الإسلامية و تنظيم القاعدة..؟؟؟
لي رد عليك ولك بعد حين .....
اقتباس كاتب هذه المشاركة وحي القلم الزميل المتصفح أنصحك و نفسي أن تتصفح الكلام المكتوب قبل أن تستعجل و تهرول في الرد .. يبدو إنك تريد إفساد هذا الحديث الهام المهم عن الإعتداء علي أموال الغير بغير حق... هل من يقول من يستحل أموال المسلمين فهو سارق آثم يعد دعوة عن ترك الجهاد؟؟ لعلمك حتي الآن لا يوجد دليل عن الأشخاص الذي قام بهذا العمل الشنيع برغم بعض الناس ينسبونه الي دولة العراق الإسلامية و تنظيم القاعدة..؟؟؟ نصحك هذا اتقبله بكل رحب .. إذا كان فيه مصداقية ..وإن بدأ مني بعض الغلظة في الرد حينها.. وإنما على ردودك السابقة التي عهدتها منك والتي تريد من المسلمين أن يدعوا إلى الموعظة الحسنة للذين أساءوا لبدان المسلمين .. واستحلوا كرامتهم وأغتصبوا خيراتهم ..تدعوا إلى الإحسان للكفار بعد أن فرقوا بيننا وجعلونا دوليات في كل فترة يمزقون منا دولة ويستبيحون كل ما فيها .ويعدمون ويشنقون ويقتلون من لم يمشي على هواهم وأهواهم.. أما ما قلت عن أن البعض نسب السرقات لتنظيم القاعدة والمقصد دولة العراق فهذا كلام لا أساس له من الصحة ما دمت لم تبين هؤلاء البعض كما تصفهم ..وهؤلا الذين أدعوا أن السرقات من وراءها القاعدة ،فهم ليسوا لديهم ادنى مصداقية وهم ممن ينتسبون للحكومة العميلة من الروافض ..وإن صدقتهم انت هذا فشأنك..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الرشاد الاندلسي لمادا تصير مثل هاته المواضيع للمناقشة محلا للجدل والصراع واتهام الاخرين بئس كتابة المواضيع ان كانت ستؤول الى هكدا نتائج تريثوا اخواني فنحن اخوة في الدين تريثوا يا عباد الله يا اخوة كفاكم تخاصما وسجالا بئس ما آلت اليه الامور يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا، يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما اقتباس كاتب هذه المشاركة بشير الجهاد يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا، يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما يعلم الله أنني لا أريد خصاما مع أحد ولا تجريح أحد استغفر الله العلي العظيم وأتوب إليه أشهد الله الذي له ملكوت السماوات والأرض إنما مشاركتي وجوابي كان للدفاع عن الجهاد والمجاهدين ، وأشهده العلي العظيم وهو يعلم ما في نفسي ولا اعلم ما في نفسه أن ردودي كلها ليس فيها أي تعصب لفصيل عن فصيل في العراق الحبيب ...وأن مقصدي الرد حسب استطاعتي واسكات كل من يحاول النيل من المجاهدين والعمل الجهادي ايا كان انتماءهم من الفصائل .. والله على ما اقول شهيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح نصحك هذا اتقبله بكل رحب .. إذا كان فيه مصداقية ..وإن بدأ مني بعض الغلظة في الرد حينها.. وإنما على ردودك السابقة التي عهدتها منك والتي تريد من المسلمين أن يدعوا إلى الموعظة الحسنة للذين أساءوا لبدان المسلمين ..واستحلوا كرامتهم وأغتصبوا خيراتهم ..تدعوا إلى الإحسان للكفار بعد أن فرقوا بيننا وجعلونا دوليات في كل فترة يمزقون منا دولة ويستبيحون كل ما فيها .ويعدمون ويشنقون الأخ الزميل المتصفح لا خلاف حول دعوة الناس للوقوف كالبنيان المرصوص و الإلتفاف حول قلب رجل واحد لمواجهة الغذاة و المحتلين لأرض الإسلام، بل كلنا نعمل يد واحدة لتغير كل منكر دنس أرض محمد عليه الصلاة و السلام، و لكن الخلاف الذي بيني و بينك يمكن في... دعوتك علي عدم التفريق بين المحتلين و بين إخوة الإسلام الذي يقفون في الصف الأخر المضاد للمنهج الذي ينكر و ينبذ دعوة الناس بالتي هي أحسن.. قال الله تعالى خذ العفو وأمر بالعرف وأعرض عن الجاهلين وإما ينزغنك من الشيطان نزغ فاستعذ بالله إنه سميع عليم سورة الأعراف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ويقول تعالي ولا تستوي الحسنة ولا السيئة ادفع بالتي هي أحسن فإذا الذي بينك وبينه عداوة كأنه ولي حميم وما يلقاها إلا الذين صبروا وما يلقاها إلا ذو حظ عظيم سورة فصلت NUM NUM NUM NUM . هذه الآيآت الكريمة يوضح لنا جليا معاملة الناس بالمسامحة و اللين والحلم والرفق، لذلك وجب علي كل مسلم أن يكون آمرا بالمعروف ناهيا عن المنكر في كل الأحوال؛ و ليكن كل منا طبيبا معالجا لمشاكل الناس وهمومهم، واضعا عليها بلسم شفائهم بالتي هي أحسن و ليس بفرض الغلظة و منطق القوة ... و إلا إنفضوا من حولك لذلك ندعوك أن لا تكن قاضيا جائرا تدين الناس على الشبهات وتصطاد عثراتهم وأخطائهم، و أن تحسن الظن بالناس في كل الأوقات و لا تستعجل في تنزيل حكم الحرابة علي رقاب كل من يكتب في هذا المنتدى؛ اقول هذا... لأني رأيت فيك الخير في كتاباتك و حسن دفاعك بالكلمة عن الحق إحيانا.... و الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة وحي القلم الأخ الزميل المتصفح لا خلاف حول دعوة الناس للوقوف كالبنيان المرصوص و الإلتفاف حول قلب رجل واحد لمواجهة الغذاة و المحتلين لأرض الإسلام، بل كلنا نعمل يد واحدة لتغير كل منكر دنس أرض محمد عليه الصلاة و السلام، و لكن الخلاف الذي بيني و بينك يمكن في... دعوتك علي عدم التفريق بين المحتلين و بين إخوة الإسلام الذي يقفون في الصف الأخر المضاد للمنهج الذي ينكر و ينبذ دعوة الناس بالتي هي أحسن.. قال الله تعالى خذ العفو وأمر بالعرف وأعرض عن الجاهلين وإما ينزغنك من الشيطان نزغ فاستعذ بالله إنه سميع عليم سورة الأعراف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ويقول تعالي ولا تستوي الحسنة ولا السيئة ادفع بالتي هي أحسن فإذا الذي بينك وبينه عداوة كأنه ولي حميم وما يلقاها إلا الذين صبروا وما يلقاها إلا ذو حظ عظيم سورة فصلت NUM NUM NUM NUM . هذه الآيآت الكريمة يوضح لنا جليا معاملة الناس بالمسامحة و اللين والحلم والرفق، لذلك وجب علي كل مسلم أن يكون آمرا بالمعروف ناهيا عن المنكر في كل الأحوال؛ و ليكن كل منا طبيبا معالجا لمشاكل الناس وهمومهم، واضعا عليها بلسم شفائهم بالتي هي أحسن و ليس بفرض الغلظة و منطق القوة ... و إلا إنفضوا من حولك لذلك ندعوك أن لا تكن قاضيا جائرا تدين الناس على الشبهات وتصطاد عثراتهم وأخطائهم، و أن تحسن الظن بالناس في كل الأوقات و لا تستعجل في تنزيل حكم الحرابة علي رقاب كل من يكتب في هذا المنتدى؛ اقول هذا... لأني رأيت فيك الخير في كتاباتك و حسن دفاعك بالكلمة عن الحق إحيانا.... و الله المستعان أنا لا أختلف في مكتبته الأن أخي ولكن أني كنت أختلف معك في مواجهة المحتلين قال تعالى وأعدوا لهم مااستطعتم من قوة ومن رباط الخيل .. إلى آخر الأية أما المسلمون رحماء بينهم بالمودة والرحمة واللين ولا أختلف معك في هذا ولكنهم يجب أيضا أن يكون أشداء غلاظ على الكفار من يحارب المجاهدين ..ولا أريد أن أتتبع عثرات أي أحد من الأخوة حاشا لله ولكن اخي في بعض الردود نرى منها إما الطعن بالفصائل المجاهدة أو التخذيل عن مجاهدة المحتل فيصبح علينا لزاما الرد عليهم حسب اسطاعتنا وما وفقنا الله به .. ولا أريد جدالا معك اخي أو سجالا ولكن يجب علينا كلنا أن نكون في صف من ضحوا بحياتهم وأهليهم لإعلاء هذا الدين وعدم تتبع عثرات من أخطأ منهم فهم بشرا مثلنا يصيبون ويخطأون،بل يجب مؤازرتهم ومناطحة من يحاربهم أو يقلل من شأن عملهم الجهادي حتى لو لم يكن لدينا إلا الأقلأم على العموم أخي دمت في رعاية الله وفي أمان الله نسأل الله النصر والتمكين للمجاهدين أينما كانوا والذل والهزيمة لأعدائهم أينما كانوا ووحد اللهم صفوف المجاهدين وألف بين قلوبهم وانصرهم اللهم على أعداء هذا الدين وبالله التوفيق
