النقطةالرابعة؛نصيحةللعاملينأثناءمسيرهمفيالعملالجهادي NUM أنالسبيلالوحيدلتحقيقأهدافناالمنشودةفيالمرحلةالمقبلة؛هينفسالأسبابالتيرفعنااللهبهاحتىوصلناإلىالنتائجالطيبةالتينقفعليهاالآن،والمنبنيةعلىالأسسالشرعيةالتيوضعهااللهلنافيحالةالجهادوالدعوة،والتيذكرهااللهتعالىجنباإلىجنبفيالآياتالتيتتكلمعنالمعاركالكبرىفيالإسلاموالدعوة،ليرشدناسبحانهوتعالىإلىالأدواتوالأسلحةالتييجبأننتسلحبهافيمواجهةالأعداءبدونفلسفة.وتتلخصإجمالافيماتشيرإليهالآياتالكريماتوقاتلوهمحتىلاتكونفتنةويكونالدينكلهلله...الأنفال NUM  NUM .ياأيهاالذينآمنوااصبرواوصابرواورابطواواتقوااللهلعلكمتفلحونآلعمران NUM  NUM  NUM .ياأيهاالذينآمنواإذالقيتمفئةفاثبتواواذكروااللهكثيرالعلكمتفلحونالأنفال NUM  NUM .فقاتلفيسبيلاللهلاتكلفإلانفسكوحرضالمؤمنينعسىاللهأنيكفبأسالذيكفروا...النساء NUM  NUM .قـلهـذهسبيـليأدعـواإلىاللهعلىبـصيرةأناومـناتبـعني...يوسف NUM  NUM  NUM .والنصائحالثلاثالأساسيةهي؛نصيحةفياللجوءإلىالله؛دعاؤهوالاستعانةبهوالتماسمعيته.نصيحةفيأداءالواجبالجهادي؛الحفاظعلىاستمرارهوتطويره،وتصعيدوتيرتهبصبروثبات.نصيحةفيالدعوةإلىاللهعلىبصيرة؛هيسلاحالمرحلةبلامنازع،ومعرفةأصولهاالخطابإلىالأعداء،إلىالأمة،إلىالمجاهدينفيخطوطالنارومنالممكنالتوسعوالتفصيلفيهذهالنصائحالثلاثلمنأراد،كأهميةدورالقيادةوالسياسةوالإعلاموالتمويل...الخ.نصيحةفياللجوءإلىاللهفالجهادهوأداةقهرالأعداء،والدعوةهيأساسبناءالأمة،والقيامبهذينالأمرينيحتاجانإلىمايعينعلىالقيامبهما،ألاوهوالاستعانةباللهواللجوءإليه.وواللهإننالنلمسمعيةاللهسبحانهفيهذاالجهاد،فلقدرأيناالبرجينوهمايهويانبطريقةلايصدقأحدأنهابفعلارتطامطائرة،ومرورابمارأيناهفيأفغانستانمنشراسةحملتهمعلىالمجاهدينثمآلتالأمورإلىماآلتإليهالآنمناشتعالالجبهاتالجهاديةعليهموإثخانالمجاهدينفيهم،وكذلكمانراهمنحمقرئيسهمالذيلمتجلبسياساتهإلاالدماروالعاروالشنارعليهوعلىبلاده.وعلىالنقيض؛فإنعدمالتوفيقيلاحقسياساتهمفيفلسطينوالعراقوأفغانستانوغيرهانتيجةممارساتهمضدالمسلمين،مماأصّلالحقدوالكراهيةضدهمفيقلوبمنجهلواسياساتهم،ووفرواعليناكثيرامنالجهدفيهذاالجانب،حتىأنهمأرادواأنيتداركواهذاالخطأببثقناةفضائيةوإذاعةلهموتكوينلجنةمهمتهاتحسينصورةأمريكافيالخارجكماأعلنواولكنبعدفواتالأوان.ولعلذلكمكرمةمنربناالرحمنسبحانهلنا،يدعونافيهاإلىاللجوءإليهوالتوكلعليه،ثمبذلمانستطيعمنجهدمستحضرينقولهتعالىقاتلوهميعذبهماللهبأيديكمويخزهموينصركمعليهمويشفصدورقوممؤمنينالتوبة NUM  NUM ،وقولهتعالىكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله،واللهمعالصابرينالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقولهتعالىياأيهاالذينآمنوااصبرواوصابرواورابطواواتقوااللهلعلكمتفلحونآلعمران NUM  NUM  NUM ،وقولهتعالىوماالنصرإلامنعنداللهالعزيزالحكيمآلعمران NUM  NUM  NUM .فلعلاللهيبرملهذهالأمةأمررشدبمانرىمنأحداثقدريةتصبفيمصلحةالإسلاموالمسلمين.وليوقفةهناقبلمغادرةهذهالنقطة،ألاوهيضرورةإعدادالشبابإعداداًشرعياًجيداً،بتكثيفالدوراتالشرعيةلهمقبلوأثناءحملهمالسلاحنصيحةفيأداءالواجبالجهاديبادئذيبدءأودأنأسجلهناللأهمية؛أنتأخرخروجالأمريكيينمنبلادناأوتأخرقيامدولةالخلافةلايؤرقني،بقدرمايؤرقنيتوقفعجلةهذاالجهادالمبارك،أوتباطؤوتيرتهلأيسببمنالأسباب.ثمنستطردفينصائحأداءالواجبالجهاديالعسكري،ومنها NUM التوسعفيالعملياتالاستشهاديةوإعطاؤهاالأولويةفيالعملالعسكريوالمحافظةعلىمستواهافيجبهاتالقتال،فهيسلاحالمرحلةفيمواجهةالتكنولوجياالغربية،وكذلكعملياتالتفجيرعنبعد،وعملياتالحربالالكترونية،واستثمارجبهاتناالقائمةلأقصىدرجة. NUM استغلالالطبيعةالجغرافيةوالتركيبةالسكانيةفيجبهاتالقتال. NUM ضربالاقتصادالأمريكيعنطريقالضرباتالعسكرية،خاصةالاقتصاديةالأهداف. NUM فتحجبهاتأخرىضدالأمريكان،واستمرارتدفقالمجاهدينلمناطقالصراعلتوسيعثقبالاستنزاف. NUM توجيهضرباتلليهودعلىأرضهم،وللشركاتاليهوديةالخالصةوالمشتركةفيالعراق،والتيتقومبشراءآبارالبترولوالأراضيالتيتحتويباطنهاعلىمخزونالنفط،نظرالوجودبرنامجيهوديفيالعراقمشابهلبرنامجهمالقديمفيفلسطين. NUM توثيقالعلاقاتوتقويةالروابطوالاتصالاتبينالمجاهدينبعضهمالبعضعبرالعالم،وفتحخطوطحوارواتصالبينهم،وتكوينخلاياوسراياجهاديةفيكلمكان. NUM استغلالجميعالطاقاتالإسلاميةفيكلمكان،والتوسعالأفقيوالتوزعوالانتشارعلىأكبرمساحةمنالأرض. NUM توحيدصفوفالمجاهدين،وتكوينمجلسشورىجهادييجمعالجماعاتالجهادية،واضحالمعالم،ومرتبطبأهدافمحددة،والتعاملمعمخلصيالعشائر،وتجهيزصفثانمنالقادة. NUM علىجميعالمجاهدينأنيفهموانقاطضعفومعوقاتالعدو،ويعملواعلىتنميتها،وهومايسمىباستغلالالجانبالسلبيلدىالعدو.نصيحةفيالدعوةإلىاللهعلىبصيرةإنالحملةاليهوديةالصليبيةقدفشلتبفضلاللهفيتحقيقشيءمنأهدافها،خاصةوأنالنجاحالذيوفقاللهالمجاهدينفيإنجازهخلالالسنواتالأربعالماضيةعلىالمستوىالعسكريوالدعويقدطهركثيرامنالأفكاروالمعتقداتالباطلة.وبالرغممنأنالدعوةعلىبصيرةهيسلاحالمرحلةبلامنازع،وضرورةمعرفةأصولهاالخطابإلىالأعداء،إلىالأمة،إلىالمجاهدينإلاأنهناكبعضالنصائحالهامة،نذكرمنها NUM تفعيلبرنامجدعويجنباإلىجنبمعاستمراردورانعجلةالجهاد،لمواجهةالأفكاروالمناهجالهدامةوالمعتقداتالغربيةالتيأصبحالجهالينافحونعنها،فنظرالأنالرجللايعلوولايجدلهمكانافيالمجتمعإلابثقافته،فقدأصبحالذودعنالديمقراطيةوالعلمانيةوحقوقالمرأةهوكلامأشباهالمثقفينوالمدعينالعلمببواطنالأمورممنتعلموافيالجامعاتالفرانكفونيةوالإنجلوسكسونيةحتىأصبحذمالجهادوالمجاهدينوأصولالدينباسمالإرهابوالتطرف؛هودلالةالبراءةمنالتخلفوالرجعيةعندهؤلاءالجهال. NUM تطويرالجهازالدعويوالإعلاميلكلتنظيممجاهد،جهازيفهمقضيتهويتحلىبفهمعقيدتهالصحيحة،حنكتهالتجربة،يعرفكيفيخاطبالأعداءويكسبالأنصار،ويقويهمةمجاهديه،ويذبعندعوته،كلذلكفيالوقتوالمكانالمناسبين،ويقومعلىمتطلباتالمرحلةالقادمةالتيمنأبرزمعالمهاوضرورياتهاتحقيقأهدافالنقاطالباقيةالتالية. NUM عدمالانتظار،لأنالخطرهوفيالتوقفوالانتظار،وأناستمراردورانعجلةالجهادجنباإلىجنبمعتفعيلبرامجالدعوةهوالماءوالهواءلقضيتنافيالمرحلةالقادمة. NUM إنالجرأةوعدمالمللمنبثالدعوةالإسلاميةوتكرارهاباستمرارفيوسائلالإعلامالمختلفةمرئيةومسموعةومكتوبةلهوأمرفيغايةالأهميةفينجاحالدعوةإلىالله.وإنيلأتذكركيفكانتالصعوبةالتيتواجهأبناءالحركةالإسلاميةفيدعوتهمأواخرالسبعيناتوأوائلالثمانيناتعندماكانوايواجهونتعنتاوصعوبةفيترسيخالمفاهيمالصحيحةلدىالناسعنأعداءالأمةكاليهودوالصليبيينوهؤلاءالحكامالطغاةالمرتدين،ومعالصبروالثباتوالجرأةوالتكرار؛اختلفالأمرتماماوافتضحأمرهؤلاءالأعداءجميعا،خاصةبعدمسلسلالاعتداءاتعلىفلسطينوأفغانستانوالعراقواحتلالمنابعالنفط. NUM لابدللدعاةفيكلمكانمناختياربعضالموادوالموضوعاتوالدراساتللترجمةفيكافةبلادالمسلمينممنلايتكلمونالعربية،لأنخسارةعشراتالملايينأومئاتالملايينمنالمسلمينفيشتىبقاعالعالمبسببالترجمةلهيخسارةفادحة. NUM يجبأنتظهردعوتنافيأُطٌرشرعية،وأنلانتخلىعنخطابناالشرعي،وربماانضوىتحتهذاالخطابتفسيرالمفاهيمالشرعيةلحقوقالإنسانوحقوقالمرأةوالحريةالشخصيةكمايفسرهاالإسلاملاكمايفرضهاالغرب NUM بماأنأمريكاالصليبيةقدحددتالإسلامهدفالها،فبالمقابليجبتصحيحهدفالأمةوتحديدالصليبيةهدفاًلها. NUM يجبعلىعلماءأمتناأنينتبهواإلىأهميةدورهمفيمعركةالدعوةمنخلالالمساجدوالمحاضرات،وتفعيلدورهمفيبيانضلالعلماءالسوءوالمناهجالهدامة. NUM وبماأنقضاياأمتناهيقضاياواحدةلاينفكبعضهاعنبعض،لذافإنفلسطينوأفغانستانوالعراقوالخليجوغيرها؛هيقضيةواحدة،ومعمانعلمهمنمخططاتالأعداءمنفصلالقضاياالإسلاميةبعضهاعنبعضحتىلايحدثاتصالوربطبينكلالقضايافيحدثالتفعيلبينأبناءالأمةبقضاياهمالمختلفةمعأيقضيةتصيبهذاالجسد NUM  NUM .لذافإنهيجبوباستمرارالربطوالتكراروبجرأةوبلاملل؛بينقضاياالمسلمينالمختلفة،وتوضيحمخططاتاليهودضدالإسلاموالمسلمين،وربطاليهودوالأمريكيينبطواغيتالحكمفيبلادالمسلمين. NUM ضرورةكشفحقائقالعقائدالباطلةوخرافاتالمرجعياتالمتعاونةمعالأمريكيينفيالعراق،وإخراجمايخفونهعنالناسفيبطونهم،وبيانأنمايدعونهمنجهادضدالأمريكيينوبغضلهم؛لايعدوسوىكذبةكبيرة،وضرورةتعريفالأمةبخطرقيامدولةشيعيةصليبيةفيالعراق.فياأمةالإسلام...اصدقيمعربك،قالتعالىقُلْإِنكَانَآبَاؤُكُمْوَأَبْنَآؤُكُمْوَإِخْوَانُكُمْوَأَزْوَاجُكُمْوَعَشِيرَتُكُمْوَأَمْوَالٌاقْتَرَفْتُمُوهَاوَتِجَارَةٌتَخْشَوْنَكَسَادَهَاوَمَسَاكِنُتَرْضَوْنَهَاأَحَبَّإِلَيْكُممِّنَاللّهِوَرَسُولِهِوَجِهَادٍفِيسَبِيلِهِفَتَرَبَّصُواْحَتَّىيَأْتِيَاللّهُبِأَمْرِهِوَاللّهُلاَيَهْدِيالْقَوْمَالْفَاسِقِينَالتوبة NUM  NUM . NUM  NUM لابدأننذكّركلفردمنأبناءهذهالأمةبدورهفيالمعركةفالشباببجهدهموبذلهمفيساحاتالجهاد،هذهالصحةوهذاالشبابالذيسيسألهاللهعنهيومالقيامةفيمَأبلاه.والعالم؛بعلمهبينطلابه،وقلمهفيكتابه،وخطبتهفيمسجده،فالعلمإمانعمةيدخلهاللهبهالجنة،أونقمةبسببهتدورأقتابهفيجهنمكماتدورالرحى.والتاجربمالهالذيسيسألهاللهعنزكاتهوتكدساتهوأمتهفيحاجةإلىالمالوالسلاحلتجابهأعتىقوىالأرضثراء.والطبيبوالمهندسوالعاملوالصانعوالمعلموالمزارعكلفيمكانه.بلالمجاهدونفيحاجةلدعاءالشيوخوالأطفالوالنساء،فإنماننصربهؤلاءالضعفاء.فلوقدراللهلناالنصربعدبذلمافيوسعناوطاقتنا؛كانذلكمنفضلاللهعلينا،وإنلميكنالنصرعلىأيدينا؛فنكونقدسلمناالرايةشريفةنظيفةلمنبعدناووفرناعليهمجهدَوعناءَالمرحلةِالتيقدقطعناهادونالتنازلعنأيمنالثوابتالشرعية،فلنيكونالتنازلهوبديلَالنصرمهماكانتالنتائجوعظمتالتضحيات.ولكنهاهيتباشيرالنصرقدلاحتلكلذيعينينوللهالفضلوالمنةويطيبليدائماًأنأذكّرنفسيوإخواني؛بحديثعظيمللصادقالمصدوقصلىاللهعليهوسلمالذيرواهالإماممسلمفيصحيحهعنعقبةبنعامررضياللهعنه،قالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولستفتحعليكمأرضون،ويكفيكمالله،فلايعجزأحدكمأنيلهوبأسهمه.فاللهنسألأنيعليدينه،وينصرأولياءه،ويحكمشريعته،ويرغمأنفأعدائه،ويردعلىأمتناكرامتهاوعزهاالسليبين.واللهغالبعلىأمرهولكنأكثرالناسلايعلمونباركاللهفياخياسدالشرى.
