بسماللهالرحمنالرحيم..ميكانيكيالمجــــاهدينكلمنامتلكسيّارةفيحياته،لابدوأنزارورشةالتصليحولولمرةٍعلىالأقل،وشاهدهناكذاكالعاملالذييقومبتصليحالسيارات..يُطلقعليهفيفلسطينميكانيكيأوبنشرجيولاأدريماذايُسمّىفيالدولالأخرى..حكايتنااليوممعميكانيكيمننوعآخر..فهولايقومبتصليحأينوعمنالسيارات..ولكنهيختاربعنايةفائقةالسيارةالتييريدتصليحها،لنتجدثيابهمتّسخة..ولايأخذأجرةًدنيويةعلىعملههذا،إذاقابلته..لعلكتقولأنالصّدقةتجوزعليه،وإذاتكلّملعلكلاتأبهلكلامه..قديكونلايُتقنالإبحارفيبحرالأسلاكالمترابطةفيعالمالنت،ولايتفنّنفيأنواعالتفحيطالمختلفة..العــــراق..أرضالرافدين،كلشيءهناكمختلف..ولاينطبقعلىالأشياءسوىمسمّياتها،الماء..لايوجدمنهسوىالتسمية،ورحماللهدجلةوالفراتيومأنكانفيهماماءالكهرباء..كالمخدّراتتماماً..كلاهماممنوع،الأمن..هذهالكلمةمفقودةمنالقاموسالعراقي،والبركةفيالكاتبالأمريكيالذيشطبهذهالكلمةمنكلقواميسالعراق..القتل..كشربةالماءتماماً،يرفعالجنديالأمريكيسلاحه..ثميطلقالنار،ليُضيفرقماًجديداًإلىجانبالأرقامالتيسبقت..ولايُذكرالخبرإلاضمنعددالقتلىاليوميفيالعراق،هذهبعضالكلماتالمُنتقاةمنالقاموسالعراقي،وبماأنناعرّجناعلىالقواميس..فلنفتحقاموسالمجاهدينفيأرضالرافدين،إفتحمكتبةالتاريخالذيسُطّرببطولاتهم..،اسمالكتابالتَّرجَمَاتِالجَلِـيّـةلأَرضِالعِرَاقِالأبِـيّـة..حرفالدالد،مصدردرع،وابحثعنكلمةمدرعة،صفحةرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،اقرأمعيمدرعة،ويُقالأيضاًمجنزرة،ومنهادِرْعٌوهومايُحتمىبه.المدرعةآلةأمريكيةضخمة،ذاتجنازيرمتحركة،ومزودةبآخرماأنتجتهالعقليةالأمريكيةفيمجالالتطويرالعسكري،تستخدملنقلالجنود،وللعملياتالقتاليةفيالمناطقالواسعةوالمحدودة،ولهاقدرةكبيرةعلىالمناورة،ذاتمدفعرشاش،وفيبعضأنواعهاتمتلكمدفعمتحرك،ويوجدمنهاعدّةأنواعأشهرهابرادلي.يبغوزنهاحوالي NUM  NUM طن،وتكلفةصناعتهاحوالي NUM مليوندولار.أعطالهاكثيرةنتجيةالعبواتالأرضية،وقذائفالآربيجي،وفيكثيرمنالأحيانيتمإرسالهاإلىسوقالخردةبعدتفتتهاتماماًعلىيدالمجاهدين.تصليحهاحصريعلىيدالمجاهدين،ويوجدميكانيكيينمتخصصينفيذلك.اهـ.هذاالميكانيكيياسادةمتخصصفيالسياراتالأمريكية،وليسأيسيارةأمريكيةأيضاً..بلمتخصصفيالمدرعاتالأمريكية..لنأتكلمعنأوعن..فهذهسياراتمدنيةهيأدنىمنأنينزلهذاالـميكانيكيلتصليحها،فهذهتصليحهايتمبطريقةأخرى..إنماأتكلمعنتلكمالتيأوردتلهاترجمةمنقاموسالمجاهدينفيالعراق..فهيمنتخصصهذاالأسدالهزبر،والذيأطلقناعليهمجازاًلقبميكانيكي،تصفّحتكثيراًمنالكتبالتيتتكلمعنبطولاتالمجاهدينفيحروبهم،وبعضالبطولاتتفوقالخيالفعلاً،ولولمتُنقللنامنمصادرهاالموثوقةلماكناسنصدقهابتاتاً،ولحسبناأنهاإحدىمغامراتروبنهودأوإحدىحكاياتأليسفيبلادالعجائب..،ولمتُنقللناأيبطولةمنهذهالبطولاتعلىالهواءمباشرة،بحيثيُمكنكأنتراها،وتعيدمشاهدتها،وتتفحصحيثياتالمشهدجيداً،بمايُغنيكعنقراءةأيكتابيصِفهذهالبطولةمنالبطولات..حتىأتتالحربالأمريكيةعلىالعراق،وشاهدناماسطّرهالأبطالمنليوثالرافدين،وكيفمرّغواأنفأمريكافيالتراب،وجعلوامنهاأضحوكةأمامالعالمكله،وأصبحالطفلاليابانييشفيصدرهمنالأمريكيالذيقتلجدّهكلماشاهدعمليةمصورةلأسودالرافدينوهميرسلونالهامروالمدرعاتإلىأسواقالخردة،أويقومونبشويلحمجنديأمريكياحترقداخلدبابته،أويرسلونصواريخهمعلىرؤوسعبّادالصليبوأذنابهم..يشتركفيشفاءالصدرهذاالطفلالفيتنامي،والكوبي،والفنزويلي،والأرجنتيني،والبرازيلي،والصومالي،حتىالهنودالحمر،والمسلمعلىرأسهمجميعاًطبعاً،وكلمنأصابتهعنجهيةأمريكاوظلمهاوقهرها..لميكنوارداًأبداًفيقاموسالبطولاتهنالكأنيترجّلأحدالمجاهدين،ثمينبطحتحتالمدرعةالأمريكية،ليقومبعمليةتصليحسريعةلها،ويضعلهاالعلاجالمناسب،ثمينسحبوكأنشيئاًلميكن..ولحظات..وتكونهذهالمدرعةفيخبركانوليسوليتولعلوكلحروفالنسخ،فعبوةهذاالـميكانيكيأقوىمنأيحرفنسخٍأوجزمٍ،فهولايكتفيبـحذفحرفالعلة،أونصبالخبر،لا..بليحذفهذهالمدرعةبمنفيهامنعلىالوجود،ويجعلهاضميرمستتروجوباًتقديرهكانهنامدرعة..وللنحويينالحقفيتقديرذلكفيعلمهم..،لننطيلعليكم،وسنعرضلكمإحدىعملياتالتصليحلهذاالميكانيكيالعجيب،نتابعبعدهاماتبقىلنامنهذاالموضوعروابطالجودةالعاليةرابطمباشر NUM  NUM ميجا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .جودةجيدةجداًرابطمباشر NUM ميجا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .جودةجوالرابطمباشر NUM ميجا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM هلشاهدتمهذاالأسد؟هلشاهدتمذلكالميكانيكيالليث..؟بخطواتهادئة..يضعماعلىكتفهمنعِـدّةالتصليح..بعضالقذائف،وبضعةكيلوجراماتمنالـ..،وصاعقصغير..وبطاريةتفجير..يقوميتجهيزكلماتحتاجههذهالمدرعةمنتصليحات،ثميمضيفيحالسبيله،وكأنشيئاًلميكن..بعدهابلحظات......أتركلكممشاهدةماحدث،فقلميلايستطيعوصفالصوتوالصورةمعاً..،هذهياإخوةإحدىبنودالروتيناليوميلأبطالالرافدين،وإنكانتالكاميراقداستطاعتالوصوللهذاالمكان،والتصوير،فإنعشراتكهذهالعمليةتتمكليوم،وفيعدةمناطق،لكنلميكنمننصيبالكاميراالجهاديةأنتتواجدهناك..،هؤلاءياإخوةهمشرفالأمة..وعزها..وهممنيجعلونكتشعربلحظاتعزةوكرامةفيظلزمنالذلوالتخاذلوالخنوع..،يعيدونلكهرمونالفخربإسلامك،ويجعلونمستوىالفرحةعندكيصللمستوياتهالعليا،تنطلقمنجديدبسرعة NUM  NUM  NUM كلمالساعةلكيتعيدالمشهدمرات،ومرات،وفيكلمرةتحمداللهأنجعلفيهذهالأمةهؤلاءالأسود،وإلالكانالجنديالأمريكييصولويجولويأكلالحلوىوينتهكعرضنسائنافيقلبالقاهرةوالرياضومكةوصنعاءوالجزائرومسقطودمشقوكلبلادناالإسلامية..،هؤلاءهمالسـدالذيأفشلخططأمريكافيالمنطقةووقفحائلاًفيوجهالمياهالأمريكيةالتيكانتتريدأنتغمرالمنطقة،وحوّلواالمنطقةإلىشرقأوسطسعيريُلهبأمريكاوعملائها،ويقلبكلخططهمرأساًعلىعَقِب..أفلايستحقمناهؤلاءالأسودكلدعمٍِممكنٍبالرجالوالمالوالخبرات..ولاأقلّهاالدعاءالذيهجرهكثيرٌمناإلامنرحمربي..،لعلدعوةًانطلقتفيجوفالليلمنمكانٍيبعدآلافالكليومتراتعنالعراققالصاحبهااللهماعميعيونالأعداءعنالمجاهدين،أصابتبابالسماءمفتوحاً،فاستجاباللهلهاووفّقهذاالمجاهد،فعمىاللهعيونالأمريكانعنه،وجعلمِنبَيْنِأَيْدِيهِمْسَدًّاوَمِنْخَلْفِهِمْسَدًّا..فأغشاهم..فَهُمْلاَيُبْصِرُونَ..،فانصروهميرحمكمالله،ولاتلتفتواللمطبّلينلأمريكاومشروعهاوالمصفّقينلعملائهافيالمنطقة،فهؤلاءحتماًإلىزوال،فمنقامبتصليحالمدرعاتالأمريكيةعلىالطريقةالجهاديةلنيصعبعليهأنيقومبتصليحكم..ولكنعلىطريقتهأيضاً..،وإلىمشهدٍآخرمنمشاهدورشةالمجاهدينفيبلادالرافدين..،قَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَوالسلاممسكالختــــام،أختكم..مجــــاهدةالشامجوزيتخيراأختنامجاهدةالشام
الأخالكريم..وسام،حياكمربي..جزاكماللهكلخير،وتقبلاللهدعائك..نسألاللهأنينصرالمجاهدينويسددرميهم..،صورلعمليةمنالأخأبومحمدالغريبباركاللهفيك..أختكم..مجــــــــاهدةالشام
الأخالكريم..أبوسعد،حياكمربي..جزاكماللهكلخير،وباركاللهفيكم..نسألاللهأنيمكنلجندهوعباده،وأنيسددالرمي..ويثبتالأقدام..أختكم..مجــــــــاهدةالشام
بسماللهالرحمنالرحيمأختناالفاضلةمجاهدةالشامالسلامعليكماللهمانصرالإخوةالمجاهدينفيكلمكانباركاللهفيكوالسلامعليكم
الحمدللهوالشكرمشكورةأختنةمجاهدةالشامجعلاللههذاالعملفيميزانحسناتكيانشاءاللهاللهمأنصرالمجاهدينوسددرميهموثبتهمعلىالايماناللهمأمين
جزاكاللهكلخيرورفعقدركأختنامجاهدةالشامومثلهذاكثيرعلىأرضالرافدينتصليحمننوعخاصاللهمانصرعبادكالصادقينعلىأرضالرافدينوفيكلمكانمنبقاعأرضكياقويياجبار
