خ واط ر ح ول قض ايا التك في ر و الخروج على الحكام ... ت جربتي الشخصي ة الج زء الث ان ي أرجو من الإدارة الكريمة عدم حذف الموضوع طالما خلا من الإسائ ة ... و أرجو من الإخوة الكرام أن يتجردوا للحق و لا شيء سواه ... و أن يجعلوا الكتابو السنة دليلهم ... اللهم أرنا الحق حقا و إرزقنا إتباع ه ... و أرنا الباطل باطلا و إرزقنا إجتناب ه ... الج زء الأول ... على الراب ط الت الى ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM دول ة الإسلام ... لا تق وم في الأحلام ... أن تكون طموحا ... أن تكون ل ك أه داف س امي ة ... أن تكون ل ك رغ ب ات صعب ة المن ال ... أن تكون مثالي ا ... ك ل ذل ك لي س عيبا أو حراما ... لك ن ... العيب كل العي ب أن ت أس رك أحلام ك و أوه امك فتعي ش منع زلا عن الواق ع .. إن الواق عي ة لي ست عي ب ا و لا ك فرا شريطة أن تنضبط بالكتاب و السن ة و دول ة الإس لام .... لن تق وم في الأحلام ... و إنما ست ق وم على أرض الواق ع ... لذل ك ... كنت أحزن كثي را ... حين أج د الإخوة الذين يريدون الخروج على الحكام لي س لدي هم خط ة واقع ي ة ... لي س لديه م خط ة مدروس ة ل إدارة الصراع و تحقيق النص ر ... على سبي ل المث ال .. الب ع ض يت صور أن قت ل السي اح سيؤدي إلى إنهي ار إقتص اد النظام الحاك م و بالتالى إنهي ار النظ ام ... هذا تص ور في منت هي الس ذاج ة ... و ي دل عل ى إنع زال عن الواق ع ... و ع دم إدراك دقيق لحقيقة الصراع ... ينس ي هؤلاء أن أمريك ا تس ان د الأنظ مة الطاغوتي ة الحاكمة لبلادنا .. و لن تس مح ب إنهيار الأنظمة ... و ستمده ا بما يكفيها من الدولارات كي تبقي قائم ة بدور الشرطي الحارس ل حدود إسرائي ل .. لذلك .. عندم ا أسم ع من بع ض الإخوة .... أنهم مقتنعون أن قت ل السياح ... أو تفجير الإستراحات و الفنادق سيؤدي إلى إنهي ار النظام الحاكم ... أقول لهم ... أفي قوا من هذه الأحلام ... عيشوا في أرض الواق ع ... لا تكونوا ... ك من قال فيهم رسول الله صلى الله عليه وسلم أنهم سف هاء الأحلام ... أن ا لا أت هم الجماعات الجهادي ة أنهم خوارج مع اذ الل ه كما يفع ل البعض... ب ل أري أن ذلك في ه كثير من الظل م و التج ن ي و الإجح اف ... و إنم ا أقول انهم مجت هدون أخطأوا الطري ق ... لا أكثر و لا أقل ... إلي ك مثالا آخ ر ... عن دما ت قوم الجماعات الجهادي ة ب تفجي ر مركز للشرط ة أو مق ر للحكومة أو نح و ذل ك ... دائ ما يقت ل في هذه التفجيرات أناس من عموم المسلمين ... لا ناق ة لهم و لا جمل ... عندم ا ننكر هذا الأمر على الإخوة في الجماعات الجهادي ة ... يقولون لن ا .. لق د حذر المجاهدون في بيانات هم الن اس من الإقتراب من مقرات الحكام الطواغيت و أنها أهداف مشروع ة للمجاهدين ... و نحن نقول لهم ... متى ستتوقفون عن الأحلام و الأوه ام و تتعرفون على الواق ع من حول كم ؟؟؟ و ك أن الن اس و عموم المسلمين ي دخلون على مواق ع تنظي م الق اعدة على الإنترنت ليطالعوا بياناتكم التي تحذرون فيها من الإقتراب من مراكز الطواغي ت عف وا .... إن رسالتك م لم تص ل إلى الن اس ... و لا يطل ع على بي نات كم إلا أنصاركم و المقربي ن منكم الذين لا يمثلون نسب ة تزي د عن NUM من عموم المسلمي ن ... إذا كنت م تتص ورون أن بيانات كم تل ك ق د وج دت طريق ها إلى عم وم الن ا س .... ف نقول لكم ... إنها أض غاث أحلام ... و أوهام ساذج ة ... لا أكثر و لا أق ل .. أخي الكريم ... إن عظ مة الإسلام تكم ن في أن ه دي ن يج م ع ما بي ن المث الي ة و الواق عي ة ... المث الي ة و ح دها لا تن ف ع ... الواق عي ة وح دها لا تنف ع ... لاب د من كليهم ا ... و نحن نس أل الإخوة الذين ينتهجون نهج الخروج المسل ح على الحك ام ... نس ألهم ... دعون ا نفت رض جدلا أنكم إنتصرتم على الحكام الطواغي ت و بسطت م السي طرة على البل د ... ه ل لديكم خط ة واق ع ي ة ل سياس ة أم ور الن اس ؟؟؟ ه ل لديك م خط ة واقعي ة ل توفي ر حياة كري مة لهم ؟؟؟ ث م .... هل الشعوب الإسلامي ة مؤهل ة لقيام حكم الإسلام ؟؟؟ أي ن هو الشعب المس لم الذي ست حكمون ه ؟؟؟ ه ل ستحكمون أنفسكم ؟؟؟ طب ع ا .... لا داعي أن أقول لكم أن البل د سيت عرض إلى حص ار إقتص ادي من قب ل الدول الكافرة ... كيف ستوفرون للناس رغيف الخب ز ؟؟؟ البن زي ن ؟؟؟ الأدوي ة ؟؟؟ محركات السيارات ؟؟؟ ه ذه تساؤلات مشروع ة ... ه ل لديكم إجابات على هذه الأسئل ة ؟؟؟ أم ستقولون .... ربن ا يسه ل ... أهذا توك ل أم تواك ل ؟؟ لو كان الأم ر مج رد حلم ... ف إحل موا كما تش اؤون .... لكن دول ة الإسلام ... لن تقوم في الأحلام ... و إنما ستق وم على أرض الواق ع ... و الواق ع يقت ضي منكم أن تعطون ا إجابات مقنع ة على هذه الأسئل ة ... يتب ع
يقول الأستاذ محمد قطب في كتاب واقعنا المعاصر إن حجم الانحراف الذي وقعت فيه الأمة خلال القرون وفي القرن الأخير خاصة أضخم بكثير مما يتصوره الكثيرون. إنه كما بينا جيدا من قبل ليس فسادا في السلوك فحسب، ولكنه فساد في التصور وفساد في السلوك. فساد في تصور كل المفاهيم الرئيسية للإسلام، بدءا بمفهوم لا إله إلا الله، الركن الأول والأعظم في هذا الدين. وتغيير حال هذه الأمة، وإرجاعها إلى حقيقة الإسلام، أمر لا يتم بالسهولة التي يتصورها كثير من الناس، إنما يحتاج بحسب السنة الجارية إلى وقت أطول بكثير، وجهد أكبر بكثير، مما تم في هذه اللحظة في جميع الميادين يحتاج أولا إلى تبيين الحقائق المجهولة من هذا الدين، بدءا بحقيقة لا إله إلا الله NUM ، ويحتاج ثانيا إلى تربية الناس على ما تقتضيه هذه الحقائق من سلوك واقعي في واقع الحياة. وهو جهد طويل طويل لا يمكن بحسب السنة الجارية أن يتم في سنوات قصار. والسنوات التي مرت في الدعوة. بالقياس إلى عمر الأمم قصار، جد قصار وهنا وبصير نافد يخرج المتعجلون ومعظمهم من الشباب المتحمس بسؤالين يصبان في النهاية في ملتقى واحد وهل من المعقول أن ننتظر حتى تتربى الأمة كلها على الإسلام، وهو أمر لا يتحقق بالفعل؟ وكيف نربى والحكومات المعادية للإسلام تنقض علينا كل فترة من الزمن، كلما ربينا جيلا من الشباب أخذوه، فعذبوه وقتلوه وقضوا عليه؟ فأما بالنسبة للسؤال الأول، فلم يقل أحد قط إنه ينبغي الانتظار حتى تتربى الأمة كلها، فهذا أمر بالفعل لا يتحقق أبدا في واقع الأرض. ومجتمع الرسول لم يكن كله على القمة السابقة التي كان عليها أصحابه رضى اله عنهم، الذين رباهم على عينه، وتعهدهم برعايته. بل هؤلاء أنفسهم لم يكونوا على مستوى واحد من العظمة والارتفاع، وقرن الرسول هو خير القرون على الإطلاق. فما بالك بقرننا الحاضر إنما المقصود كما أشرنا مرارا أن تتربى القاعدة التي تحمل البناء، بالحجم المعقول، وبأقرب شئ إلى المواصفات المطلوبة لهذا العمل الخطير. خطير لا في حياة هذه الأمة فحسب، بل بالنسبة للبشرية كلها في زمننا هذا الذي نعيش فيه NUM . وأما بالنسبة للسؤال الثاني فليس صحيحا ما يتصوره بعض الناس في نظرتهم المتعجلة من أن أعداءنا يقضون على جهدنا كله، وعملنا كله، وكلما ربينا جيلا من البابا أخذوه. إنهم بالفعل يعوقون الحركة على الانطلاق. أما القضاء على الحركة فهم أنفسهم لا يزعمون ذلك وإن تمنوه إنما الذي يحدث دائما بقدر من الله، وحسب سنة من سنن الله أنه بعد كل مذبحة بشعة يقومون بها يأتي مد جديد من الشباب، وتتسع القاعدة على الدوام برغم كل التعذيب الوحشي، وكل التقتيل والتشريد، بقدر من الله، وحسب سنة من سنن الله س ن ة الل ه ال ت ي ق د خ ل ت م ن ق ب ل و ل ن ت ج د ل س ن ة الل ه ت ب د يلا NUM NUM سورة الفتح NUM NUM NUM NUM ويقول المتعجلون لقد ربينا بما فيه الكفاية. وآن الأوان أن نعمل . وهذه القولة على قصرها تشتمل على قضيتين خطيرتين من قضايا العمل الإسلامي، تحتاج كل منهما إلى بيان الأولى هل ربينا حقا بما فيه الكفاية؟ وما المعيار الذي نقيس به ما تم من التربية حتى اليوم، لنعرف إن كان كافيا أم إنه يحتاج إلى مزيد. والثانية ما نوع العمل المقصود، الذي يفكر فيه المتعجلون؟ فأما الشباب الذين تملؤهم الحماسة وتدفعهم إلى التعجل فتفكيرهم هو وجوب الوصول إلى الحكم بالقوة، وتربية الأمة من موقع السلطة لا من موقع الدعوة، لأن التربية من موقع الدعوة أمر يطول به الزمن ويطول به الطريق، بسبب وقوف الأعداء بالمرصاد، وتعويقهم المستمر للحركة الإسلامية، وتشتيتها كلما أرادت أن تتجمع. وأما الشيوخ الذين أجهدهم المشوار الطويل، والضربات المتوالية على الطريق فتفكيرهم هو الدعوة السلمية التي لا تصطدم مع السلطة أبدا ، والتي تتخذ جناحا من أجنحتها الدخول في البرلمانات والانتخابات، ومحاولة التأثير على مجرى السياسة من داخله، أو على الأقل إعلان صوت الإسلام من داخل الأجهزة السياسية التي تسيطر اليوم على حياة الناس، حتى يكون لهذا الصوت وقع في حس الناس. ونحن نفترض بادئ ذي بدء الإخلاص الكامل في كل من الفريقين والفريق الثالث كذلك الذي سنتكلم عنه فيما بعد ولكن الإخلاص وحده لا يكفي بل لابد معه من البصيرة، لأن عدم البصيرة حري أن يفسد ثمرة الإخلاص ونعيد ما قلناه من قبل. إن الحكم الإسلامي لن يتلقى سندا من أعداء الإسلام في الخارج لا من روسيا ولا من أمريكا. لا من الصليبية ولا من الصهيونية، ولا من معسكر الشرك كله فلابد أن يكون سنده من الداخل. فأين هي القاعدة الإسلامية التي تسند الحكم حين يقوم، وتسنده بعد ذلك لكي يستمر في الوجود؟ نفترض جدلا أن مجموعة من الشباب المتحمس قد أحكمت التدبير، فقامت بانقلاب وأقامت حكومة إسلامية في أي بقعة من العالم الإسلام. فمن يسندها؟ ولنأخذ مصر مثلا . وقد تحدثنا عن التجربة المصرية من قبل. و القاعدة الإسلامية في مصر هي أوسع قاعدة حتى الآن في العامل الإسلامي كله، فهل تكفي هذه القاعدة لسند الحكم الإسلامي، وحمايته من العدوان الصليبي الصهيوني المتوقع في جميع الأحوال؟ ولنفترض أن أمريكا لم تتدخل بعدوان مباشر كما تحدثها نفسها الشريرة في بعض الأحيان، ولا حرضت إسرائيل على العدوان كما تفعل في كل الأحيان. وإنما فقط م نع القمح عن الشعب المصري هل يصبر الشعب المصري في حالته الراهنة على الجوع من أجل إقامة الحكم الإسلامي؟ أم تسير المظاهرات بقيادة الشيوعيين والعلمانيين والملحدين، ومن ورائها الجماهير الجائعة تقول نريد الخبز والحرية؟ فلنكن واقعيين. ولنقل إن القاعدة الإسلامية لم تزل بعد اصغر من حجم العمل المطلوب وقبل أن تقوم القاعدة بالصورة الصحيحة، فكل محاولة للصدام مع السلطة للوصول إلى الحكم عبث غير مبنى على بصيرة ولا تدبر. وقمته هو ما حدث في مذبحة حماة. نموذجا بارزا ينبغي أن تتدبره الحركة الإسلامية جيدا لتعرف كل أبعاده، ولا تقع في مثله مرة أخرى مهما كانت الأسباب. فإن قال المتعجلون من الشباب كيف نقعد بلا عمل حتى تتكون مثل تلك القاعدة؟ فنقول إن القاعدة تتكون، ببطء، نعم، ولكنها تتسع على الدوام، ولا تتوقف على النمو، وينضم لها على الدوام شباب جديد، يعلم سلفا عقبات الطريق، وعذابات الطريق، فيوطن نفسه على ملاقاة الموت، واحتمال العذاب، ويطن نفسه كذلك على المشوار الطويل. وذات يوم لا يعلمه إلا الله سبحانه ستنضح القاعدة وتتسع، وتصبح بندقة صعبة الكسر. وعندئذ بسنة من سنن الله الجارية سيدخل الناس فيها أفواجا ، وسيجد العدو نفسه لا أمام جماعة منعزلة يحصدها حصدا وهو مطمئن، إنما أمام أمة قد اجتمعت على إرادة موحدة. فيجرى قدر الله بما تفرح به قلوب المؤمنين. أما القول بأن الشباب سيقعد بلا عمل حتى تتكون تلك القاعدة، فهو صادر عن تصور معين للعمل، يملأ قلوب هؤلاء الشباب وأفكارهم، فلا يتصورون العمل إلا حمل السلاح وملاقاة الأعداء ويتصورون أي شئ غير ذلك قعودا بلا عمل فتقول لهم من إذن الذي سيبنى القاعدة؟ إن لم يكن هؤلاء الشباب أنفسهم؟ وكيف يكونون بلا عمل إذا كانوا منهمكين في البناء؟ إنما تصدر هذه القولة عن الشباب المتعجل نتيجة أمرين معا عدم إدراك الأبعاد الحقيقية المطلوبة لعملية التربية، والاعتقاد من ثم بأن التربية قد تمت، وأننا ينبغي إذن أن ننقل إلى الخطوة التالية، وهي حمل السلاح وملاقاة الأعداء. يتب ع
للرف ع ا
بارك الله فيك أخي انقله للإخلاص
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري بارك الله فيك أخي اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري انقله للإخلاص و في ك أخ ي الكري م ... إن ش اء الل ه س أن ق ل ه ... لكن غذا إن شاء الله لأنني أتوقتع ان يكون نق اش صعب و عسي ر ... و الي وم أن ا مش غول و غدا أنا متفرغ و سأنق ل ه إن ش اء الل ه
أسلوب في الطرح رائع لاكن مهما كان جمال هذا الاسلوب لايعني العدول عن الحق كأني التمست في كلامك تحليل الخروج على الحكام بشكل عام اولا لايمكن ان تعم الحكام دون تحديد ثانيا مهما فعلوا وفعلوا لايجوز حتى ترى كفرا بواحا ويكون ثابت هدانا واياكم الى الحق
صدقت وقد رأينا أنوع الكفر البواح منهم وهي تكاد تحصر
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الإسلام أسلوب في الطرح رائع لاكن مهما كان جمال هذا الاسلوب لايعني العدول عن الحق كأني التمست في كلامك تحليل الخروج على الحكام بشكل عام اولا لايمكن ان تعم الحكام دون تحديد ثانيا مهما فعلوا وفعلوا لايجوز حتى ترى كفرا بواحا ويكون ثابت هدانا واياكم الى الحق ب ارك الل ه في ك ... ت اب ع الخ اطرة الأخي رة في ه ذه الس لس لة ت ج د فيها الجواب إن ش اء الل ه ... عم وما الحدي ث هو عن الحكام المبدلي ن للش رع .... و أنا أعتق د جواز الخروج علي هم من حيث الأص ل ... لكن ... يمن ع من ذلك المفاستد العظيمة المترتب ة على هذا الأم ر ...
الط اغوت ... ص ار ل عب ة .... ف ي أح د النق اش ات بين ي و بي ن أح د الإخ وة ... كن ا نتن اق ش ح ول مسأل ة كف ر مبدل ى الش رائ ع .... تن اقشن ا طوي لا ... إلى أن وص لن ا إلى الح دي ث عن مس أل ة الكف ر بالط اغوت ... ف ب دأ يت هرب و يتخ ب ط ... ت ارة يق ول ... إن الط اغوت هو ال ح اكم ... حسن ي مبارك مثلا ... لكن الط اغوت لي س ب كاف ر ... ن اقشت ه بالأدل ة .... ف غي ر مذهب ه ... قال ... الط اغوت لي س هو الح اكم .... و إنما هو الق انون الوض عي ... ن اقشت ه بالأدل ة ... ف غي ر مذهب ه ... قال الط اغوت ه و الشي طان فق ط ... و لا شيء س واه ... ن اقشت ه بالأدل ة ... ف أسق ط في ي ده ... قال ل ى ... م اذا تري د من الآخ ر ؟؟؟ الأع راب عل ى عه د النبي صلى الله علي ه وسل م لم يع رفوا م ا هو الط اغوت ... قل ت ل ه ... سب ح ان الل ه ... أرضي ت أن تكون من الأع راب ... قال تع الى الأ ع ر اب أ ش د ك ف را و ن ف اقا و أ ج د ر أ لا ي ع ل م وا ح د ود م ا أ نز ل الل ه ع ل ى ر س ول ه و الل ه ع ل يم ح ك يم التوبة NUM NUM ف علم ت أن الرج ل مت ب ع ل هواه ... فق د غي ر م ذهب ه في الط اغوت أرب ع مرات خلال س اع ة واح دة و كن ت أخ اف ... أن يق ول ل ى ف ي الن ه اي ة ..... أن ت ه و الط اغوت و الصحي ح ه و م ا ذك ره الإمام المج دد محم د بن عب د الوه اب في رس ال ة الك فر بالط اغوت ... ف إرج ع إلي ه ا إن ش ئ ت ....
بارك الله فيك معك حق والله أن تنتظر عموما أقترح أن تطلب منهم عدم التعليق حتى تنتهي والله إني أحبك يا أخي الباحث لأني والله مثلك أبحث عن الحقيقة وأعتقد أن قلبي هو قلبك
اقتباس بارك الله فيك معك حق والله أن تنتظر عموما أقترح أن تطلب منهم عدم التعليق حتى تنتهي والله إني أحبك يا أخي الباحث لأني والله مثلك أبحث عن الحقيقة وأعتقد أن قلبي هو قلبك حياك الله أخي الكري م أحبك الله الذي أحببت ني في ه أس أل الله ع ز وج ل أن يرزقن ي و إي اك الش هادة في سبي ل ه
لي س ط اغوت .... ب ل ... غ ل ب ان من الأخ طاء الش ائ ع ة عن د بع ض الج ماعات الم ج اه دة ... هو .. وص ف ال جن ود و عس اكر الجي وش و الش رط ة .... ب أن هم ط واغي ت ... ف تج د ه ذه الجم اع ة تق ول في بي ن اته ا .... الي وم وف ق الله إخوانك م المجاهدين في قت ل NUM NUM طاغوت من عساكر الجي ش الوثن ي و لله الحم د و المن ة م ا ش اء الل ه ... NUM NUM ط اغوت دف ع ة واح دة ... ه ل الط واغي ت أص بح وا ك النم ل بحي ث تقت ل NUM NUM طاغوت في عملي ة واح دة ... ف نق ول إبت داء ... أن الدق ة في إطلاق الأوص اف و المصطل حات أم ر مه م و مطلوب ... حتي لا تخت لط الام ور على الن اس .... و الط اغوت هو المش رع الذي يش رع القواني ن و الش رائ ع المخال فة لش ريعة الله سبح ان ه وت عال ى ... و أم ا الجن دي ... أو العس كري .... فلي س صواب أن يق ال عن ه ط اغوت .... و إنم ا هو جن دي في جي ش الط اغوت ... سبح ان الله ... ه ذا العس كري الفقي ر الغل ب ان المقه ور .... أصب ح ط اغوت ه ذا ي ذكرن ي .... ب أح د الإخ وة من الإخوان المسلمين دخ ل السج ن عندن ا في مص ر ... و ك ان يحت ك بالإخ وة من جم اعات الجه اد داخ ل السج ون ... المهم ... يحكي هذا الأخ ... أن الإخوة من جماعة الجهاد فك الله أسره م كان وا يتعاملون ب عن ف شدي د مع الع ساك ر داخ ل السج ون ... و ك انوا ين ادون العس كري و يقولون ل ه ... ي ا طاغ وت ... ي ا حقي ر ... يا كذا ... يا كذا ... المه م أن أح د العس اك ر س أل ه ذا الأخ ... م ا معن ي كلم ة ط اغوت ؟؟؟ هل هي شتي م ة ؟؟؟ فكان هذا الأخ هداه الله يقول للعس كري مازحا .... ط اغوت ... معن اه ا .... مكل ب ز كلم ة مكلب ز هي كلمة عامي ة ... و معن اها ش دي د الس من ة ... الش اه د ... أن إطلاق الأوص اف في غي ر موض عه ا يؤدي في أحي ان كثي رة إلى إعط اء فرص ة للآخري ن للإستهزاء بالدعوة ... ف من غي ر المعقول أن نقول أن هذا العسكري الفقي ر ... ه و ط اغوت ... ه و في الحقي ق ة غ لب ان ... و لي س طاغ وت ...
لا اله الا الله ماشاء الله لا قوة الا بالله جزاك الله يا أخي وبارك فيك الهم زدنا علما
الق درة و الإع داد ... من أج ل م اذا ؟؟؟ قال النووي في فقه حديث عبادة بن الصامت رضي الله عنه قال القاضي عياض رحمه الله أجمع العلماء على أن الإمامة لا تنعقد لكافر وعلى أنه لو طرأ عليه الكفر انعزل ... ،إلى قوله فلو طرأ عليه كفر وتغيير للشرع أو بدعة؛ خرج عن حكم الولاية وسقطتطاعته، ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل إن أمكنهم ذلك، فإن لميقع ذلك إلا لطائفة وجب عليهم القيام بخلع الكافر، ولا يجب في المبتدع إلا إذا ظنواالقدرة عليه، فإن تحققوا العجز؛ لم يجب القيام، وليهاجر المسلم عن أرضه إلى غيرهاويفر بدينه قال أصح ابن ا ... يجب الخروج على الحاكم المرت د ... بحس ب القدرة ... و إذا لم يكن هناك قدرة وج ب الإعداد ... قل ت ... كلام جمي ل لا نخال ف في ه ... لكن .. عندي سؤال ... القدرة على م اذا ؟؟؟؟ و الإع داد من أج ل ماذا ؟؟؟ هل المقص ود ب القدرة ... هي مج رد الق درة على تحقيق نكاي ة في المرت دين ؟؟؟ أم المقص ود بالق درة ... هي تل ك الق درة التي يغلب معه ا الظ ن على تحقيق النص ر و خل ع الحاكم المرت د و إق ام ة حك م إس لامي ق ادر على الصم ود و البق اء ؟؟؟؟ و ماذا تق ص دون بالإع داد ... ؟؟؟ ه ل هو مج رد الإعداد ب معن اه العس كري ؟؟؟ الإع داد على التفخي خ و التفجي ر و القن ص و الإغتي ال ؟؟؟ أم هو يتض من كذل ك ... إع داد الأم ة ل إستقب ال حك م الإس لام ؟؟؟ إع داد الق اع دة الشعبي ة التي تس ان د حك م الإس لام ؟؟؟ م ا هو اله دف ؟؟؟؟ و م ا هي الغ اي ة ؟؟؟ ه ل الغ اي ة هي مج رد إح داث نكاي ة في المرت دين و قت ل هذا الطاغوت أو ذاك ؟؟؟ أم الغاي ة هي إق امة دول ة إس لامي ة قادرة على الصم ود و الب قاء ؟؟؟ إذا كانت الغاي ة هي مجرد إح داث نكاي ة في المرت دين ... ف حينئ ذ يكون الإعداد المطلوب مقت صرا على الشق العسكري الخاص ب التفخي خ و التفجي ر و القن ص و الإغتي ال ... الخ . أما إذا كانت الغاي ة هي إق امة دول ة إس لامي ة قادرة على الصم ود و الب قاء ... ف حينئ ذ يكون الإع داد المطل وب أع م من ذلك و أشم ل ... ف بالإض اف ة إلى الش ق العسكري ... لاب د من إع داد الأم ة ل إستقبال حكم الإسلام .. ولابد من بن اء الق اع دة الشعبي ة التي تس ان د حك م الإس لام ... و إلا ... كي ف نقي م دول ة إس لامي ة قادرة على البقاء بلا شعب مسلم يساندها و يدعمها و كي ف نقي م دول ة إس لامي ة قادرة على البقاء بلا قاعدة شعبي ة تسان دها لذل ك ... من المهم جدا أن نس أل أنفس نا ... الق درة على ماذا ... ؟؟؟؟ و الإع داد من أج ل ماذا ... ؟؟؟ الق درة على النك اي ة ؟؟؟ أم الق درة على بن اء دول ة ؟؟؟ لاب د من تح ديد اله دف ؟؟؟؟ م ا هو اله دف ؟؟؟ النك اي ة ؟؟؟ أم إق ام ة حكم إس لامي ق ادر على الب ق اء و الصم ود ؟؟؟ إن بن اء الدول يخت لف كثيرا عن القدرة على التفجي ر و القن ص و الإغتي ال .... و الجم اعة التي تحس ن القت ال و التفجير و القن ص و الإغتي ال ... ليس بالضرورة أنها كذلك تح سن بناء الدول ... لأن سي اس ة أمور الن اس تحتاج إلى متطلبات أخري كثيرة غير القدرة على القتال و النكاي ة في الع دو ... من أج ل ذل ك ... حين نت حدث عن الق درة و الإع داد ... لاب د أن نض ع نص ب أعينن ا اله دف الذي نس عي من أجل ه ... ل نعرف م ا هو الح د الأدن ي المطل وب من الق درة ؟؟؟ و م ا هي مواص فات الإع داد المطلوب ؟؟؟ ح دد اله دف ... ث م ح دد الح د الأدن ى م ن الق درة المطل وب ة ... و الح د الأدن ي من الإع داد المطل وب ....
للأع ل ى ربن ا تقب ل من ا إنك أنت العزيز الحكيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري بارك الله فيك أخي اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري انقله للإخلاص أخي الكريم أبو عمر ... نقلت ه للإخلاص أغل ق بع د رب ع س اع ة فقط و كما قال المش رف .... لا مك ان للم خ ذلي ن بينن ا ... الحمد لله على كل حال ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ل م يخرج وا .... و م ع ذل ك ... ح دث معه م نفس الشيء مق ارب ة غي ر دقي ق ة قال أخي الحبي ب الذي أرج و ل ه الخي ر و الت وفي ق ... أن ت تقول أن الخروج على الطاغوت بالس لاح يؤدي إلى مفاس د كثي رة مثل تعطيل مسيرة الدع وة و تشري د الدعاة و إهلاك الحرث و النس ل ... لكن ... ه ل تست طي ع أن تن ك ر أن الجماعات التي لم تحم ل السلاح حدث معه ا نفس الشيء ؟؟؟؟ ه ل تستطي ع أن تنك ر أن الطاغوت عب د الن اصر إستب اح جماعة الإخوان رغ م أنهم لم يحمل وا السلاح ؟؟؟ خلاص ... طالم ا خ رب ان ة ... خرب ان ة .... طالم ا في ك ل الأح وال مي ت ... أم وت و أن ا أحم ل السلاح أحس ن ... عل ى الأق ل لا تكون موتت ي سه ل ة ... قل ت ل أخي الحبي ب ... ه ذه المق ارب ة غي ر دقيق ة ... و هذا التشبي ه غير صحيح ... ل أمرين أساسيي ن ... الأم ر الأول أن النظ ام الح اكم مهم ا بط ش به ذه الحركات لا يست طي ع أن يقت علها من ج ذوره ا .... لأن ه ذه الحركات ل ها جذور قوي ة .... مت ج ذرة في الأم ة .... إست ئ صالها مستحي ل ... لأن لها ق اع دة شعبي ة صلب ة .... لا يمكن للنظ ام أن يستأصلها إلا عن طريق إب ادة جم اعي ة ل ملايين الب ش ر .... نعم ... ق د يضي ق علي ها .... ق د يعط ل عملها ل فترة من الفترات .... لكن ه أب دا لا يمكن ه إستئ صائها .... كي ف يمكن للمرت د عب اس أن ي زي ل حرك ة حماس من الوج ود .... يستحي ل أن يفع ل ذلك .... علي ه أن يبي د رب ع الشعب الفلسطيني ك ي ينجح في مثل ذلك .... لذل ك بن اء الق اعدة ال ش عبي ة أمر في منتهي الأهمي ة .... أم ا الجماعات الجهادي ة ... ف بمجرد أن تنت هي في مكان ... لا تظهر في ه مرة أخري ..... لأن ه لاق اع دة شعبي ة ... و لا ج ذور ... يقول الأست اذ محم د قطب في كتاب واق عن ا المعاص ر ... وأما بالنسبة للسؤال الثاني فليس صحيحا ما يتصوره بعض الناس في نظرتهم المتعجلة من أنأعداءنا يقضون على جهدنا كله، وعملنا كله، وكلما ربينا جيلا من الباب أخذوه . إنهم بالفعل يعوقون الحركة على الانطلاق. أما القضاءعلى الحركة فهم أنفسهم لا يزعمون ذلك وإن تمنوه إنما الذي يحدث دائما بقدر منالله، وحسب سنة من سنن الله أنه بعد كل مذبحة بشعة يقومون بها يأتي مد جديد من الشباب، وتتسع القاعدة على الدوام برغم كل التعذيب الوحشي، وكل التقتيل والتشريد، بقدر من الله ، وحسب سنة من سنن الله س ن ة الل ه ال ت ي ق د خ ل ت م ن ق ب ل و ل ن ت ج د ل س ن ة الل ه ت ب د يلا الأم ر الث ان ى علي ك أن تفرق بين أن تكون مخي را بين الخروج المسلح على الحاكم و بين عدم الخروج .... و تحسب ما يترتب عليها من مصالح ومفاس د ... و بي ن أن تكون مط الب ا أن تتخ لى عن دعوت ك بالكلي ة .... أن تتخ لى عن عقي دتك ... أن توالى الطواغيت ... أن تناصر حكمهم ... أن تس كت عنهم .... ه ذا ليس خيارا مقبولا .... لا يمكن أن تتخل ى عن عقي دتك تحت أي ظرف من الظروف .... ولا مصلحة هنا تعتبر ... لأن ك إن تخلي ت عنها لم يبق ى ل ك ش يء ... تخرج من المل ة ولاكرام ة ... لذل ك عندم ا تح دثني عن دخ ول الإخوان للسجون في عه د عبد الناصر ... أقوللك أن المقارن ة خ اطئ ة ... لأنهم لم يدخلوا السج ن بسبب الخروج المسلحعلى الطاغوت .... و إنما الطاغوت طالب هم بالتخلى عن الدع وة .... التخل ى عن العقي دة ... التخلى عن لا إل ه إلا الل ه .... عندما كان سيد قط ب رحمه الله يمشي خطاه الأخيرة نحو حبل المشنقة ... اقترب منه أحد مشايخ الطواغيت قائلا قل لاإله إلا الله ... فقال رحمه الله حتى أنت جئت تكمل المسرحية.. نحن يا أخي ن عدم بسبب لا إله إلا الله ، وأنت تأكل الخبز بلا إله إلا الله حين ها ... لا مساومات ... و لا مداهن ة .... و إنما الثبات على العقي دة ...و لي س لدي ك خي ار آخ ر ... إن ه يري دك أن ت عب ده ... يري دك أن توالي ه .... يري دك أن تزور ل ه الفتاوي .... حين يطالبك بذلك .... ليس لديك خيار ... إم ا الثب ات ... و إم ا أن تبي ع لا إل ه إلا الل ه ... و مع ذلك خرج الإخوان من سجون عبد الناص رأقوي و أش د بأس ا و أكثر إنتش ارا ... لأن ج ذوره م عمي قة في الأرض .... وق اعدت هم صلب ة متماسكة متج ذرة لا يمكن إقتلاعه ا ... لذل ك ... أخي الحبي ب ... إذا وج دت حال ة معي ن ة تكون فيها مطالب ا بأن تبي ع لا إل ه إلا الل ه ... أن تبي ع ... لا حك م إلا لل ه ... لي س أمام ك إلا أن تصب ر ... و أن تصم د ... مهما كانت المفاس د .... لأن ك إن بع ت لا إل ه إلا الل ه ... لا حك م إلا لل ه ... لم يبق ي لك شيء تفعل ه ... يمكنك حينها أن تذه ب إلى الملاهي الليلي ة و ترق ص مع الراقصات هذه الحال ة ... تختل ف إختلافا كاملا ... عن ح ال الجماعات الجهادي ة ... التي تؤدي بنا إلى مف اس د عظي مة ... لي س لأنها مجبرة على أن تب ي ع لا إل ه إلا الل ه ... و إنما لأنها إختارت التسرع في حمل السلاح ك منهج للتغيي ر ... لهذا أقول ل أخي الحبيب .... ه ذه مق ارب ة خاط ئ ة ... ملحوظ ة ... أخت لف بش دة مع جماعة الإخوان في عشرات عشرات القض ايا ... لكن ... إن أص ابوا في مس أل ة ... فلي س من م ان ع من أن نق ول أنهم أصاب وا ... و هم أخوة لن ا في الدين ... لهم حق الموالاة الإيمانية ... و إن إختلفن ا معهم . يتب ع
للرفع ا
بارك الله فيك زد زادك الله بهجة وسرورا
لا تحزن حوالت منع بعض التعصب لكن لا فائدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري بارك الله فيك زد زادك الله بهجة وسرورا فيك أيها الحبيب الس ؤال الكبي ر م ا ه و الح ل ؟؟؟ قال الأخ الحبيب ... إذا سل م ن ا لك أن التسرع في الخروج المسلح ليس هو الطريق الصواب ل تحقيق النص ر لهذه الأمة ... فما هو الح ل عن دك ؟؟؟ و م ا هو البدي ل ؟؟؟ بداي ة أقول ل إخوان ي قبل أن أطرح رؤيتي للح ل ... أقول ... و لنف ت رض أنني لا أملك الح ل ... على الأق ل أكون بين ت لك أن ما تقوم ب ه لي س هو الح ل ... و إن لم يكن لي حسن ة إلا ه ذه ... فهي تكفين ي .. و لله الحمد ... لأن الخط وة الأولى على طري ق الح ل ... هو أن تع رف أن الطريق الذي تسير في ه ليس هو الح ل ... ف تبدأ في البحث عن ح ل آخ ر ... و تجت هد في ذلك ... و تش اور إخوانك ... و تستفي د من خبراتهم و تجاربه م ... حينها لاب د ستص ل إلى الحل و لو بع د حين ... أما إن كنت تسير في طريق ك ... و تعت ق د أنك وحدك تملك الح ل ... و تتعصب لرأيك ... فلن تصل إلى الح ل أبدا ... لأن ك تعتق د إعتقادا جازما أن ك تمل ك ه بالفعل ... و بنفس منطق الشيخ لويس عطي ة الل ه ... ماهي إنجازاتك اللعينة ؟ لا شيء سوى أنني استطعت إثبات أنكم لم تنجزوا شيئا كانت هذه مقدم ة لاب د منه ا قب ل أن أطرح رؤيت ي للح ل ... أق ول ... لعل ك تفاجئ أيها الحبيب أن رؤيتي للح ل ليس ت من عندي ... ليست من ت أليفي ... و ليس ت من إختراعي ... عن دم ا أقول ل ك أخي الكريم لا تق م بالجه اد في أي بل د من بلاد المسلمين ما لم تكن هناك قاع دة شعبية تؤيدك و تساندك إن قلت لك هذا ... ماذا تقول عن ى ... محب ط ... مخ ذل ... عمي ل عند الطواغي ت ... متبج ح بالباطل ... متب ع لهواه .. يري د أن يفت ن المجاه دين ... متعل ق بالدني ا .. جب ان مت خ اذل ... أقول ل ك .. لا تستع جل في إطلاق الأحك ام على أخيك فهذا القول لي س قولى ... و إنما ه و قول ... أس د الإس لام الجب ل الأش م خط اب رحمه الله يقول القائ د خطاب رحم ه الل ه في وصيت ه ل إخوان ه ... لا تقم الجهاد في مكان الا اذا تبناه اهله . القتال دائما مع الكفر البواح الصريح . استشارة العلماء الأفاضل وأهل الحكمة والخبرة بشكل دائم، والابتعاد عن الاجتهاد الشخصي قبل أي عمل. استعن بأهل الكفاءة ثم الاصدقاء، بعد الاعداد المتقن. أقول بالله التوفيق ... ه ذا الكلام هو عندي ك الدرر الثمين ة التي لا أتخلى عنها أبدا ... أخي الكريم ... هذا الكلام ليس كلام أحد قادة جماع ة الإخوان ... و لا كلام أحد مشايخ السلفيين ... هذا كلام قائ د محنك من ق ادة الجهاد ... ماذا عس اك تقول ... أت قول أن خط اب رحم ه الله كان مخذلا ... مستسلم ا ... مستكين ا ... منبطح ا ... إن قل ت أه ل الجه اد أدري بجهاده م ... ف هذا كلام ق ائ د محن ك من ق ادة الجه اد .... إن قلت ... لا يت كلم في الجه اد ق اع د ... فهذا كلام قائ د من أعظم قادة الجهاد الذين أنجبتهم الأمة في العصر الحديث ... لا تقم الجهاد في مكان الا اذا تبناه اهله لا تقم ب الجهاد في مصر إلا إذا تبن اه أه ل مص ر ... لا تق م ب الجه اد في الجزائر إلا إذا تبناه أهل الجزائر ... لا تق م بالجهاد في أي مكان لي س لك في ه ق اعدة شعبي ة تؤي دك و تدعم ك و تنص رك ... أعلم ت الآن أنك تس رعت في إطلاق الأحك ام على أخي ك ... أعلم ت الأن أن ك تس رعت في نه ش ع رض أخي ك ... أم ا زل ت تقول عن ي ... محب ط ... مخ ذل ... من ب ط ح ... مست سلم ... مستكي ن ... ج امي ... مدخ لى ... مرج ئ ... من أع داء الجهاد ... سامحك الله ... و أن ار بصي رت ك ب نور العل م ... و أس أل الل ه عز وج ل أن تكون ه ذه الحم اس ة موضوع ة في موضعه ا الذي يحب ه الل ه و رسول ه قل آمين إن كن ت تس ألني عن الح ل ... فهذه هي رؤيت ي للح ل ... إزرع ث م إح ص د ... إص ب ر على الزرع ... تحص د الخير كل الخير للأم ة ... إي اك أن تح ص د أرض ا ج دب اء .... فلن تج ني إلا الش وك و الع لقم ... علي ك بالعمل في جمي ع المسارات ... أولا ... تربي ة الق اعدة الشعبي ة التي تحتض ن الجه اد ... ثانيا ... ك ل جبه ة جهادي ة لدي ها مشروع واقع ي و طموح لن صرة الدين و إق امة حكم الإسلام يجب أن تس اندها بكل وسيل ة متاح ة ... بالنفس و المال و الدعاء و الكلم ة ... ثالث ا ... حس ن إغت ن ام الفرص ... و الترب ص للع دو ... و إستغلال أخطائه و هفوات ه ... لتحقيق مكاسب للأم ة .. راب عا ... العم ل على إستقطاب الجماهير المس لم ة بكل وسيل ة مت اح ة ... بالكلم ة الحسن ة ... بالعمل الخيري ... و لو بالمال ... و لن ا في رسول الله أسوة حسن ة و ق د كان يت أل ف قلوب حديثي العه د بالإس لام بالم ال و الغن ائم ... فما بالك بالكلمة الحسن ة خامس ا ... دائم ا تحاور مع إخوان ك و لا تغلق الباب على نفس ك ... و ناصحهم ... و ليناصحوك ... و تعلم من تجاربهم ... و ليتعلموا من تجاربك ... و اعل م أنك حين تن اقش إخوان ك فإن ك في جميع الأحوال مستفي د بإذن الله .. ف إما أن يتبين ل ك بطلان قول هم ... و إما أن يتبي ن لك بطلان قول ك ... و إم ا أن تعذرهم فيما خالفوك في ه ... و علي ك بالصب ر ... فإن النص ر مع الصب ر ... و من إست ع جل شي ئا قب ل أوان ه ... عوق ب بح رمان ه ... و لا تنس اق وراء ردود الأفع ال ... و لا ترض خ للإستف زاز ... و لا تفق د البوص ل ة .. و لا تنس ي اله دف .. هذا هو الح ل كم ا أراه ... فإن أصبت فذلك فضل من الل ه ... و إن أخط أت ف ببعض ذنوبي ... يتب ع ..
أكمل أخي بارك الله فيك جماع ة التكفي ر و الهج رة .... و الج امي ة المدخلي ة وجه ان ل عمل ة واح دة ق د تستغرب أخي الكري م من هذا العن وان ... ف البعض يتصور أن الف ارق بين جماعة التكفير و الهجرة و بين الج امي ة و المدخلي ة هو ك الفرق بين السم اء و الأرض ... و أنا أقول أن كلاهم ا يتب ع نمط ا واح دا في التفكير و الحكم على الأم ور ... هذا النمط .... هو الأحك ام المتس لسل ة ... جماع ة التكفير و الهجرة طريقتها هي ... التكفير المتس لسل ... لذل ك إهتموا ب الت أصيل ل قاع دة من لم يكفر الكافر فهو كاف ر ... دون أي ضواب ط .... من لم يكفر حسني مبارك فهو كافر ... و إذا لم تكفر من لم يكفر حسني مبارك ف أنت كافر ... و إذا لم تكفر من لم يكفر من لم يكفر حسني مبارك ف أنت كافر ... و إذا لم تكفر من لم يكفر من لم يكفر من لم يكفر حسني مبارك ف أنت كافر ... و هكذا ... تكفير متسلس ل ... في المقابل ... جماع ة الجامي ة و المدخلي ة طريقتهم هي الت بديع المت س لس ل ... لذلك إهتموا بالتأصيل لق اعدة من لم يبدع المبتدع فهو مبت دع ... دون أي ضوابط ... ف إذا لم تب دع سي د قطب ف أنت مبتدع .. و إذا لم تبدع من لم يبدع سيد قطب ف أنت مبتدع ... و إذا لم تبدع من لم يبدع من لم يبدع سيد قطب ف أنت مبتدع ... و إذا لم تبدع من لم يبتدع من لم يبدع من لم يبدع سيد قطب ف أنت مبتدع ... و هكذا ... تبديع متس لس ل ... و لعلى أعطي ك بعض الأمثل ة ... لكي لا تحسب أنن ي أتجن ى على الق وم ... الشيخ محمد سعي د رسلان ... هو أصلا قريب منهم ... يحت د في نق د سي د قطب ... و جماعة الإخوان ... و السلفيين ... و له في سي د قطب أشرطة و خطب كثيرة ... و أكثر منها في جماعة الإخوان ... فهل رضي عنه الجامي ة و المدخلي ة الجواب ... لا ... لماذا لأن ه يق ول ... سي د قط ب ... رحم ه الل ه ... كيف يترح م على مب ت دع الذي يكثر من الترح م على المبت دع فه و مبت دع و لو كان له عشرات الخطب في نق د هذا المبتدع و إليك نص الكلام على هذا الموق ع ... . . منهوأبوزيادالأثريياحداديةمصرالقدامىالجدد الطامة الرابعة الإكثار و الدندنة من الترحم على المبتدعة إلى درجة الترحم عليهم حتى في عناوين الردود عليهم ؛كما في شريط مع سيد قطب رحمه الله إلي ك ... مثال آخ ر ... الشيخ محم د سعي د رسلان ... مبت دع كبير ... أتعرف لماذا ببس اط ة لأن ه بين ه و بين الشيخ محم د إسماعيل المقدم محب ة و أل ف ة و اليك الرابط ... . . بينرسلانومحمدبناسماعيلالم بين رسلان و محمد بن اسماعيل المقدم التكفيري أواصر من الألفة و المودة و التراحم سبحان الله ... و ماذا في ذلك ... أوليست الألفة واجبة بين المسلمين ... الجواب ... لعل ك لا تعل م أن الشيخ محم د إسماعي ل المقدم مبت دع كبير ... لماذا لأن ه حزب ي ... يشج ع العم ل جم اعي ... خارجي تكفيري ... ينت ق د ولى الأمر حصنى مبارك ... قلت ... فعلا ... ... قالوا ... نعم ... إذا هو مبتدع ... و من لا يبدع ه فهو مبتدع ... و هكذا ... تبدي ع متس لس ل ... و من هن ا تعل م أنه لا فرق كبير بين جماع ة التكفير و الهجرة ... و بين الجامية و المدخلية في طريقة التفكير و الحكم على الأمور ....على الرغم من أن كلاهما شديدا العداء لبعضهما البعض ... و أهل الحق هم وس ط بين هؤلاء المجانين ... يتبع
اسمحلي أخي أن أنقل الرسالة الأخيرة وسوف أتحمل تبعاتها مع إضافة تعليق يهدئ النفوس في آخر المشاركة
الهدف هو تنفيذ أمر الشريعة في الحالة التي تواجهنا وهذا التنفيذ هو العبادة فقد تأمر الشريعة بإقامة دولة وقد تامر بإضعاف العدو وقد تأمر بالنكاية به وقد تأمر بعقد هدنة معه وقد تأمر ، وقد تأمر ... والأمة المحمدية أمة مرحومة، جعلت عقوبتها في الدنيا قبل الآخرة، ولذلك فما دام المسلمون لا يستسلمون لأمر الله استسلاما حقيقيا فستظل تعاقب على هذا الانحراف بالفتن التي تعصف بين أبنائها وليس بالضرورة أن نترك العمل الذي فيه نكاية بالعدو بحجة أنه لا يقيم دولة كما أن تفجير الفنادق أمر مرفوض لأنه ليس فيه نكاية بالعدو إلا إذا كان في الفندق شخص مهم يكون في قتله نكاية حقيقية ، ومشكلتنا هي في تقدير الأمور تقديرا صحيحا والحديث طويل لكن هذه هي الفكرة بإيجاز شديد ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري اسمحلي أخي أن أنقل الرسالة الأخيرة وسوف أتحمل تبعاتها مع إضافة تعليق يهدئ النفوس في آخر المشاركة كما تحب يا أبو عمر حقوق النشر محفوظة لكل مسلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة المتحدث الهدف هو تنفيذ أمر الشريعة في الحالة التي تواجهنا وهذا التنفيذ هو العبادة اقتباس كاتب هذه المشاركة المتحدث فقد تأمر الشريعة بإقامة دولة وقد تامر بإضعاف العدو وقد تأمر بالنكاية به وقد تأمر بعقد هدنة معه وقد تأمر ، وقد تأمر ... والأمة المحمدية أمة مرحومة، جعلت عقوبتها في الدنيا قبل الآخرة، ولذلك فما دام المسلمون لا يستسلمون لأمر الله استسلاما حقيقيا فستظل تعاقب على هذا الانحراف بالفتن التي تعصف بين أبنائها وليس بالضرورة أن نترك العمل الذي فيه نكاية بالعدو بحجة أنه لا يقيم دولة كما أن تفجير الفنادق أمر مرفوض لأنه ليس فيه نكاية بالعدو إلا إذا كان في الفندق شخص مهم يكون في قتله نكاية حقيقية ، ومشكلتنا هي في تقدير الأمور تقديرا صحيحا والحديث طويل لكن هذه هي الفكرة بإيجاز شديد ... أقول أخي الكريم ... أثبت أن هذا هو أمر الشري ع ة .... و حينها ستسم ع لك الأمة و تطي ع ... أثبت أن مراد الشريع ة ... هو أن تحمل السلاح و أن تقاتل ... و لو أيقنت أن الشرك سيبقي ... أثبت أن الشريع ة تقول ... إحملوا السلاح ... إدخلوا السجون ... لا بأس أن تنتهك الأعراض و تستباح حرمات الحرائر العفيفات ... لا بأس أن تهلك الجماعة المسلمة عن آخرها ... ثم يبقي الشرك يسرح و يمرح ... و تبقي الفتن ة قائم ة ... قاتل ... و لو كان القتال لن يؤدي إلى تخقيق مقاص د الجهاد و غاياته ... هل هذا هو مراد الله من خلق ه أبو الأعلا المودوي ... سيد قطب .. مناع القطان .. محمد عبد المقصود ... فوزي السعي د ... كلهم لم يفهموا مراد الل ه من خلق ه ... لماذا أخي الحبيب ... لا تذهب إلى أحد العلماء الصادقين ... مثل الشيخ حامد العلى ... أو الشيخ محمد عبد المقصود ... أو غيره ... إذهب إليهم ... و إعرض عليهم بضاعتك ... و قل لهم هذا أمر الشري عة ... و هذا هو مراد الله من عباده ... و ليس لنا أن نناقش ... و اسمع منهم ... و ناقشهم ... أخي الكريم ... هذا دين .... جنة أو نار ... إن كنت لا تملك مال للسف ر ... إقترض مالا ... لا يمكن أن تغلق عليك الباب .... دون أن تناقش العلماء الصادقين ... أقول لك ... سافر ... و اعرض على العلماء بضاعتك ... و اسمع منهم ... و أخبرنا ما هي النتيجة التي وصلت إليها ... و بوركت أيها الحبيب .. أن ت خ ن زي ر في حياتن ا نق اب ل أنم اط غري ب ة من الشخصي ات ... و نت ع ام ل م ع أن م اط غري ب ة من أن م اط التفكي ر ... من ه ذه الأن ماط ... ن م ط مت سرع في إطلاق الأحك ام على خلق الل ه ... في فترة من الفترات ... كن ت شغوف ا ب الدخ ول على برنامج البالتاك ... أح د الإخوة من تون س أنش أ غرف ة حواري ة على برنامج ال ... للتروي ج لفكر السلفي ة الجهادي ة و لنصرة المجاهدين ... لكن ... هذا الأخ هداه الل ه كانت ل ه طري ق ة غري ب ة في الحك م على الأم ور ... مثلا ... عندم ا كان يدخ ل في الغرف ة شخ ص لدي ه إعتراضات معين ة على فكر السلفي ة الجهادي ة ... كان هذا الأخ ... يتعص ب ... و يقول لهذا المخال ف ... أنت خن زي ر س ألت ه ... كيف تقول لهذا المخال ف ... أنت خن زير ما هو المبرر الشرعي لهذا الأم ر كان يقول لي ... ه ذا الشخ ص من المرجئ ة ... قال سعي د بن جبي ر المرجئ ة يه ود القبل ة ... إذن ... هو مرج ئ ... إذا هو يهودي ... إذا ه و خنزي ر و الحم د لل ه أن هذه الغرف ة لم ت دم ل فترة طويل ة ... فق د كانت تسيء ل فكر السلفية الجهادي ة إسائة عظيم ة ... و كانت لديه م الكثير من الإنحرافات الفكري ة ... فكانوا يعتبرون تكفير الشيخ ابن باز و الشيخ ابن عثيمين رحمهما الله و الشيخ على بلح اج حفظه الله من المسائل الأجتهادي ة التي لا تضر لكن تأم ل هذه الطريق ة في إطلاق الأحكام على الن اس ... أن ت مرج ئ .... أنت يهودي ... أنت خنزي ر أق ول .... الع ق ل زين ة يتبع
للرف ع ب ي ان بطلان الق ول ب أن سي د قط ب رحم ه الل ه كان يؤي د التسرع في حمل السلاح ... زع م بعض الإخوة أن سي د قطب رحم ه الله كان يؤي د التسرع في حم ل الس لاح و قت ال الطواغيت ... و هذا بسبب سوء فهمهم للنصوص و القراءة السطحي ة ل كتب سي د رحمه الل ه ... بينما الحقي ق ة التي يع رفه ا كل من عاص ر سي د قطب رحمه الله و عايش ه ... هو أن منهج سي د قطب رحمه الله هو منهج دعوي في الصميم ... و كان أبع د ما يكون من فكرة حمل السلاح ... كما سنبين ب إذن الله من شهادات الذين عاصروا سي د قطب رحمه الله .... ف نقول إبتداء أن ه لا يمكن أن ت أخ ذ كلمة ل سيد قطب رحمه الله معزول ة عن الظروف التي قيلت فيها .... و لا يمكن أن تكذب شهادات إخوان سي د قط ب الذين كانوا مع ه في السجون ... ثم أنت تري د أن تسوق كلام سيد قطب وفق هواك ... و أنا أقولها ... أن أي شخ ص يقرأ كتابات سيد قطب ب عمق ... فلسوف يخرج بقناعة مؤكدة أن منهج سيد قطب رحمه الله هو منهج دعوي ... يدعو إلى لا إل ه إلا الل ه ... لا حكم إلا لل ه ... و ليس منهج يدعو إلى التسرع في حم ل السلاح ... و نقس م الموضوع إلى المحاور التالي ة ... أولا .... شهادة سي د قط ب نفس ه رحمه الله ثاني ا ... شهادة أخوه محمد قطب رحمه الله ... ثالثا .... شهادة الحاج سي د نزيلى راب عا ... شهادة الحاج أحمد عبد المجي د أولا .... شهادة سي د قط ب نفس ه رحمه الله أرسل أعضاء مكتب الإرشاد عبد الرؤوف أبو الوفا إلى سيد قطب في سجن طرة يستفسر منه؛ لأن المخالفين اتهموه بأنه يكفر الناس فقال سيد في كتابه لماذا أعدموني وقد حضر من عندهم للعلاج في طره الأخ عبد الرؤوف أبو الوفا فأبلغني خبر هذا الانزعاج من ناحية، واتجاه المجموعة في الواحة إلى عدم تكفير الناس من ناحية أخرى . وقد قلت له إننا لم نكفر الناس وهذا نقل مشوه إنما نحن نقول إنهم صاروا من ناحية الجهل بحقيقة العقيدة، وعدم تصور مدلولها الصحيح، والبعد عن الحياة الإسلامية، إلى حال تشبه حال المجتمعات في الجاهلية، وإنه من أجل هذا لا تكون نقطة البدء في الحركة هي قضية إقامة النظام الإسلامي، ولكن تكون إعادة زرع العقيدة والتربية الأخلاقية الإسلامية.. فالمسألة تتعلق بمنهج الحركة الإسلامية أكثر مما تتعلق بالحكم على الناس . ا.ه قلت ... فماذا نفهم من قول سي د قطب رحمه الل ه ... وإنه من أجل هذا لا تكون نقطة البدء في الحركة هي قضية إقامة النظام الإسلامي، ولكن تكون إعادة زرع العقيدة والتربية الأخلاقية الإسلامية قلت ... العقلاء يفهمون منها أن سي د قطب رحمه الله يري د إعادة زرع العقي دة في نفوس الن اس ... عقي دة لا إل ه إلا الل ه ... لا حكم إلا لل ه ... و يدعو إلى تربي ة الأم ة على الأخلاق الإسلامي ة ... و لا نفهم من ه الدعوة إلى حمل السلاح ... و يقول رحمه الله في معالم في الطريق ونحن لا ندعو الناس إلى الإسلام لننال منهم أجرا . ولا نريد علو ا في الأرض ولا فسادا . ولا نريد شيئا خاصا لأنفسنا إطلاقا ، وحسابنا وأجرنا ليس على الناس. إنما نحن ندعو الناس إلى الإسلام لأننا نحبهم ونريد لهم الخير، مهما آذونا.. قلت ... العقلاء يفهمون من هذا الكلام أن منهج سي د قطب رحمه الله هو منهج دعوي في الصميم ... يدعو الن اس إلى لا إل ه إلا الل ه ... بمفهومها الصحيح الكامل الشامل ... الذي يتضم ن ... لا حكم إلا لل ه ... و يقول رحمه الله في لماذا أعدموني ... وبعد مراجعة ودراسة طويلة لحركة الإخوان المسلمين ومقارنتها بالحركة الإسلامية الأولى للإسلام؛ اصبح واضحا في تفكيري وفي تفكيره كذلك أن الحركة الإسلامية اليوم تواجه حالة شبيهة بالحالة التي كانت عليها المجتمعات البشرية يوم جاء الإسلام أول مرة، من ناحية الجهل بحقيقة العقيدة الإسلامية، والبعد عن القيم والأخلاق الإسلامية وليس فقطا لبعد عن النظام الإسلامي والشريعة الإسلامية وفي الوقت نفسه توجد معسكرات صهيونية وصليبية استعمارية قوية؛ تحارب كل محاولة للدعوة الإسلامية وتعمل على تدميرها عن طريق الأنظمة والأجهزة المحلية، بتدبير الدسائس والتوجيهات المؤدية لهذا الغرض، ذلك بينما الحركات الإسلامية تشغل نفسها في أحيان كثيرة بالاستغراق في الحركات السياسيةالمحدودة المحلية، كمحاربة معاهدة أو اتفاقية، وكمحاربة حزب أو تأليب خصم في الانتخابات عليه. كما أنها تشغل نفسها بمطالبة الحكومات بتطبيق النظام الإسلامي والشريعة الإسلامية، بينما المجتمعات ذاتها بجملتها قد بعدت عن فهم مدلول العقيدة الإسلامية والغيرة عليها، وعن الأخلاق الإسلامية. ولابد إذن أن تبدأ الحركات الإسلامية من القاعدة ؛ وهي إحياء مدلول العقيدة الإسلامية في القلوب والعقول، وتربية من يقبل هذه الدعوة وهذه المفهومات الصحيحة، تربية إسلامية صحيحة،وعدم إضاعة الوقت في الأحداث السياسية الجارية، وعدم محاولات فرض النظام الإسلامي عن طريق الاستيلاء على الحكم قبل أن تكون القاعدة المسلمة في المجتمعات هي التي تطلب النظام الإسلامي، لأنها عرفته على حقيقته وتريد أن تحكم به. قلت ... ف ماذا تري د نص ا أوضح من هذا و ماذا تفهم من قوله بوجوب إنشاء القاعدة المسلمة قبل محاول ة الإستيلاء على الحكم هل تفهم منه التحريض على حمل السلاح و يقول رحمه الل ه ... إذ أن الوصول إلى تطبيق النظام الإسلامي والحكم بشريعة الله ليس هدفا عاجلا ، لأنه لا يمكن تحقيقه إلا بعد نقل المجتمعات ذاتها، أو جملة صالحة منها ذات وزن وثقل في مجرى الحياة العامة؛ إلى فهم صحيح للعقيدة الإسلامية ثم للنظام الإسلامي، وإلى تربية إسلامية صحيحة على الخلق الإسلامي، مهما اقتضى ذلك من الزمن الطويل والمراحل البطيئة. وأصبحت هذه الصورة للحركة الإسلامية واضحة في حسي تماما كما أصبحت واضحة في حس الأخ هواش وبقيت مهمة نقلها إلى أفراد ومجموعات أخرى من الإخوان بأية وسيلة، لبدء حركة على أساسها، وفي سنة NUM NUM NUM NUM بدأت الحركة فعلا . و يقول رحم ه الل ه ... أفراح الروح، للشيخ سيد قطب عندما نلمس الجانب الطيب في نفوس الناس ، نجد أن هناك خيرا كثيرا قد لا تراه العيون أول وهلة ... لقد جربت ذلك . جربته مع الكثيرين ... حتى الذين يبدو في أول الأمر أنهم شريرون ، أو فقراء الشعور ... شيء من العطف على أخطائهم وحماقاتهم ، شيء من الود الحقيقي لهم ، شيء من العناية غير المتصنعة باهتماماتهم وهمومهم ... ثم ينكشف لك النبع الخي ر في نفوسهم ، حين يمنحونك حبهم ومودتهم وثقتهم ، في مقابل القليل الذي أعطيتهم إياه من نفسك ، متى أعطيتهم إياه في صدق وصفاء وإخلاص . إن الشر ليس عميقا في النفس الإنسانية إلى الحد الذي نتصوره أحيانا . إنه في تلك القشرة الصلبة التي يواجهون بها كفاح الحياة للبقاء ... فإذا أمنوا تكش فت تلك القشرة الصلبة عن ثمرة حلوة شهية ... هذه الثمرة الحلوة ، إنما تتكشف لمن يستطيع أن ي شعر الناس بالأمن من جانبه ، بالثقة في مودته ، بالعطف الحقيقي على كفاحهم وآلامهم ، وعلى أخطائهم ، وعلى حماقاتهم كذلك ... وشيء من سعة الصدر في أول الأمر ، كفيل بتحقيق ذلك كله ، أقرب مما يتوقع الكثيرون ... لقد جربت ذلك ، جربته بنفسي . فلست أطلقها مجرد كلمات مجنحة ، وليدة أحلام وأوهام ... ا.ه قل ت .. الحدي ث هن ا عن العط ف و الود و التساهل و التباس ط مع الن اس ... و محاول ة تألي ف قلوبهم بالكلم ة الطيب ة ... و بالعط ف و الحن ان ... لكي تكتشف الخير الكامن في قلوبهم .... قلت ... ف أين هذه الكلمات من قولهم أن سي د قطب رحمه الله يؤي د التسرع في حمل السلاح و تفجير المتاح ف و المطاع م و الفنادق و أقسام الشرطة و ه ل نت رك هذا الكلام الواض ح البين و نحاول أن نتمسح في بعض كلمات سيد قطب الحماسي ة لنبرر سياس ة التفجي ر هن ا و هن اك و هل هذا من الأنصاف أم أن الأصل أن يرد المتشاب ه إلى المحكم الواض ح ثاني ا ... شهادة أخوه محمد قطب رحمه الله ... لا ش ك أن الأستاذ محمد قطب هو أح د أقرب المقربين من سي د قطب رحمه الل ه و شهاداته التي نفي فيها مسأل ة التسرع في حمل السلاح عن أخيه سيد رحمه الله كثيرة بل للرج ل كتابات في نق د هذه الفكرة و نسفها و ق د نقل ت بعض كلام ه من كتاب واقعنا المعاصر في الجزء الأول ... فعليك به فهو من أفضل ماكتب في هذه القضي ة ... ثالثا .... شهادة الحاج سي د نزيلى و الحاج سيد النزيلى هو أح د أفراد تنظي م NUM NUM الذي تزعمه سي د قطب رحمه الله ... و هو أح د الذين عايشوا سي د قطب رحمه الله في السجن و تربوا على أفكاره ... يقول ... ونحن الجيل الذي تربى على فكر سيد قطب لم نلحظ هذه الدعاوى التي تتهمه بالتكفير، وهو لم يطلب منا ذلك في الكتابات التي كان يرسل بها إلينا ويربينا عليها نحن جيل NUM NUM NUM NUM ، نحن كنا نعيش بإسلامنا بين أهلينا ومجتمعنا، ولم يخطر على بالنا أننا متميزون بأي شيء عن غيرنا من المسلمين، اللهم إلا أننا نعتبر أنفسنا أكثر الناس غيرة على الإسلام وحدوده وثوابته، وكنا ندعو الناس إلى ذلك، و سيد قطب لم تكن كتاباته لانعزال هذه الفئة التي يربيها؛ بل كان يطلب من الشباب أن يندمجوا مع المجتمع حتى يغيروا هذا المجتمع. قلت ... فما الذي يفهمه العقلاء من هذا الكلام ه ل تفهم من ه أن سيد قطب رحمه الله كان يدعو الشباب إلى الإنعزال في الجبال و حمل السلاح أم تفه م من ه أن مشروع سي د قطب رحمه الله كان مشروع دعوي في الصميم يقوم على تغيير المجتم ع بالدعوة و الكلمة الطيب ة و نشر الفهم الصحيح ل لا إل ه إلا الل ه ... راب عا ... شهادة الحاج أحمد عبد المجي د تأتي شهادة الأستاذ أحمد عبد المجيد لتلقي الضوء على شخصية الشهيد سيد قطب باعتباره كان من الدائرة الأولى التي تجالس قطب وتأخذ منه مباشرة، وتأثرت بأفكاره تأثرا كبيرا، لم تستطع أربعة وثلاثون عام ا أن تمحو منه هذا التأثير رغم تقلبات الدهر؛ لذا يحسبه البعض على التيار القطبي، والرجل حقوقي من مواليد NUM NUM NUM NUM م، وحكم عليه بالإعدام في قضية تنظيم NUM NUM NUM NUM م، لكن خفف الحكم إلى المؤبد، وبالمناسبة فإنه متزوج من ابنة الشهيد محمد هواش الذي كان من كبار قادة تنظيم NUM NUM NUM NUM م، ون فذ فيه حكم الإعدام، ثم خرج الأستاذ أحمد عبد المجيد في السبعينيات، وله كتاب حول حقيقة تنظيم NUM NUM NUM NUM صادر عن دار الزهراء للإعلام العربي، وعدد من المقالات عن الحركة الإسلامية في مجلة المنار الجديد . و إليك مقتطفات من لقاء مع الحاج أحمد عبد الحمي د .. تحدث الأستاذ أحمد عبد المجيد عن شخصية قطب ، وأشار إلى نقطتين مهمتين كانت تتميز بهما تلك الشخصية وهما الحب للمجتمع ، وعدم الانعزال عن هذا المجتمع، فأكد أنه كان رحيم ا لا يغضب، عف اللسان، لا تفارقه الابتسامة الوقور، وذا دعابة مؤدبة، رقيق المشاعر مرهف الحس الحديث عن المفاصلة الشعورية التي تكون بالقلب ولا يطلع عليها أحد إلا الله، فلا مناصرة ولا محبة مع أهل الباطل، وأما المفاصلة المادية فهي تكون في المعاملات المادية الظاهرة، وقد تكون في موقف أو أكثر، ولا يعني ذلك العزلة عن الناس، وبالتالي فهو لم يدع إلى الخروج على المجتمع أو الانعزال عنه. قلت ... فهذه شهادات رفاق سي د قطب رحم ه الل ه في السجون .... و هؤلاء ه م الذين عايشوه و أخذوا عن ه فكره مباشرة دون أى واس ط ة ... و جمي عهم يؤكدون على نفس الأمر و هو أن سي د قطب رحمه الله لم يكن من أنصار فكرة التسرع في حمل السلاح ... و إنما كان صاحب مشروع دعوي في الصميم ... يقوم على إعادة تعري ف الناس بالمعن ى الحقيقي ل كلم ة لا إل ه إلا الل ه .... ف الذين يتقولون على سي د قطب رحمه الل ه و يزعمون أن ه مؤي د ل فكرة التغيير بالسلاح و حمل السلاح ليسوا أدري ب سي د قطب من رفاق سي د قطب و تلامي ذه ... ف ليتقوا الله ... و لا يقفوا ما لي س لهم ب ه عل م ... و لا يتقولوا على سي د قطب ب غير وج ه ح ق ... و إرج ع إلى كتاب معالم في الطريق و تأمل ه بعمق ... و حاول أن تفهم مقصود الكاتب ... ف ستدرك حينها أن مشروعه دعوي خال ص لا تشوبه شائبة ... هذا هو ما ترائي لى من خلال قرائتي ل الكثير من كتابات سيد قطب رحمه الله ... ف إن أصب ت فهو فضل من الل ه ... و إن أخطأت ف ببعض ذنوبي ... و ختاما ... نقول أن الحق لا يعرف بالرجال ... و لكن البعض إحتجوا علين ا بكلام سي د قطب رحمه الله ... ف صار لزاما علينا أن ننصف الرجل من هذه الإدعائات . و الحمد لل ه على كل حال ... أب و الأع لا المودودي ... الداعي ة المس لم ... الذي ح ارب الطواغيت ب كلمة لا إل ه إلا الل ه ... حكم عليه بالإعدام في عام NUM NUM NUM NUM فوقف ثابت ا وقال كلمته المشهورة إن كانت تلك إرادة الله فإنى أتقبلها بكل فرحة ، وإن لم يكتب لى الموت في الوقت الحاضر فلا يهمنى ما يحاولون فعله فإنهم لن يستطيعوا إلحاق أقل ضرر بى كما هو الحال مع سي د قط ب ... زع م البعض أن أبو الأعلا المودودي رحمه الل ه كان من أنص ار حمل السلاح و هي دعوى منكرة يكذبها الواق ع و التاريخ ... ف الرج ل هو مؤسس الجماعة الإسلامية الباكستاني ة ... و لو أراد أن يحمل السلاح ما أعجزه شيء ... لذلك ... رأيت أن ه من الواج ب التعريف ب حياة الشيخ رحمه الله و سيرت ه ... فهي أبل غ رد على هؤلاء الذين إدع وا هذه الدعوي على الشيخ رحم ه الل ه ... العنيد في الحق حمدي عبد العزيز باحث مصري استعد الرجل لمهمته جيد ا بالتخطيط وتجميع الجهود، كما تزود بزاد العلم حتى يحظى بعصا من البرهان يتوكأ عليها، وله فيها مآرب أخرى هذا هو أبو الأعلى المودودي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الذي يعتبره كثيرون من مجددي الإسلام في القرن العشرين؛ وذلك لأنه نذر نفسه لمهمة الدعوة الإسلامية طوال حياته مع تقلب مواسمها في ظل مناخ حار طبيعيا وفكريا تشهده شبه القارة الهندية. ولد أبو الأعلى المودودي في عام NUM NUM NUM NUM في مدينة أورنك آباد إحدى مدن ولاية حيدر آباد الهندية في بيت معروف بالعلم والتدين، فالوالد هو السيد أحمد حسن ذو ثقافة إنجليزية تلقاها في مدرسة العلوم، ولكنه لم يستكملها، ثم عمل في المحاماة لفترة من الوقت. تلقى المودودي علومه الأولية من والده؛ فتعلم اللغة العربية والقرآن والحديث والفقه واللغة الفارسية. ويقول المودودي عن أبيه إن والدي شملني بالتربية السليمة والتوجيه الشديد، وكان يلقي علي في الليالي حكايات الأنبياء، وأحداث تاريخ الإسلام، والوقائع الشهيرة في تاريخ الهند، ما أزال أشعر بفائدة تلك التربية حتى اليوم . يحكي المودودي حادثا طريفا عن حياته المبكرة، وهو أنه ذات يوم ضرب ابن أحد الخدم في بيتهم، فأمر أبوه الخادم أن يضرب ابنه. ويعلق المودودي هذا الحادث لقنني درس ا، ولم أجرؤ طول حياتي أن أعتدي على الضعفاء . التحق بالمدرسة الثانوية في أوزنك آباد وهو في الحادية عشرة بعد ثلاث سنوات، فما لبث أن أثار الإعجاب لذكائه وتفوقه، رغم أنه كان يعيش في عوز شديد، وكان بيته يبعد عن مدرسته مسافة NUM NUM كيلومتر ا يقطعها على الأقدام ذهابا وعودة. الصحافة في خدمة الإسلام.. الدرس الثاني في الدعوة وعقب وفاة الوالد عام NUM NUM NUM NUM أدرك الابن أنه أصبح لا يملك إلا بناء الذات؛ فاتجه إلى الصحافة فانضم إلى جريدة مدينة بجنوز NUM NUM NUM NUM ، ومنها إلى جريدة تاج الأسبوعية، وفيها كتب افتتاحيات عديدة تتحمس للمحافظة على الخلافة الإسلامية، وفي هذه الأثناء كتب كتاب النشاطات التبشيرية في تركيا . ونتيجة احتكاكه بحركة الخلافة انتقل إلى دهلي عاصمة الهند، وقابل مفتي الديار الهندية الشيخ كفاية الله والشيخ أحمد سعيد ، وكانا من كبار جمعية العلماء بالهند، ووقع الاختيار عليه لرئاسة تحرير الصحيفة التي ستصدرها الجمعية تحت اسم المسلم بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، وفي عام NUM NUM NUM NUM أصدرت جريدة الجمعية، ورأس المودودي تحريرها حتى NUM NUM NUM NUM . وخلال إقامته في دهلي تعمق المودودي في العلوم الإسلامية والآداب العربية، كما تعلم الإنجليزية في أربعة أشهر، وحصل قراءات فاحصة للآداب الإنجليزية والفلسفة والعلوم الاجتماعية؛ الأمر الذي مكنه من إجراء المقارنة بين ما تنطوي عليه الثقافة الإسلامية وما تتضمنه الثقافية الغربية. وفي تلك الفترة أيض ا أل ف كتابين هما مصدر قوة المسلم و الجهاد في الإسلام . وكان سبب تأليفه لكتاب الجهاد في الإسلام أن المهاتما غاندي نقل عنه قوله بأن الإسلام انتشر بحد السيف، كما قال آخرون إن الإسلام هو دين العرب الذين كانوا يضربون عنق كل من لا يؤمن بدينهم؛ وهو ما أثار المشايخ والعلماء.. وخطب الإمام محمد علي الجوهري خطبة في الجامع الكبير بدهلي، وصدح بقولته ليت رجلا من المسلمين يقوم للرد ؛ فأراد المودودي أن يكون هذا الرجل، وغربل أمهات الكتب في هذا الموضوع، وأخذ يطالع تاريخ الحروب عند جميع الشعوب قديم ا وحديث ا وكتب حلقات متواصلة في جريدة الجمعية، ثم صدرت في كتاب عام NUM NUM NUM NUM ، وكان الدكتور محمد إقبال ينصح دائم ا الشباب المسلمين باقتناء هذا الكتاب. وكان تأليف هذا الكتاب نقطة تحول كبيرة للمودودي، ويقول عرفت الإسلام، وعرفت طريقة إحيائه، وقررت ألا أدخل عالم الصحافة في المستقبل إلا لأن أجعلها وسيلة لخدمة الإسلام وإحيائه . وبعد هذه الفترة تولى إدارة مجلة ترجمان القرآن ، والمذهل أنه كان يعمل وحده في إدارتها وتحريرها؛ فكان يكتب الافتتاحيات والمقالات والردود على الأسئلة، ويذهب إلى المطابع لطبعها، ويراجعها، ويربط الطرود، ويلصق الطوابع، ويحملها إلى البريد، ويرسلها للمشتركين، ورغم كل هذا فإنه كان يحب العمل فيها جدا، ورفض مرارا عرضا من رئيس الوزراء بتعيينه أستاذ ا في الكلية العثمانية مقابل راتب شهري مرموق. وفي سبيل هذه الأهداف خرج كتابه مبادئ الإسلام ، وقد ت رجم إلى ثلاثين لغة عالمية ونال رواج ا كبير ا في أوروبا، واعتنق كثيرون بسببه الإسلام.. وسبب تأليفه أن إدارة التربية والتعليم في ولاية حيدر آباد الدكن كلفت المودودي بوضع منهج التربية الإسلامية في مدارسها، والطريف أنه لم يكتب شيئا حتى جاءه إخطار بضرورة تسليم الكتاب خلال أسبوع فأنجزه بالفعل في هذا الوقت اليسير. مع إقبال و قطب في سبيل الإسلام.. الدرس الثالث في الأخوة وممن ق رنوا بالمودودي دائما الشهيد سيد قطب الذي رأى الكثيرون تشابه ا في أفكارهما؛ حتى إن المودودي ذاته أكد على هذا التشابه، فقد روى الشيخ خليل الحامدي سكرتير الشيخ المودودي عنه ذلك قائلا في أحد أعوام الستينيات بمكة المكرمة دخل شاب عربي مسلم على الأستاذ المودودي، وقدم له كتاب معالم في الطريق لمؤلفه سيد قطب ، وقرأه الأستاذ المودودي في ليلة واحدة، وفي الصباح قال لي كأني أنا الذي ألفت هذا الكتاب ، وأبدى دهشته من التقارب الفكري بينه وبين سيد قطب، ثم استدرك يقول لا عجب؛ فمصدر أفكاره وأفكاري واحد، وهو كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم . وأما عن علاقة الحب والإخاء التي كان يكنها المودودي لقطب رغم ب عد المسافة بينهما؛ فيحكي خليل الحامدي قائلا غداة تنفيذ حكم الإعدام بالشهيد سيد قطب، دخلنا على المودودي في غرفته، وكانت الصحافة الباكستانية قد أبرزت الخبر على صفحاتها الأولى، إلا أنه لم يكن قد قرأه بعد، فسبقنا وقص علينا المودودي كيف أنه أحس فجأة باختناق شديد، ولم يدرك لذلك سببا .. فلما عرف وقت إعدام الشهيد سيد قطب من الصحف قال أدركت أن لحظة اختناقي هي نفس اللحظة التي ش نق فيها سيد قطب . وكان شاعر الهند الكبير محمد إقبال من المعنيين كذلك بكتابات المودودي، وكتب ذات مرة إن هذا الشيخ يعرض دين الرسول صلى الله عليه وسلم بقلم مداده الدم ، أما المودودي، فيقول كان بيني وبين إقبال انسجام كبير في الآراء، والمخطط الذي كان في ذهني كان نفسه في ذهن إقبال . حتى إن المودودي حين بلغته وفاة إقبال بكى قائلا فقدت أكبر سند لي في الدنيا بموت هذا الرجل العظيم .. وبعدها بوقت قصير ذهب إلى لاهور وقبل عرض ا من كلية حماية الإسلام بأن يكون محاضر ا شرقيا، وألقى محاضرات عن الإسلام لمدة عام، كما ألقى محاضرات في عدة جامعات أخرى. تأسيس الجماعة الإسلامية.. الدرس الرابع في حشد الصفوف وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اجتمع المودودي مع عدد من الرجال الذين تحمسوا لفكره، ودرسوا إنشاء هيئة تدعو إلى إقامة النظام الإسلامي، ووضعوا في نفس اللقاء القانون الأساسي للجماعة الإسلامية، يتضمن عقيدتها وأهدافها.. فعقيدتها هي ما تحمله كلمة الشهادة لا إله إلا الله، محمد رسول الله . وأهدافها إقامة الدين في الحياة الفردية والحياة الجماعية، وبعد ذلك بيومين صادقوا على القانون الأساسي للجماعة، وانت خب المودودي أمير ا لها، وقد بدأت ب NUM NUM عضو ا، وأصبح أتباعها الآن ي قد رون بالملايين. وفي تلك الأثناء استدعى جميع رجال الجماعة الإسلامية، وكلفهم مهمة خدمة اللاجئين، وكانوا آلاف ا مؤلفة قتل منهم آلاف على الطريق، وأصيب آلاف بالجروح خلال الاحتكاكات بين المسلمين وبين الهندوس والسيخ، كما ضاع آلاف الأطفال وخطفت آلاف البنات المسلمات، وأقامت الجماعة مخيمات لاستقبال اللاجئين، وكانوا يطبخون الطعام ويداوون المرضي ويدفنون الموتى. وفي هذه الرحلة اتجه المودودي إلى تقوية وتوطيد قواعد حركته بالتركيز على ثلاثة أمور NUM أن يكون زملاؤه في الدعوة أقوياء في العقيدة، وموثوقين في سلوكهم الفردي، يقول إن الشيء الذي ضرب في النهاية الحركات والدعوات هو انضمام رجال غير مستقيمي السيرة . NUM أن يكون النظام الداخلي م حك ا قوي ا؛ ذلك لأن التساهل والوهن وتخلخل النظام من أسباب انهيار الدعوات. NUM أن يشتمل الداعية في آن واحد على عنصرين العنصر المثقف ثقافة إسلامية أصيلة، والعنصر المثقف ثقافة عصرية؛ حتى نستطيع القضاء على أسطورة فصل الدين عن الدولة الذي لم يقبل فيه جدالا؛ فحين قابله الرئيس أيوب خان في NUM NUM NUM NUM أثنى عليه، واقترح عليه أن ينتهج فكر الدعوة والتبليغ دون التورط في أوحال السياسة؛ فرد عليه المودودي بكل هدوء ولطف كما تفضلت يا سيادة الرئيس فإن السياسية أصبحت أوحالا، فدخلتها لأطهرها من الأوساخ... . في مواجهة التهم الملفقة.. الدرس الخامس في الثبات على المبدأ وعقب قيام الباكستان قام المودودي بجهد كبير لمواجهة النظريات الغربية التي يتم ترويجها في البلاد، وإثارة التغريبيين لشبهة صلاحية الإسلام كنظام للدولة العصرية.. ومع إصراره على الدعوة بأن تكون القوانين في الباكستان نابعة من الشريعة، وأن تلغى القوانين المخالفة فقد ضاقت السلطات بذلك؛ وهو ما أدى إلى القبض عليه في أكتوبر NUM NUM NUM NUM ، وس جن لمدة عشرين شهر ا أنجز خلالها كتابه الشهير الربا وكتاب مسألة ملكية الأرض في الإسلام ، كما أكمل المجلد الأول من تفسيره للقرآن الكريم تفهيم القرآن ، وذلك رغم اعتلال كليته ومرضه. عقب خروجه من السجن طاف المودودي أنحاء البلاد شارح ا أطر الدولة الإسلامية وأهميتها؛ وهو ما حدا بمعارضيه إلى إثارة الشبهات حوله، مثل أنه عميل للهند أو أمريكا، وأنه لا يجوز له الفتوى؛ لأنه لم يتخرج في معهد ديني، وأنه من الساعين للحكم.. وكان منهجه عدم الانشغال بالرد على هذه الشبهات، ومتابعة سيره نحو تحقيق غايته الرئيسية. وفي عام NUM NUM NUM NUM حدثت في مقاطعة البنجاب اضطرابات عنيفة بين المسلمين والقاديانيين راح ضحيتها الآلاف، وكتب المودودي رسالة المسألة القاديانية ، وكشف فيها بإيجاز عن عقائد هذه الفرقة ومخططاتها. وفي تلك الأثناء قام الحاكم غلام محمد بإعلان الحكم العرفي في البنجاب وإلغاء الدستور، وإلقاء القبض على المودودي وعلماء الجماعة الإسلامية، وقدم إلى المحكمة العسكرية التي قضت بإعدامه. وعندما طلب منه تقديم طلب استرحام خلال أسبوع، قال في هدوء لا أسترحم أحد ا؛ لأن أحكام الموت أو الحياة لا تصدر في الأرض وإنما تصدر في السماء ، ثم أصدرت المحكمة العسكرية نفسها قرار ا جديد ا بتخفيف عقوبة الإعدام إلى السجن المؤبد، لكنه لم يقض منها سوى NUM NUM شهر ا. حين أوصى بعض الناس المودودي بالخلود إلى الراحة أكد أن الدعوة التي يحملها لا تعترف بالهدوء ولا تنتظر المواسم، وعقب معارضة المودودي للقوانين الغربية المطبقة، صدرت أوامر حكومية بحل الجماعة الإسلامية ومصادرة أموالها، واعتقال قادتها وعلى رأسهم المودودي في يناير NUM NUM NUM NUM ، وتم الإفراج عنهم عقب ذلك في سبتمبر NUM NUM NUM NUM . لكنه اعت قل مرة أخرى في عام NUM NUM NUM NUM لسبب غريب وهو أن عيد الفطر قد صادف يوم الجمعة فأراد أيوب خان الحاكم في حينها تقديم العيد إلى يوم الخميس وأصدر قراره بذلك؛ فاستنكر المودوي ذلك، وأفتى بأن العيد مع ثبوت الهلال؛ فاعتقل، وأفطر الناس يوم الجمعة على رأي المودودي، ومكث في السجن لمدة شهرين. وظل المودودي في دفاعه عن الإسلام ضد الإلحاديين والقاديانيين، سواء من خلال تأليف الكتب أم تأليف الرجال بتربيته لجيل كامل يؤمن بالدعوة إلى تطبيق الشريعة الإسلامية، ولم تفت ر عزيمته عن دعوته، وظل على هذه الحال حتى لقي ربه يوم NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM ، وهو مؤمن بمبدئه ثابت عليه عنيد دوما في الحق . رحمك الله أيها الشيخ الجلي ل و ألحقن ا ال له بك على خير بإذن الله صابرين محتسبين ثابتين على الحق إن ش اء الل ه يتبع ...
