اسكتوا بالله عليكم وجميعكم بارك الله فيكم ... اتركوا البطل فإنه بالحق يتكلم وصية مجاهد قبل استشهاده بدقائق والله كلماته تهز القلب نسخة للقاعدين أما أشتقتم لجنات النعيم . . ... الى أبي وأمي أم عمارة دمعي والله يجري وأهديكم . . ... أريد أصلي يا إخوان هذا ما يتمناه المجاهد قبل استشهاده نشيد غرباء مع المجاهد خطاب رحمه الله . . ... ما أروع حياة المجاهدين قصيدة اعذروني شعر البطل خطابرحمه الله . . ... والله كلماتها تهز القلب عاجل وبشائر من أرض العزة والبطولة الموصل تدمير ثلاثة عربات همر صليبية الله اكبر ولله الحمد منقول عن الدكتور ابو بلال حفظه الله