بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منذ عدة ايام ظهر اسلوب جديد في المنتدى وهو الاسلوب الذي يتبعه بعض الاعضاء الجدد شلة البعثية وهذا الاسلوب الجديد هو حوار الطرشان فهمم يعيدون ويكررون ثم يعيدون ثم يعيدون .... كلنانعرف عدم مصداقية هذا الكلام فاهداف حزب البعث واضحة وضوح الشمس في كبد السماء وهم لا يخفوها على احد وهؤلاء الاعضاء يضنون باعادتهم لكلامهم باننا سوف نقتنع بكلامهم ومع ذلك اقتنعنا بانهم غيروا بعض الشيء من اسلوبهم وافكارهم فبداوا يدخلون بعض الشرائع الاسلامية يمكن من باب التغيير وهم لا يقتنعون براي احد مهما قدم لهم من الدلائل الشرعية سواء من الاحاديث الشريفة او الايات القرانية او فتاوي علماء كانهم لا يسمعون الا اصواتهم فاذا كنتم يا اخوان لا تقتنعون الا بارائكم فلماذا هذا النقاش العقيم وما يضعف حجتكم انكم لا تاتون بحجة قوية كبيان مثلا يثبت انكم توجهتم توجه اسلامي فنصيحيتي اخوتي لكم ولغيركم من اعضاء المنتدى عند طرح اي موضوع جديد ولكي نتجنب حوار الطرشان ان نطرح الموضوع بشكل مرتب ومنسق ويفضل على شكل فقرات لكي يسهل الاجابة عليه يفضل ان يكون الموضوع المطروح للنقا ش مدعوم بالادلة كالايات القرانية او الاحاديث الشريفة او شاهد عيان او موضوع منشور في كتاب او فتوى لعالم وكذلك عند الاجابة نرجو الاجابة على جميع نقاط وفقرات الموضوع ايضا بشكل مرتب ومنسق وعدم تجاهل بعضه والاخذ دائما بحسن النية وبارك الله فيكم وهدانا واياكم الى سواء السبيلالبعث العربي الاشتراكي حركة قومي ة شعبية انقلابية تناضل في سبيل الوحدة العربية والحرية الاشتراكي ة مبادىء اساسية المبدأ الاول وحدة الامة العربية وحريته ا العرب امة واحدة لها حقها الطبيعي في ان تحيا في دولة واحدة وان تكون حرة في توجيه مقدراتها . ولهذا فأن حزب البعث العربي الاشتراكي يعتبر NUM الوطن العربي وحدة سياسية اقتصادية لا تتجزأ ولا يمكن لأي قطر من الاقطار العربية ان يستكمل شروط حياته منعزلا عن الآخر . NUM الامة العربية وحدة ثقافية ، وجميع الفوارق القائمة بين ابنائها عرضية زائفة تزول جميعها بيقظة الوجدان العربي . NUM الوطن العربي للعرب ، ولهم وحدهم حق التصرف بشؤونه وثرواته وتوجيه مقدراته . المبدأ الثان ي شخصية الام ة العربي ة الامة العربية تختص بمزايا متجلية في نهضاتها المتعاقبة ، وتتسم بخصب الحيوية والابداع ، وقابلية التجدد والانبعاث ، ويتناسب انبعاثها دوما مع نمو حرية الفرد ومدى الانسجام بين تطوره وبين المصلحة القومية . ولهذا فأن حزب البعث العربي الاشتراكي يعتبر NUM حرية الكلام والاجتماع والاعتقاد والفن مقدسة لا يمكن لأية سلطة ان تنتقصها . NUM قيمة المواطنين تقدر بعد منحهم فرصا متكافئة بحسب العمل الذي يقومون به في سبيل تقدم الامة العربية وازدهارها دون النظر الى أي اعتبار آخر . المبدأ الثال ث رسال ة الام ة العربي ة الامة العربية ذات رسالة خالدة تظهر باشكال متجددة متكاملة في مراحل التاريخ . وترمي الى تجديد القيم الانسانية وحفز التقدم البشري وتنمية الانسجام والتعاون بين الامم . ولهذا فأن حزب البعث العربي الاشتراكي يعتبر NUM الاستعمار وكل ما يمت اليه عمل اجرامي يكافحه العرب بجميع الوسائل الممكنة ، وهم يسعون ضمن امكانياتهم المادية والمعنوية الى مساعدة جميع الشعوب المناضلة في سبيل حريتها . NUM الانسانية مجموع متضامن في مصلحته ، مشترك في قيمه وحضارته ، فالعرب يتغذون من الحضارة العالمية ويغذونها ، ويمدون يد الأخاء الى الامم الاخرى ويتعاونون معها على ايجاد نظم عادلة تضمن لجميع الشعوب الرفاهية والسلام ، والسمو في الخلق والروح
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منذ عدة ايام ظهر اسلوب جديد في المنتدى وهو الاسلوب الذي يتبعه بعض الاعضاء الجدد شلة البعثية سامحك الله .. اهذه هي الاخلاق التي امرنا بها ديننا الحنيف بالرغم من تعاملي معك بكل اخلاق واحترام وتقديمي اعتذار لك كون كنت لاعرف انك امراءة ..فالرسول يقول لطفا بالقوارير الا انك تستمرين بل وتصرين على التندي بمستوى الكلام عنا حد استعمال كلمات سوقية بحقنا .. ولا حول ولا قوة الابالله .
..............................
................................
.................................ز
اما يتعض البعثيين ويعودوا الى رشدهم فلا احزاب في الاسلام والدين واحد الى البعثي لا تحرف بالحديث قال النبي عليه الصلاة والسلام رفقا بالقوارير وليس لطفا بالقوارير ام هذا ايضا قول نابع من الشريعة الاسلامية فيمكن تغيير الكلمات في الاحاديث الى محب الدولة الاسلامية اين ردك على الموضوع اخي حل خلافاتك الشخصية خارج المنتدى
بالله عليك اخي محب الدولة الاسلامية لما خربت موضوع الاخت بردودك الخارجة عن اطاره . ارجوا منك ان تتدارك الموقف وتعدل مشاركاتك وضع بدل ذالك الكلام نقاط متتابعة .............. فالاخت ضد حوار الطرشان وليست من تدعوا له .
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية فهد الجهراء تفضل وبالمناسبة فقد كشفت جمعية المحاربين الأمريكيين القدامى الغطاء مؤخرا عن وثيقة رسمي ة تفيد بأن العدد الحقيقي للقتلى الأمريكيين في حرب فيتنام يزيد بحوالي NUM NUM . NUM NUM NUM عن الأرقام الرسمية التي كانت ت نشر للجمهور آنذاك؛ إذ أوردت الأرقام الرسمية الأمريكية سقوط NUM NUM . NUM NUM NUM قتيل أمريكي فيما العدد الحقيقي وفق تلك الوثيقة يبلغ أكثر من NUM NUM . NUM NUM NUM قتيل. فإذا كانت حرب فيتنام ورغم الوضوح الإعلامي الكبير فيها قد تم إخفاء ربع عدد قتلاها ولمدة أكثر من NUM NUM سنة فمتى سيكشف عدد قتلى حرب العراق مع هذا التعتيم الإعلامي الكبير؟ كما أن المعلن رسميا أنهم قد صرفوا NUM NUM NUM مليار دولار على حربهم في العراق ولم يعترفوا من القتلى سوى ب NUM NUM NUM NUM قتيل تقريبا، فهل مقابل كل NUM NUM NUM مليون دولار خسروه لم يفقدوا سوى أقل من قتيل واحد فقط وكيف يخسرون NUM NUM NUM مليون دولار يوميا في العراق NUM NUM NUM NUM مليون ريال يوميا ولا يفقدون مقابل ذلك سوى جندي أو جنديين يوميا ؟؟ ذكرت صحيفة تاجيس أنتسايجر السويسرية قبل ثلاث سنوات أن عدد الجرحى الأمريكيين في العراق وأفغانستان بلغ NUM NUM NUM . NUM NUM NUM جندي أمريكي أغلبهم في العراق ، الأمر الذي اضطر وزير قدامى المحاربين الأمريكي إلى كشف هذا العدد أمام لجنة تابعة للكونغرس عام NUM NUM NUM NUM ليطلب تخصيص مزيد من الأموال لرعايتهم. فكم بلغ عددهم الآن ؟ وكم عدد القتلى ؟ علما أن التقديرات العسكرية العالمية تقول أن مقابل كل أربعة أو خمسة جرحى يوجد قتيل وعليه فهناك NUM NUM ألف قتيل قبل ثلاث سنوات. وقال الجيش الأمريكي إن المسلحين في العراق شنوا NUM NUM NUM NUM NUM هجوما في عام NUM NUM NUM NUM مقارنة بنحو NUM NUM NUM NUM NUM هجوما في عام NUM NUM NUM NUM ويشمل هذا الإحصاء جميع الهجمات بغض النظر عن تأثيرها على القوات الأمريكية وغيرها من قوات التحالف وأفراد الأمن التابعين للحكومة العراقية والمدنيين العراقيين. وأظهرت إحصاءات لوزارة الدفاع الأمريكية البنتاجون نشرتها وكالة رويترز أن الهجمات في العراق في شهر أكتوبر عام NUM NUM NUM NUM بلغت ذروتها ووصلت إلى NUM NUM NUM NUM وأكثر من عدد الهجمات التي وقعت في أيار مايو والتي بلغت NUM NUM NUM NUM ، والمتوسط اليومي لعدد الهجمات كان NUM NUM NUM هجوما في اليوم. وذكرت شبكة آي بي سي الإخبارية في تقرير عن عدد الهجمات في أحد الأشهر أن NUM NUM من الهجمات كانت ضد القوات الأمريكية. والصحفي الأميركي الشهير بوب ودوورد والذي يعمل بصحيفة واشنطن بوست، يقول أن هناك ما بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوم وعملية تحصل أسبوعيا ضد القوات الأمريكية، وهذا يعني أكثر من NUM NUM NUM هجوم يوميا أي بمعدل أربع هجمات بالساعة. وفي تقرير آخر قدم أمام لجنة التخصيص في مجلس الشيوخ، اعترف مسؤول أمريكي بأن عدد الهجمات التي شنها المتمردون ضد القوات الأمريكية انخفض إلى حوالي NUM NUM هجوما في اليوم خلال يناير الماضي بعد أن كان وصل إلى NUM NUM NUM هجوما في يناير NUM NUM NUM NUM . وبناء عليه فعدد الهجمات اليومية ضد القوات الأمريكية لا تقل عن NUM NUM NUM هجوم فهل يعقل ألا ينجح بعضها ولو بنسبة NUM NUM فيقتل اثنان فقط في الهجوم الواحد ليكون قتلى اليوم الواحد عشرون جنديا ؟ وإذا كان عدد الهجمات عام NUM NUM NUM NUM قد بلغ NUM NUM ألف هجوم NUM NUM منها ضد القوات الأمريكية أي NUM NUM ألف هجوم فكم قتل فيها ؟ وإذا كان عام NUM NUM NUM NUM يعتبره الأمريكان أكثر الأعوام دموية في العراق فكم كان عدد قتلاهم فيه ؟ وقد اختلفت التقديرات لعدد قتلى الأمريكان في العراق لكنها اتفقت على كذب الرقم الرسمي المعلن. فقد أفاد موقع تي بي آر الإخباري، أن عدد القتلى من الجنود الأمريكيين قد فاق ال NUM NUM . NUM NUM NUM جندي أمريكي، وزاد عدد الجرحى على NUM NUM . NUM NUM NUM جندي أمريكي وذلك حتى منتصف شهر أكتوبر NUM NUM NUM NUM فقط، أي قبل عام ونصف. وقد أشار أحد الخبراء العسكريين الروس في مقابلة معه إلى أن الأرقام الحقيقية لعدد قتلى الأمريكيين في العراق تساوي الأرقام الرسمية الصادرة عن البنتاجون مضروبة بعشرة. وعدد القتلى وفق عداد موقع المختصر حتى الآن NUM NUM ألف جندي أمريكي مع ملاحظة توقف المصدر الذي كنا نستفيد منه الأعداد بشكل رئيس منذ أكثر من سنة. مشاء الله مشاء الله مشاء الله عزالله انك صدقت اخي العزيز اكثر من عشريين الف اللي انقتلوا من النصارى الملاعيين لأن مو معقوله باليوم بس عشره ينقتلون اكيد من العشريين وفوق وصارلهم خمس سنيين يعني العدد فوق العشريين الف وصل مشالله مشكووووووووووووووووووور اخوي على التعب اللي قمت فيه والاحصائيه الروع ه هذي مشكوووووووووووووووووووووووووووور بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية انا ابي اشارك في الحوار واضع اسئلة لبعض الاعضاء NUM الادارة انتوا مجاهدين اوخارج العراق....؟؟؟؟ NUM الحين سؤال صاعق للأسيوي الهارب الى القرن NUM NUM المسافر NUM NUM ماهي جنسيتك الحقيقية امريكي؟ بريطاني؟ فلبيني ؟اسيوي؟ سؤال ثاني لك انت جاسوس . ؟؟ وين مقر الاقامة في قطر او البحرين سؤال ثالث ليش تقولي قريبا قريبا يعني انت تبي يعتقلون بتخبر علي المخابرات في البحرين وبس حياك الله حقا اخى انك تستحق الاحترام
اشكرك اخي فارس على المشاركة الطيبة الاخ محمد اشكرك على المشاركة ولكن يا اخي بالرغم من نصيحتنا لك بترك التطبيل لحزب البعث وترك قناعاتك لنفسك وقلنا لك هنا منتدى اهل السنة والجماعة فانت مستمر بنفس الوتيرة كانك لا تسمع ما نقول .اهلا بك وبغيرك بيننا ارفع عمليات لفصيلك نرى الكثير هنا يرفعون عمليات للنقشبندية ونقول لهم بارك الله فيكم او شارك بمواضيع مفيدة فقد تدنى المنتدى منذ بدأتم النشر فيه تعيد وتعيد نشر مفاهيم حزبكم ونحن كلنا نعرفها وقد قلت لك في احد مشاركاتي اذا كان هناك تغيير فعلي في مبادئكم فليعلن ذلك رسميا ولتغيروا اهدافكم واعذرني على صراحتي فمنتدى البراق هو نافذتنا الى بطولات المجاهدين واذا اردنا الانظمام لحزبكم سوف نبحث عن موقعه لنقرأهناك مبادئه وافكاره وتوجهاته ثم ماضرني ان اكون امرأة قول الحق لا يفرق بين امرأة ورجل الاخ محب الدولة لا تخرج عن سياق الموضوع بس الظاهر انت لم تقرأ الا العنوان الاخ حسين اشكرك على المشاركة والتعقيب على محب الدولة ابو خالد بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة فهد الجهراء مشاء الله مشاء الله مشاء الله عزالله انك صدقت اخي العزيز اكثر من عشريين الف اللي انقتلوا من النصارى الملاعيين لأن مو معقوله باليوم بس عشره ينقتلون اكيد من العشريين وفوق وصارلهم خمس سنيين يعني العدد فوق العشريين الف وصل مشالله مشكووووووووووووووووووور اخوي على التعب اللي قمت فيه والاحصائيه الروع ه هذي مشكوووووووووووووووووووووووووووور بارك الله فيك العفو اخوي ماسويت شي مو تعب والله عادي الله يبارك فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس حياك الله حقا اخى انك تستحق الاحترام ويحيك مشكور اخوي
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM بالله عليك اخي محب الدولة الاسلامية لما خربت موضوع الاخت بردودك الخارجة عن اطاره . ارجوا منك ان تتدارك الموقف وتعدل مشاركاتك وضع بدل ذالك الكلام نقاط متتابعة .............. فالاخت ضد حوار الطرشان وليست من تدعوا له . اسف تم التعديل
بارك الله فيك اخي محب الدولة
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي محب الدولة ويبارك فيج اختي
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر سامحك الله .. اهذه هي الاخلاق التي امرنا بها ديننا الحنيف بالرغم من تعاملي معك بكل اخلاق واحترام وتقديمي اعتذار لك كون كنت لاعرف انك امراءة ..فالرسول يقول لطفا بالقوارير الا انك تستمرين بل وتصرين على التندي بمستوى الكلام عنا حد استعمال كلمات سوقية بحقنا .. ولا حول ولا قوة الابالله . اولا انت لم تعتذر لانك اعترفت بخطأك ولكن لمجرد اني امرأة ثانيا ومن يقل لك اني لم اقبل اعتذارك ولكن ما زلت عند نفس رايي باتجاه حزب البعث مادمت لم تعلنوا رسميا توجهاتكم الجديدة ثالثا لا ارى بكلمة شلة تندي بمستوى الكلام فهي كلمة دارجة معناها جماعة لم نفس الميول والاتجاهات هل فيها اي اهانة ؟؟
