يتجول ممثلون عن المجلس الاعلى للثورة الاسلامية الذي يقوده ، اليوم عمار الحكيم نيابة عن والده المصاب بالسرطان ، يتجولون في القرى والقصبات بمحافظات الوسط والجنوب ، ليكملوا مهمة رفاق لهم بنوا السرادقات، واعدوا الحسينيات ، لتقديم الطعام والشراب للزوار الشيعة ، طمعا في كسب اصواتهم للمجلس وقائمته ، في انتخابات مجالس المحافظات نهاية الشهر الجاري . لكن الدعاة الجوالين لهم اسلوب يختلف قليلا عن الدعاة الثابتين في الحسينيات وخيم التعزية ، بأنهم يحملون معهم راية يسمونها راية العباس يلزمون الشيوخ والوجهاء في القرى التي يذهبون اليها بالقسم على تلك الراية ، بانهم لن يصوتوا لغير قائمة المجلس ، والقسم بتلك الراية ملزم بحسب التقليد الشيعي ، بل يعتبرون القسم بها من اغلظ الايمان ، ولا يمكن التراجع عنه ، بكسر عود ، او دفع كفارة ، او التعذر بالخوف والتقية . والمجلس الاعلى الذي هو في مقدمة الذين خرقوا الحظر على استخدام ما يسمى ب الرموز الدينية في الانتخابات ، يعمل بموازاة التجول براية العباس ، بالتصدي لاية محاولة تنتقص من اللطم وضرب الرؤوس بالقامات ، والزحف على هيئات مثيرة ، وضرب الظهور بالسلاسل ، وكان موقفه قويا من التصريح الذي نسب الى حسين الشامي ، المستشار الثقافي لرئيس الحكومة ، واول رئيس للوقف الشيعي ، بعد الاحتلال، والذي قال فيه ، ان اية شعيرة ما عدا البكاء والزيارة ، واللطم الخفيف ، خدعة وبدعة جاءت من الترك او الفرس . فقد سارع عمار الحكيم الى الرد على الشامي دون ان يسميه ، مثلما فعل اصحاب بيان علماء النجف الاخير قال عمار في دفاعه عما يسمونها ب الشعائر الحسينية انها ركيزة مهمة من ركائز الاسلام نافيا انها بدعة او ابتكار او مزاج وبالطبع فأن الفرصة المناسبة للغضب على انتقاد تلك الشعائر ، كانت استقبال مواكب الزيارة ، المتوجهة الى كربلاء . وبالطبع فأن الشامي ليس ممن يسمونهم ب التكفيريين وهو بعيد ايضا ان يتم ب النصب ، لكنه يغلف نفسه بغطاء لبرالي شفاف ، ويريد انقاذ الشعائر مما لحقها من فضائح بسبب الفضائيات التي اظهرت الممارسات الجاهلية البعيدة عن الاسلام ، التي يمارسها الشيعة في عاشوراء ، اذ اظهرت صور ولقطات مثيرة للتقزز منها صور لاطفال يقوم ابائهم وامهاتهم بشلاخ رؤوسهم ب القامات حتى تغطي الدماء وجوههم وثيابهم . لنترك حسين الشامي جانبا ، مع ملاحظة صغيرة بأنه كان قبل الاحتلال وفي احد المساجد في لندن ، يقف على المنبر وهو يصرخ اقول لمن يتهمني بموالاة الامريكان ، انا امريكي حتى النخاع وامريكيته بالطبع لا تعني خروجه نهائيا من اساسيات الشعائر الحسينية فهو كما ذكرنا لا يمانع من ممارسة البكاء والزيارة واللطم الخفيف . لنترك حسين الشامي ونعود الى راية العباس ، التي يتجول بها دعاة المجلس الاعلى فنقول ان ذلك الابتكار كان الاقوى بين الابتكارات التي مورست في الدعاية الانتخابية الجارية حاليا، فالجعفري مثلا ، مع انه انفق اكثر من جميع اخوته الشيعة على الدعاية الانتخابية ، فأن جمهوره لم تتعدى الجداريات المرسوم عليها رجال ونساء يلطمون وهم يرفعون رايات كتب عليها يا ثأر الله مضيفا الى ذلك لافتات سوداء اللون ، للتذكير بعقيدة الجعفري وجلبا لاصوات الشيعة الذين يلبسون السواد ولا يستثنون حتى الاطفال ، في محرم اما دولة رئيس الوزراء فأن مستشاريه الذين لا يعرف احد بالضبط عددهم لكثرتهم اخذوا على حين غرة بالابتكار الحكيمي راية العباس ، اشاروا عليه فضلا على استخدام المال العام ، واستخدام القوات المسلحة الحكومية في الدعاية السياسية لقائمته ائتلاف دولة القانون بأن يوزع بطاقات على احد وجهيها ما يسمى عند الشيعة ب دعاء وارث وهو احد ادعية الزيارات ، وعلى الوجه الاخر صورة ابو اسراء ورقم قائمته الانتخابية ، لكن البطاقة ليست بالطبع ملزمة لاحد بان ينتخب تلك القائمة يقينا ، مثل الزام راية العباس لمن يحلفون بها ، بالبر بذلك القسم اما مسألة الالزام بالقسم على المصحف ، فلا نعلم ان المالكي فعله ولعل سبب ذلك معرفته بأن اصحابه لا يجدون حرجا كبيرا في الحنث بمثل ذلك القسم ، لكن مرشحين صغارا فعلوها ، فأحدهم في بغداد ، يلزم الذين يعدونه بأعطاء اصواتهم له ، بالقسم على ذلك ، بعد الانتخابات ، ومن يقسم فان له هدية عبارة عن بطاقة تعبئة رصيد الموبايل ، لا تتعدى قيمتها الخمس دولارات امريكية . يبدو الاضطرار الى تلك الاساليب مبررا عند اهلها ، مع بلوغ عدد المرشحين اكثر من الف مرشح يتنافسون على مقعدا فقط في محافظة ، الامر الذي يعني ان المنافسة سوف تكون حامية ، تستوجب ابتكار وسائل غير تقليدية لكسب الاصوات ، ومنها راية العباس ، ودعاء وارث . بقلم أ. نعمان الجبوري 