بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نشيدة رائعة بصوت ندي خانق سبحان الله ومونتاج رائع والنشيدة عن الأب مع إبنه العاق نسأل الله ان يجعلنا ممن يبرون بآباءهم وأمهاتهم والله وصارت تهون ... كل دمعات العيون ما توقعتك تكون ... قاسي وطبعك تخون كيف تتركني وحيد ... كيف في هجرك تزيد صار قلبك من حديد ... خنت والدك الحنون كم تعبت لضحكتك ... كيف أنا أرسم بسمتك فرحتي في فرحتك ... والجزاء منك الطعون ليه أنكرت الجميل ... لأجل زوجك أو خليل أو لأولادك تميل ... خابت آمال وظنون حلف برب العالمين ... موتي أهون لي يمين ما أدخل دار العاجزين ... خفت بك يتكلمون خفت يقولوا عنك عاق ... وأحمل اللي ما يطاق فيه ناس بلا أخلاق ... يشمتون ويسخرون صدق أنا خايف عليك ... وأسألك وأنا أرتجيك ويش صابك ويش فيك ... هل ترى دمعي يهون ... هل ترى دمعي يهون ... دمعات العيون أضغط على الصورة كلمات أسامة الخثلان أداء زيد الفواز لحن وتوزيع أسامة السلمان النشيد صوت فقط النشيد بدقة الإستديو .. بحجم . ميقابايت . . ... . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول منتديات قصيمي نت