اصغر ارهابي في العالم عدم دخول ضعاف القلب أصغر إرهابي في العالم العمر اشهر في رحم امه الأسم لم تتح له الرصاصة الصهيونية الفرصة ليحمل إسما عربيا الجنسية كان من المفترض أن يكون فلسطينيا العنوان من رحم الأم الى القبر هذه بيانات الجنين الذي إغتالته يد الحقد الصهيوني نهديها لكافة أجهزة المخابرات الامريكية والبريطانية والدولية حتى يوقفوا البحث فالارهابي الصغير قد تم اغتياله شاهدوا معنا صور الارهابي بعد الأغتيال مع تحياتنا للديمقراطية الأمريكية والعالم المتحضر الذين يحمون العالم من هؤلاء الارهابيين طلب رجاء لاتقل من أين أبدأ ؟ طاعة الله البداية لا تقل أين طريقي ؟؟ شرع الله الهداية لاتقل أين نعيمي ؟؟ جنة الله كفايه لا تقل غدا سأبدأ ربما تأتي النهاية أصغر إرهابي في العالم العمر اشهر في رحم امه الأسم لم تتح له الرصاصة الصهيونية الفرصة ليحمل إسما عربيا الجنسية كان من المفترض أن يكون فلسطينيا العنوان من رحم الأم الى القبر هذه بيانات الجنين الذي إغتالته يد الحقد الصهيوني نهديها لكافة أجهزة المخابرات الامريكية والبريطانية والدولية حتى يوقفوا البحث فالارهابي الصغير قد تم اغتياله شاهدوا معنا صور الارهابي بعد الأغتيال مع تحياتنا للديمقراطية الأمريكية والعالم المتحضر الذين يحمون العالم من هؤلاء الارهابيين طلب رجاء لاتقل من أين أبدأ ؟ طاعة الله البداية لا تقل أين طريقي ؟؟ شرع الله الهداية لاتقل أين نعيمي ؟؟ جنة الله كفايه لا تقل غدا سأبدأ ربما تأتي النهاية