الرابطة العراقية تتفقد الأيتام العراقيين في مصر وتوزع عليهم ملابس جديدة صبيحة عيد الأضحى.. الرابطة العراقية عدد القراء بعد تبرع مفاجئ تلقاه فرع الرابطة العراقية في مصر من سيدة عراقية فاضلة في قطر، فقد سارعت مندوبة الرابطة لاحصاء عدد من الأطفال العراقيين الأيتام في كل من الاسكندرية والقاهرة، ممن قتلت الميليشيات الطائفية آباءهم فهربت بهم أمهاتهم بما يمتلكون الى مصر.. وتم شراء تشكيلة من الملابس الشتوية الأنيقة لهؤلاء الأطفال والذين كانوا بانتظار فرحة العيد تطرق أبوابهم وتدخل البهجة الى نفوسهم.. ولا نملك إلا أن نرفع أكف الدعاء أن يتقبل الله من الأخت المتبرعة بارك الله بها وبمالها وبمبادرتها الكريمة هذه، كما ندعو رب العزة أن يجزي فريق الرابطة المتطوع لاعداد الملابس وايصالها الى مستحقيها عنا خير الجزاء، ونخص منهم بالذكر الأخت الفاضلة رقية البلداوي مندوبة الرابطة في مصر وكذلك زميلتها التي تولت توزيع الملابس في القاهرة، وأن يجعل ذلك في ميزان حسناتهم ويضاعف لهم الأجر.. ونترككم مع صور أطفالنا فلذات أكبادنا في ملابس العيد الجديدة.. ولمن أحب المساهمة في حملة ملابس الشتاء للعوائل العراقية المتعففة في المهجر الكتابة الى مكتب الرابطة العراقية في مصر على البريد التالي . . . . ... 