دار الإفتاء المصرية تخذل الضباط الملتحين الاربعاء NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أصدرت دار الإفتاء المصرية فتوى بإلزام الضباط الملتحين في وزارة الداخلية بحلق اللحى، لافتة إلى ضرورة التزام المنتسبين للوزارة بقوانين العمل فيها، ومشددة على مراعاة أن تراجع الوزارة تلك القوانين خروج ا من الخلاف. جاءت تلك الفتوى بناء على طلب من وزارة الداخلية لدار الإفتاء المصرية تستطلعها حول حكم اللحية، حيث أبدت دار الإفتاء المصرية استياءها الشديد من حالة الجدل السائدة حول حكم إطلاق اللحية لبعض أفراد وزارة الداخلية. وبررت الفتوى استياءها بأن إثارة هذا الأمر من الخلافيات لا يجوز أن يأخذ حيز ا من الجهد المجتمعي في علاجه، مشيرة إلى ضرورة توجيه هذا الجهد إلى قضايا البناء والتنمية.. وما أكثرها في مجتمعنا. وفي تأصيلها الشرعي، أشارت الفتوى إلى اختلاف الفقهاء في حكم إطلاق اللحية قديم ا وحديث ا، لافتة إلى أن فريق ا قال إنها من سنن العادات وليست من الأمور التعبدية، وأن الأمر الوارد فيها ليس للوجوب ولا الاستحباب وإنما للإرشاد، وآخر قال بأنها من سنن الندب، وثالث قال بوجوب إطلاقها وحرمة حلقها أو قصها. وبناء عليه، أكدت الفتوى على ضرورة التزام الضباط وأفراد الداخلية بالتعليمات والقواعد المنظمة للعمل، والعرف العام السائد داخل مؤسسات الدولة ما دام لا يتصادم مع ثابت من ثوابت الإسلام المتفق عليها. وفي المقابل، شددت الفتوى على النصح بمراجعة الداخلية للتعليمات والقواعد التي تم التعارف عليها داخل المؤسسة وصولا إلى قواعد مرضية لكل الأطراف، خروج ا من هذا الخلاف. ولا يوجد أي قانون يمنع الضباط في المؤسسات العسكرية من إطلاق لحاهم، وهو ما أكده اللواء عماد حسين رئيس أكاديمية الشرطة السابق حيث صرح خلال مداخلة هاتفية ببرنامج القاهرة اليوم على قناة أوربت بأنه لا يوجد قانون أو صيغة صريحة تمنع الضابط من أن يطلق لحيته، ولكن هذا عرف متفق عليه منذ أمد بعيد. وفي مقابل فتوى دار الإفتاء المصرية التي يرى كثير من المتابعين أنها جاءت صادمة لفريق واسع من الضباط المصريين الشرفاء الذين يسعون إلى تطبيق سنة النبي الكريم صلى الله عليه وسلم، تبرز فتوى أخرى أدق علمي ا صدرت عن شيخ الأزهر الأسبق فضيلة الشيخ جاد الحق علي جاد الحق رحمة الله عليه عندما كان مفتي ا لجمهورية مصر العربية، وهذه الفتوى موجودة في الفتاوى الإسلامية الرسمية الصادرة باسم الأزهر برقم NUM NUM NUM NUM . فقد س ئل فضيلة شيخ الأزهر جاد الحق كما في الكتاب NUM NUM NUM NUM المؤرخ في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م منفرد برقم NUM NUM NUM سنة NUM NUM NUM NUM م والسؤال طلب بيان الرأي عن إطلاق الأفراد المجندين اللحى، حيث إن قسم القضاء العسكري قد طلب الإفتاء بخصوص ذلك الموضوع لوجود حالات لديها؟ وقد أجاب المفتي فضيلة الشيخ جاد الحق علي جاد الحق قائلا إن البخاري روى في صحيحه عن ابن عمر رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال خالفوا المشركين، وفروا اللحى وأحفوا الشوارب . وفي صحيح مسلم عن ابن عمر عن النبي صلى الله عليه وسلم قال أحفوا الشوارب وأعفوا اللحى . وفي صحيح مسلم أيض ا عن عائشة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال عشر من الفطرة قص الشارب، وإعفاء اللحية، والسواك، واستنشاق الماء، وقص الأظافر، وغسل البراجم، ونتف الإبط، وحلق العانة، وانتقاص الماء، قال بعض الرواة ونسيت العاشرة إلا أن تكون المضمضة . قال الإمام النووي في شرحه لحديث أحفوا الشوارب وأعفوا اللحى إنه وردت روايات خمس في ترك اللحية، وكلها على اختلاف في ألفاظها تدل على تركها على حالها، وقد ذهب كثير من العلماء إلى منع الحلق والاستئصال لأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم بإعفائها من الحلق، ولا خلاف بين فقهاء المسلمين في أن إطلاق اللحى من سنن الإسلام فيما عبر عنه الرسول صلى الله عليه وسلم في الحديث السابق الذي روته عائشة عشر من الفطرة . ومما يشير إلى أن ترك اللحية وإطلاقها أمر تقره أحكام الإسلام وسننه، ما أشار إليه فقه الإمام الشافعي من أنه يجوز التعزير بحلق الرأس لا اللحية، وظاهر هذا حرمة حلقها على رأي أكثر المتأخرين. ونقل ابن قدامة الحنبلي في المغني أن الدية تجب في شعر اللحية عند أحمد وأبي حنيفة والثوري، وقال الشافعي ومالك فيه حكومة عدل. وهذا يشير أيض ا إلى أن الفقهاء قد اعتبروا التعدي بإتلاف شعر اللحية حتى لا ينبت جناية من الجنايات التي تستوجب المساءلة، إما بالدية الكاملة كما قال الأئمة أبو حنيفة وأحمد والثوري، أو حكومة يقدرها الخبراء والعدول كما قال الإمامان مالك والشافعي، ولا شك أن هذا الاعتبار من هؤلاء الأئمة يؤكد أن اللحى وإطلاقها أمر مرغوب فيه في الإسلام، وأنه من سننه التي ينبغي المحافظة عليها. ولما كان إطلاق الأفراد المجندين للحى اتباع ا لسنة الإسلام، فلا يؤاخذون على ذلك، ولا ينبغي إجبارهم على إزالتها أو عقابهم بسبب إطلاقها؛ لأن الرسول صلى الله عليه وسلم قال لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق . وهم متبعون لسنة عملية جرى بها الإسلام، ولما كانوا في إطلاقهم اللحى مقتدين برسول الله صلى الله عليه وسلم لم يجب أن يؤثموا أو يعاقبوا، بل إن من الصالح العام ترغيب الأفراد المجندين وغيرهم في الالتزام بأحكام الدين وفرائضه وسننه؛ لما في ذلك من زيادة همتهم، ودفعهم لتحمل المشاق والالتزام عن طيب نفس، حيث يعملون بإيمان وإخلاص. وتبع ا لهذا لا يعتبر امتناع الأفراد الذين أطلقوا اللحى عن إزالتها رافضين عمد ا لأوامر عسكرية؛ لأنه باشتراط وجود هذا الأمر فإنها فيما يبدو لا تتصل من قريب أو بعيد بمهمة الأفراد أو تقل من جهدهم، وإنما قد تكسبهم سمات وخشونة الرجال، وهذا ما تتطلبه المهام المنوطة بهم. ولا يقال إن مخالفة المشركين تقتضي الآن حلق اللحى؛ لأن كثيرين من غير المسلمين في الجيوش وفي خارجها يطلقون اللحى؛ لأنه شتان بين من يطلقها عبادة في الدفاع عن سنة الإسلام، وبين من يطلقها لمجرد التجمل وإبقاء سمات الرجولة على نفسه، فالأول منقاد لعبادة يثاب عليها إن شاء الله تعالى، والآخر يرضى بها كالثوب الذي يرتديه ثم يزدريه بعد أن تنتهي مهمته. ولقد عاب الله الناهين عن طاعته وتوعدهم أ ر أ ي ت ال ذ ي ي ن ه ى ع ب د ا إ ذ ا ص ل ى أ ر أ ي ت إ ن ك ان ع ل ى ال ه د ى أ و أ م ر ب الت ق و ى أ ر أ ي ت إ ن ك ذ ب و ت و ل ى أ ل م ي ع ل م ب أ ن الل ه ي ر ى العلق NUM NUM NUM والله سبحانه وتعالى أعلم.يجب أن يسقط القائمون على مثل هذه المؤسسات في مصر وهذه من اهداف الثورة والتي ستكون من أولويات أعمال الرئيس القادم باذن الله الشيخ حازم أبو اسماعيل
موقع دارالإفتاء المصرية يحذف فتوى الشيخ جاد الحق عن اللحية الاربعاء NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام في واقعة غريبة، أقدم القائمون على موقع دار الإفتاء المصرية على حذف فتوى شهيرة صادرة عن شيخ الأزهر الأسبق جاد الحق علي جاد الحق حول إطلاق الأفراد المجندين اللحى. وقد فوجئ المتابعون لموقع دار الإفتاء باختفاء فتوى فضيلة الشيخ جاد الحق حول اللحية من على الموقع، وذلك بعد قليل من نشر الموقع فتوى جديدة ت لزم الضباط الملتحين في وزارة الداخلية بحلق اللحى، وهي الفتوى التي تعد متضاربة مع فتوى الشيخ جاد الحق المدعومة بالكثير من الأدلة الشرعية، خلاف ا للفتوى الصادرة حديث ا. نص فتوى الشيخ جاد الحق وصدرت فتوى الشيخ جاد الحق رحمه الله إبان شغله منصب مفتي مصر، رد ا على طلب من قسم القضاء العسكري، وهذه الفتوى موجودة في الفتاوى الإسلامية الرسمية الصادرة باسم الأزهر برقم NUM NUM NUM NUM . فقد س ئل فضيلة شيخ الأزهر جاد الحق كما في الكتاب NUM NUM NUM NUM المؤرخ في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م منفرد برقم NUM NUM NUM سنة NUM NUM NUM NUM م والسؤال طلب بيان الرأي عن إطلاق الأفراد المجندين اللحى، حيث إن قسم القضاء العسكري قد طلب الإفتاء بخصوص ذلك الموضوع لوجود حالات لديها؟ وقد أجاب المفتي فضيلة الشيخ جاد الحق علي جاد الحق قائلا إن البخاري روى في صحيحه عن ابن عمر رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال خالفوا المشركين، وفروا اللحى وأحفوا الشوارب . وفي صحيح مسلم عن ابن عمر عن النبي صلى الله عليه وسلم قال أحفوا الشوارب وأعفوا اللحى . وفي صحيح مسلم أيض ا عن عائشة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال عشر من الفطرة قص الشارب، وإعفاء اللحية، والسواك، واستنشاق الماء، وقص الأظافر، وغسل البراجم، ونتف الإبط، وحلق العانة، وانتقاص الماء، قال بعض الرواة ونسيت العاشرة إلا أن تكون المضمضة . قال الإمام النووي في شرحه لحديث أحفوا الشوارب وأعفوا اللحى إنه وردت روايات خمس في ترك اللحية، وكلها على اختلاف في ألفاظها تدل على تركها على حالها، وقد ذهب كثير من العلماء إلى منع الحلق والاستئصال لأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم بإعفائها من الحلق، ولا خلاف بين فقهاء المسلمين في أن إطلاق اللحى من سنن الإسلام فيما عبر عنه الرسول صلى الله عليه وسلم في الحديث السابق الذي روته عائشة عشر من الفطرة . ومما يشير إلى أن ترك اللحية وإطلاقها أمر تقره أحكام الإسلام وسننه، ما أشار إليه فقه الإمام الشافعي من أنه يجوز التعزير بحلق الرأس لا اللحية، وظاهر هذا حرمة حلقها على رأي أكثر المتأخرين. ونقل ابن قدامة الحنبلي في المغني أن الدية تجب في شعر اللحية عند أحمد وأبي حنيفة والثوري، وقال الشافعي ومالك فيه حكومة عدل. وهذا يشير أيض ا إلى أن الفقهاء قد اعتبروا التعدي بإتلاف شعر اللحية حتى لا ينبت جناية من الجنايات التي تستوجب المساءلة، إما بالدية الكاملة كما قال الأئمة أبو حنيفة وأحمد والثوري، أو حكومة يقدرها الخبراء والعدول كما قال الإمامان مالك والشافعي، ولا شك أن هذا الاعتبار من هؤلاء الأئمة يؤكد أن اللحى وإطلاقها أمر مرغوب فيه في الإسلام، وأنه من سننه التي ينبغي المحافظة عليها. ولما كان إطلاق الأفراد المجندين للحى اتباع ا لسنة الإسلام، فلا يؤاخذون على ذلك، ولا ينبغي إجبارهم على إزالتها أو عقابهم بسبب إطلاقها؛ لأن الرسول صلى الله عليه وسلم قال لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق . وهم متبعون لسنة عملية جرى بها الإسلام، ولما كانوا في إطلاقهم اللحى مقتدين برسول الله صلى الله عليه وسلم لم يجب أن يؤثموا أو يعاقبوا، بل إن من الصالح العام ترغيب الأفراد المجندين وغيرهم في الالتزام بأحكام الدين وفرائضه وسننه؛ لما في ذلك من زيادة همتهم، ودفعهم لتحمل المشاق والالتزام عن طيب نفس، حيث يعملون بإيمان وإخلاص. وتبع ا لهذا لا يعتبر امتناع الأفراد الذين أطلقوا اللحى عن إزالتها رافضين عمد ا لأوامر عسكرية؛ لأنه باشتراط وجود هذا الأمر فإنها فيما يبدو لا تتصل من قريب أو بعيد بمهمة الأفراد أو تقل من جهدهم، وإنما قد تكسبهم سمات وخشونة الرجال، وهذا ما تتطلبه المهام المنوطة بهم. ولا يقال إن مخالفة المشركين تقتضي الآن حلق اللحى؛ لأن كثيرين من غير المسلمين في الجيوش وفي خارجها يطلقون اللحى؛ لأنه شتان بين من يطلقها عبادة في الدفاع عن سنة الإسلام، وبين من يطلقها لمجرد التجمل وإبقاء سمات الرجولة على نفسه، فالأول منقاد لعبادة يثاب عليها إن شاء الله تعالى، والآخر يرضى بها كالثوب الذي يرتديه ثم يزدريه بعد أن تنتهي مهمته. ولقد عاب الله الناهين عن طاعته وتوعدهم أ ر أ ي ت ال ذ ي ي ن ه ى ع ب د ا إ ذ ا ص ل ى أ ر أ ي ت إ ن ك ان ع ل ى ال ه د ى أ و أ م ر ب الت ق و ى أ ر أ ي ت إ ن ك ذ ب و ت و ل ى أ ل م ي ع ل م ب أ ن الل ه ي ر ى العلق NUM NUM NUM والله سبحانه وتعالى أعلم.
الشيخ محمد حسان مال وزير الداخلية بلحية الضابط؟ الاربعاء NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام انتقد الشيخ محمد حسان الداعية الإسلامي البارز إيقاف الضباط الملتحين عن العمل من قبل وزارة الداخلية المصرية، مؤكد ا أنه لا يوجد أي مانع على الإطلاق من إعفاء رجال الشرطة ل لحيتهم ، وأنه لا يوجد قانون يمنعهم من ذلك الأمر. وأضاف الشيخ حسان بلهجة استنكار في حواره مع برنامج الحقيقة ، قائلا ما الذي يمنع إخواننا الذين يحبون التشبه بسنة المصطفى صلى الله عيه وسلم من مزاولة عملهم بهذا الوسام.. وسام السنة والشرف؟ . وطالب الشيخ حسان المسئولين في وزارة الداخلية أن لا يحرموا هؤلاء الضباط من هذا الأمر ما دام لا يوجد قانون يمنع إعفاء اللحية لرجال الشرطة اتباع ا للسنة النبوية. واستشهد الداعية السلفي بفتوى لشيخ الأزهر الأسبق الشيخ جاد الحق علي جاد الحق بأنه لا يجوز لأحد أن يمنع رجال الشرطة من إعفاء لحيتهم. وقال حسان مقتضب ا لماذا يمنع شبابنا من اتباع سنة النبي؟ أليست مصر دولة مسلمة؟ أليست هويتها هوية مسلمة؟ أليس الدستور المصري ينص على أن الشريعة الإسلامية هي المصدر الرئيسي للتشريع؟ لماذ نخجل من سنة رسول الله؟ ولماذا نستحي من سنة رسول الله؟ صلى الله عليه وسلم. وعل ق الشيخ محمد حسان على موقف وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بإيقاف أحد الضباط لأنه أطلق لحيته، متسائلا ما الذي يضير الوزارة من تطبيق سنة النبي صلى الله عليه وسلم؟ ، وقال مال الوزير بذقن الضابط؟ . واختتم الشيخ حسان حديثه قائلا فتش في سير هؤلاء.. ستراهم من أطهر الناس.. ومن أعف الناس.. ومن أكفأ الناس في عملهم ، في إشارة إلى رجال الشرطة الذين يعفون لحيتهم. وأوقفت وزارة الداخلية المصرية ضابط ا آخر عن العمل بعد أن قام بإطلاق لحيته، على الرغم من عدم وجود أي قانون يمنع من إعفاء اللحية داخل الوزارة. فقد أصدرت القيادات بمديرية أمن الشرقية القرار رقم NUM NUM لسنة NUM NUM NUM NUM بإيقاف النقيب محمد السيد الضابط بقوات أمن الشرقية عن العمل لمدة شهر لقيامه بإطلاق لحيته والتحقيق معه. وقال النقيب محمد السيد إنه تم استدعاؤه من قبل قيادات المديرية، بعد إخطاره بشكل رسمي من مدير قوات الأمن، وتم التحقيق معه لقيامه بإطلاق لحيته. وأضاف السيد أنه متمسك بحقه الدستوري والشرعي في إطلاق لحيته، خاصة أنه لم يخالف التعليمات والقوانين، وأنه لم يوجد بقانون هيئة الشرطة يحرمه من ذلك، وأنه لم يقصر في عمله بشهادة مدير أمن الشرقية وقياداته في العمل، وسبق تكريمه أكثر من مرة. وعن قرار إيقافه عن العمل، أكد أن الثورة التي يعيشها البلد راح ضحيتها الكثيرون، وأنه ليس عنده مانع من أن يكون ضحية من أجل التمسك بحقه الدستوري، خاصة أنه لم يقصر بعمله ومستعد للمحاسبة إذا قصر في تأدية واجبه، مؤكد ا أن الوزارة بعد الثورة يجب أن تلتفت لصغار الضباط الذين لديهم رغبة حقيقية في العمل. وكان اللواء عماد حسين رئيس أكاديمية الشرطة السابق قد أكد على أن القانون لا يمنع من ذلك. إلا أن جميع اللوائح عند التقدم للكليات العسكرية، تحتم أن يكون مظهر الطالب بالشرطة بدون لحية، وكذلك بعد التخرج، ويتم معاقبته إذا أطلق لحيته. وأضاف حسين أنه لا يوجد قانون أو صيغة صريحة تمنع الضابط من أن يطلق لحيته، ولكن هذا عرف متفق عليه منذ أمد بعيد، مشير ا إلى أنه ضد إطلاق اللحية بالنسبة للضباط. وكانت وزارة الداخلية المصرية قد قامت بإحالة عقيد شرطة ياسر جمعة يعمل في إدارة اتصالات الشرطة إلى التحقيقات على خلفية قيامه بإطلاق لحيته. وقد قام العقيد جمعة بإطلاق لحيته وتم استدعاؤه من مديره لسؤاله حول هذا الأمر، ولكنه ثبت على موقفه مما جعل مديره يقوم بتصعيد الأمر.
بارك الله بالشيخ الجليل محمد حسان اللهم احفظه وأدمه ذخرا للإسلام والمسلمين
