بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الاربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بادغيس تدمير مدرعة للمحتلين وإغتنام شاحنتين قاری یوسف أحمدی اصطدمت في الساعة الثالثة من ظهر اليوم مدرعة للقوات الاحتلالية بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين حين كانت تصعد إلى تل قرب مركز مديرية مقر بولاية بادغيس. دمرت المدرعة في الإنفجار، ولقي فيها NUM جنود محتلين مصرعهم. وفي نبأ مستقل آخر، تعرضت شاحنتين محملة بالإسمنت كانتا تنقلانه إلى قاعدة للقوات المحتلة في منطقة منجانو بمديرية سنك آتش بتلك الولاية، لهجوم من قبل المجاهدين، وتم أسر سائقيهما وإغتنام الشاحنتين مع الحملة. في سياق مماثل داهمت قوات الاحتلال ليلة البارحة على منازل الأهالي في قرية غولغي بمديرية وادي بوم بالولاية نفسها، مما أسفرت عن اصابة أثنين من الأهالي الأبرياء. سيد آباد مقتل واصابة جنديين محتلين أثناء الهجوم ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب جنديين أمريكيين أثناء الهجوم في وادي أونخي بمديرية سيدآباد بولاية ميدان وردك. وقد نشبت المواجهات في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، في منطقة يامي خيل بتلك الوادي، لقي فيها جندي أمريكي مصرعه، كما أصيب آخر بجروح. مقتل واصابة خمسة محتلين قرب مركز بكتيا ذبيح الله مجاهد تعرضت دورية راجلة للقوات الأمريكية لهجوم مسلح في منطقة ختاوي قرب جرديز مركز ولاية بكتيا. نفذ الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، واستمر زهاء نصف الساعة. يضيف المصدر، وقد قتل NUM جنود أمريكيين في هذا الهجوم ، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. زابل إنفجار لغم على سيارة الشرطة في شملزو قاری یوسف أحمدی وقع إنفجار لغم في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على سيارة رينجر لشرطة حرس الحدو في منطقة دروازكي بمديرية شملزو بولاية زابل. تعطبت السيارة في الإنفجار، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. زابل هجوم على قافلة في شهر صفا وتدمير سيارتين للعدو قاری یوسف أحمدی تم هجوم مسلح في الساعة العاشرة من صباح اليوم على قافلة قوات الاحتلال في منطقة هزارتك بمديرية شهر صفا بولاية زابل. نفذ الهجوم من خلال كمين، على طريق كابل قندهار السريع، أسفر عن استهداف سيارتي سرف تويوتا بقذائف آر بي جي، قتل وأصيب فيها NUM جنود. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. هرات إنفجار على سيارة الشرطة في شيندند قاری یوسف أحمدی وقع إنفجار لغم على سيارة رينجر للشرطة، في منطقة زنكله بمديرية شيندند، وقع الحادث في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، بواسطة آلة التحكم عن بعد، دمرت السيارة في الإنفجار، أصيب فيها شرطيين. إنتهاء معركة نهر السراج قاری یوسف أحمدی المعركة التي نشبت صباح يوم أول من أمس في منطقة يخجال بنهر السراج قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند على طريق قندهار هرات بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي، إنتهت في وقت متأخر من ليلة البارحة، وفر الجنود الأمريكيون بواسطة مروحيات من المنطقة. في هذه المعركة التي استمرت زهاء يومين تكبد العدو خلالها خسائر مادية وبشرية كبيرة ، حيث بقيت بعض أشلاء والزي العسكري للجنود في المنطقة حتى الآن. زابل تدمير سيارة سرف تويوتا للعدو في شهر صفا قاری یوسف أحمدی إنفجرت سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود العملاء قرب أخند صاحب بمديرية شهر صفا بولاية زابل على طريق كابل قندهار السريع بواسطة لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين، وقع الحادث القاتل في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس حين كانت قافلة سيارات العدو تمر في المنطقة، فاصطدمت إحداها بلغم. قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود العملاء. زابل مواجهات عنيفة مع جنود الاحتلال قاری یوسف أحمدی داهمت قوات الاحتلال ليلة البارحة منازل الأهالي في قرية زرين خيل بمديرية نوبهار بولاية زابل والتي تقع على الحدود مع مديرية ناوه بولاية غزني. أثناء المداهمة نشبت مواجهات مع الأمريكيين، واستمرت حتى الصباح، وقد تكبد العدو خسائر كبيرة بين قتلى ومصابين، حيث بقيت آثارها في ميدان المعركة. كما أستشهد في المواجهات NUM مجاهدين وأثنين من الأهالي، إنا لله وإنا إليه راجعون. بكتيا تدمير سيارتين في وزي جدران ومقتل NUM جنود ذبيح الله مجاهد دمرت سيارتين لعناصر الأمن في هجوم مسلح في مديرية وزي جدران بولاية بكتيا. دارت المواجهات في الساعة التاسعة من صباح اليوم، حين كانت فاقلة العدو وقعت في منطقة مضيق سروتي بتلك المديرية. استمرت المواجهات نصف الساعة ، مما أدت إلى تدمير سيارة كرولا بوكس وسيارة سرف تويوتا للجنود الأمنيين. وقد لقي NUM عناصر الأمن مصرعهم، وأصيب NUM آخرين بجروح. ننجرهار تدمير آليتين في مديرية خوجيانو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على دورية جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة مملي بمديرية خوجيانو بولاية ننجرهار. استمر الهجوم لنصف ساعة، مما أسفر عن تدمير آليتين للعدو بعد استهدافها بقذائف صاروخية. وبعد ذلك وصلت مروحيات الإحتلال وحلقت في المناطق المجاورة، لذا لم يتمكن المجاهدون من الحصول على معلومات حول عدد قتلى وجرحى العدو. إستشهاد NUM NUM شخصا وإصابة أكثر من مائة في مظاهرات تخار ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الأنباء الواصلة من المنطقة بأن المحتجين الغاضبين ازدادوا غضبا بعدما فتح الشرطيون النار عليهم، وهاجموا على مركز الأمن للشرطة وعلى مبنى مركز حملة القوات المحتلة بي آر تي ، وأشعلوا النار في المبنى مما أسفر عن إلحاق أضرار بجزء كبير من المبنى. يضيف النبأ بأن القوات المحتلة وعناصر الشرطة أطلقوا الرصاص بشكل كثيف على المحتجين الغاضبين حينما هاجموا على مبنى بي آر تي ، حيث استشهد برصاص المحتلين وعملائهم حتى الآن NUM NUM متظاهرا، وأصيب أكثر من مائة آخرين. وقد صرح رئيس مستشفى تالقان الطبيب محمد حسن بسيج لوكالات الأنباء بأن حتى الآن استقبل المستشفى أكثر من NUM NUM جريحا أغلبهم أطفال صغار. ولا زالت المظاهرات مستمرة، وحسب معلومات مصدر موثق، قتل وأصيب NUM جنود ألمانيين في هجوم المتظاهرين على مركز الحملة بي آر تي ، يضيف النبأ بأن مروحيات العدو المحتل تغطي حاليا جو المدينة. علما بأن المظاهرات الغاضبة والمواجهات الشديدة اندلعت بعدما داهم جنود الإحتلال مساء أمس منزل أحد المدنيين في منطقة آهن دره بتالقان، وقتلوا NUM من أعضاء المنزل رميا بالرصاص. خبر سابق تفيد الأنباء الواصلة من مدينة تالقان مركز ولاية تخار شمال البلاد بأن عناصر أمن مدينة تالقان أطلقوا الرصاص على المتظاهرين المدنيين، مما أسفر عن إشتهاد NUM NUM متظاهرا وإصابة أكثر من NUM NUM بجروح. يضيف النبأ بأن في الساعة NUM NUM من مساء أمس داهمت القوات المحتلة منزل أحد المدنيين ملا خياط في منطقة آهن دره بمركز الولاية، وفجروا بوابة المنزل بالقنابل ثم فتحوا النار على سكان المنزل، مما أسفر عن إستشهاد رب البيت الملا خياط، وزوجته و NUM من بناته، كما استشهد أحد ضيوفه برصاص الجنود المحتلين أيضا. وضد جناية المحتلين الوحشيين هذه، تظاهر جميع سكان مدينة تالقان والمناطق المجاورة لها صباح اليوم، ونقل المتظاهرون الغاضبون جثث الشهداء إلى الساحة المركزية بالمدينة. بحسب قول شهود عيان هتف المتظاهرون الغاضبون ضد القوات المحتلة والإدارة العميلة، وتحركوا صوب مبنى القيادة الأمنية ورئاسة الإستخبارات الأمن الوطني ، حيث فتح الشرطيون النار عليهم، وصرح أحد أطباء مستشفى مدينة تالقان سيد أحمد لوسائل الإعلام بأنهم استقبلوا حتى الآن NUM NUM جريحا و NUM NUM شهيدا. وليست هذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها قوات الإحتلال بقتل وجرح المدنيين الأبرياء في عملياتهم الليلية وقصفهم الجوي، فقبل هذا استشهد وجرح عدد كبير من المدنيين في باقي أرجاء البلاد أيضا في مثل عمليات العدو هذه. وتكتفي دائما القوات المحتلة في مثل هذه الحوادث بالإعتذار، ومسؤولي الإدارة العميلة يبررون ساحتهم بإشاعات إرسال وفود لتقصي الحقائق فقط. عمران خلیل هلمند استمرار مواجهات عنيفة قرب لشكرغاه قاري يوسف أحمدي نشبت المواجهات صباح اليوم بعد أن نزل عدد كبير من الجنود الأمريكيين بواسطة مروحيات في قرية كوفكي ب باباجي شمال غرب مدينة لشكرغاه عاصمة ولاية هلمند. وبعد نزولهم تعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين، حيث لازالت الموجهات مستمرة حتى الآن ظهرا بين الطرفين. صرح الأهالي بأن الأمريكيين احتموا في منازلهم، ويستخدمون الأهالي دورعا بشرية في وجه هجمات المجاهدين. وحتى الآن لقي جندي أمريكي مصرعه، كما أصيب أثنين آخرين بجروح، كما أصيب أحد المجاهدين أيضا . وسنوافيكم بالتفاصيل لاحقا . بلخ إصابة قائد عميل نتيجة إنفجار بمديرية تشمتال ذبيح الله مجاهد قتل قائد بشرطة الإدارة العميلة في الساعة NUM من صباح اليوم نتيجة إنفجار شديد في مديرية تشمتال جنوب غرب ولاية بلخ. وقع الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للقائد ضابط خنجر، في منطقة تشترال بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إصابة القائد المذكور مع NUM من حراسه بجروح خطيرة. كما دمرت سيارة من نوع رينجر للعدو أيضا. يضيف النبأ بأن كان على عاتق القائد المذكور قيادة عناصر الشرطة الموظفين لحراسه الطرق السريعة في المديرية المذكورة. ولم تصل حتى الآن معلومات حول هوية القائد المذكور. تجاب صد هجوم واسع للجنود الفرنسيين صد مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما واسعا لجنود القوات الفرنسية المحتلة في مديرية تجاب بولاية كابيسا. يقول المجاهدون من المنطقة بأن جنود العدو هاجموا في الساعة NUM NUM والنصف من ظهر اليوم على المجاهدين في منطقة بائنده خيل بالمديرية المذكورة، حيث استوجهوا بمقاومة عنيفة من قبل المجاهدين. استمرت المواجهات لساعة كاملة، قتل خلالها جندي فرنسي واحد وأصيب NUM آخرين بجروح شديدة، وتمكن الآخرون بالهروب من المنطقة. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال المعركة ولله الحمد. بركي برك مقتل وإصابة NUM محتلين في إشتباكات ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات مع جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية بركي برك بولاية لوجر. يقول المجاهدون المحليون بأن المواجهات اندلعت في اساعة NUM NUM من ظهر اليوم بعدما هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية راجلة للأمريكيين. استمرت المعركة لنصف ساعة قتل خلالها جندي أمريكي واحد وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. تعرض ثلاث نقاط أمنية للعملاء في مانوكي بولاية كونر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجمات بأسلحة ثقيلة على NUM نقاط أمنية للجيش العميل في مديرية مانوكي بولاية كونر. تقع النقاط قرب مركز المديرية، تعرضت لهجمات في الساعة السابعة من صباح اليوم. فقد اطلق المجاهدون NUM NUM قذيفة مدفع أثنين والثمانين ملي متر على الأهداف، حيث لحقت خسائر كبيرة بمباني النقاط الأمنية. غير أنه لم تصل معلومات دقيقة حول خسائر العدو البشرية. بكتيكا مقتل ثلاثة جنود للنقطة الأمنية في يحيى خيل ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للجنود العملاء في منطقة تابعة لمديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا وقع الهجوم في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس واستمر زهاء نصف الساعة. استخدمت في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، لحقت خسائر كبيرة بمنى النقطة، قتل فيها NUM جنود واصيب عدد آخر. تخار في مظاهرات ضد جنايات الاحتلال وقوع صدامات بين الشرطة والمتظاهرين ذبيح الله مجاهد تظاهر أهالي تخار في مسيرات احتجاجية واسعة ضد الاحتلال بعد استشهاد خمسة أشخاص أبرياء من قبل المحتلين، حيث لازالت المظاهرات مستمرة. اصتحب المتظاهرون الثائرون أجساد الشهداء معهم إلى مدينة تالقان عاصمة ولاية تخار، كانوا يهتفون ضد الاحتلال وضد الإدارة العميلة. لم يتحمل شرطة الإدارة العميلة شعارات المتظاهرين الغاضبة ففتحوا النيران من بنادقهم على المتظاهرين حيث استشهد NUM NUM منهم على الفور. إنا لله وإنا إليه راجعون. وفي نبأ عاجل من المنطقة ، وقد استخدم المتظاهرون أيضا الأسلحة ضد عناصر الشرطة، واستهدفوا قيادة الأمن ورئاسة الإستخبارات بوابل من النيران. كما حاصروا مركز ال بي آر تي التابع للأمريكيين الكائن في منطقة شاروان بمدينة تالقان، ولازالت مواجهات عنيفة مستمرة بين الطرفين. وسنوافيكم إن شاء الله بمزيد من التفاصيل لاحقا . لغمان تفجير مدرعة للقوات الأمريكية بلغم في علينجار ذبيح الله مجاهد تم تفجير مدرعة للقوات المحتلة بلغم مزروع في مديريةعلينجار بولاية لغمان. فقد تم تدمير المدرعة في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في منطقة نيازي نيم ناني بتلك المديرية بشكل كامل، لقي فيها جنديين مصرعهما كما أصيب أثنين آخرين بجروح خطرة. بكتيا مقتل NUM جنود في إنفجار لغم بسيد كرم ذبيح الله مجاهد اصطدمت سيارة رينجر للجيش العميل بلغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة رود بمديرية سيدكرم بولاية بكتيا. وقع الحادث في الساعة التاسعة من صباح اليوم، مما أدى إلى مقتل NUM جنود واصابة NUM آخرين بجروح خطرة. كما دمرت السيارة بشكل كامل. ننجرهار إحراق صهريج من قافلة مؤن في بتي كوت ذبيح الله مجاهد تم هجوم ب آر بي جي على قافلة مؤن لقوات الاحتلال في مديرية بتي كوت بولاية ننجرهار. وقع الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم، في منطقة فارم تشهار على طريق تورخم جلال آباد السريع. وقد استهدف خلال الهجوم صهريج مملؤ بالوقود بقذيفة آر بي جي، ودمرت بشكل كامل. ولم تذكر معلومات حول القتلى والمصابين في الهجوم. مقتل خمسة شرطة نتيجة إنفجار في قرباغ بولاية غزني ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح اليوم، وقع إنفجار قوي في سيارة رينجر للشرطة قرب سوق ليوني بمديرية قرباغ بولاية غزني. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها NUM جنود مصرعهم على الفور، كما اصيب ب NUM آخرين بجروح. يضيف المصدر وقد استهدفت عربة مصفحة للجيش العميل بقذيفة آر بي جي في المنطقة نفسها. اندلعت النيران في العربة، ولم تصل تفاصيل حول القتلى والمصابين في الحادث. إستشهاد خمسة من عامة الناس من قبل المحتلين قرب تخار ذبيح الله مجاهد تلقينا ببالغ الأسى نبأ استشهاد خمسة أشخاص أبرياء من عامة الناس بمن فيهم النساء من قبل قوات الاحتلال في منطقة آهن دره على مسافة ثلاثة كيلومترات من تالقان مركز ولاية تخار. جاء في الخبر داهمت قوات الاحتلال في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة على منزل شخص برئ باسم ملا خياط ، وبعد كسر بوابة المنزل شرعوا بطريقة همجية في تفتيش المنزل. ولم يجد المحتلون أي شيئ في المنزل، بحيث يثبت إرتباط صاحب المنزل بالمجاهدين. ثم قام المحتلون بوحشية بالغة بإستشهاد صاحب المنزل ملاخياط ، وضيفه ، و زوجته وبنتيه دون أدى جريمة اقترفوه، إنا لله وإنا إليه راجعون. يضيف المصدر نقل الأهالي أجساد الشهداء الخمسة إلى ميدان عام في مدينة تالقان وقاموا بمظاهرة واسعة. ويهتف المتظاهرون الغاضبون ضد قوات الاحتلال الأمريكية وضد الحكومة العميلة. ويطالبون بمحاكمة الجناة. سروبي إحراق صهريج لمركز حملة أمريكية ذبيح الله مجاهد أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية صهريجا كان ينقل الماء إلى مركز حملة القوات الأمريكية المحتلة، في ازبين قرب مركز مديرية سروبي بولاية كابل عاصمة البلاد. يقول المجاهدون بأن الصهريج أحرق في الساعة الواحدة من الليلة البارحة بشكل كامل. ولم تصل معلومات حول مقتل أو إصابة أحد في الهجوم. مقتل NUM جنود بإنفجار لغم قرب مركز ولاية غزني ذبيح الله مجاهد فجر لغم مزروع في دورية راجلة لجنود الجيش العميل في منطقة تابعة لمركز ولاية غزني. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة NUM من صباح اليوم عن مقتل NUM جنود أمن عملاء وإصابة عدد آخر بجروح. هلمند تدمير آلية عسكرية للأمريكيين في مديرية نوزاد قاری یوسف أحمدی فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في الساعة التاسعة من صباح اليوم في آلية عسكرية للقوات المحتلة كانت تمر أمام مقرها العسكري في منطقة سره قلعة بمديرية نوزاد بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن إحراق الآلية ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. أروزجان الأمريكيون قتلوا NUM مدنيين وأسروا NUM NUM آخرين قاری یوسف أحمدی يفيد النبأ الواصل من ولاية أروزجان داهم جنود القوات الأمريكية المحتلة مساء أمس قرية لنغر سيدانو قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. خلال عملياتهم، قتل الأمريكيون NUM مدنيين أبرياء وأسروا NUM NUM آخرين ونقلوهم إلى مراكزهم مكبلي الأيدي. يقول سكان المنطقة بأن جميع الشهداء من عامة الناس ولم يكن لديهم أي إرتباط مع طالبان، لكن كان لديهم عداوات شخصية في المنطقة، حيث يعتقد بأنهم قتلوا من قبل الأمريكيين بإشارات من جواسيسهم المغرضين. أروزجان هجوم على دورية الأمريكيين في مديرية ترينكوت قاری یوسف أحمدی هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من مساء أمس على دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة ده جوز ككرك بولاية أروزجان. نفذ الهجوم ضمن كمين مما أسفر عن مقتل جنديين إثنين وإصابة آخر بجروح خطيرة، ولم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم. قندهار هجوم على مقر الأمريكيين في مديرية نلغام قاری یوسف أحمدی هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على مقر عسكري جديد للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة نلغام بمديرية زري بولاية قندهار. نفذ الهجوم قبل الظهر واستمر ل NUM ساعات، مما اسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. وحسب نبأ آخر، دارت مواجهات عصر يوم أمس مع الجنود الأمريكيين في نفس المنطقة، حيث فروا آنذاك إلى المقر المذكور للعدو. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال المعركة. زابل مقتل رئيس شورى مديرية شينكي قاری یوسف أحمدی افاد المجاهدون عن مقتل رئيس شورى مديرية شينكي بولاية زابل المدعو شاه ولي خان. وقد القي القبض على المذكور مع ستة أعضاء الشورى لتلك المديرية، من قبل مجاهدين نتيجة هجوم مسلح، وبعد اتمام التحقيقات قتل كل من رئيس الشورى لتلك المديرية والذي الآن كان مسؤولا للميليشيات المحلية أيضا ، ومساعد رئيس الشورى المدعو حاجي وزير، ومقاول القوات الخارجية في تلك المديرية المعلم سعد الله قبل ظهر يوم أمس وفق حكم شرعي صادر من المحكمة الشرعية. سيد آباد هجوم على نقطة المحتلين ومقتل جنديين ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح على نقطة أمنية لقوات الاحتلال في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. تقع النقطة في منطقة جلي خيل بوادي تنجي في تلك المديرية، تعرضت لهجوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة مغرب يوم أمس. صرح المجاهدون في المنطقة لحقت الخسائر بمبنى النقطة، لقي فيها جنديين أمريكيين مصرعهما كما أصيب NUM آخرين بجروح. هجوم على مركز الحملة الأمريكية في خروار بولاية لوجر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مرتين على مركز الحملة الأمريكية الواقع قرب مركز مديرية خروار بولاية لوجر. تعرض المركز في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس لهجوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة. وقد تعرض المركز المذكور في الساعة السادسة مرة أخرى للهجوم حيث استهدفت مبنى المركز ب NUM قذائف مدفع أثنين والثمانين ملي متر، و NUM قذائف آر بي جي، وعدة قذائف هاون. استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة، إندلعت النيران في المركز حيث شهدت لهيبها ودخانها من مسافات بعيدة. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو في الهجومين حتى الآن. فراه لقي القائد نيك محمد مع حراسه مصرعهم قاری یوسف أحمدی إنفجرت عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في سلسلة عمليات بدر في سيارة رينجر لقائد الشرطة المشهور نيك محمد خان في منطقة كناجان قرب مدينة فراه بولاية فراه. وقع الحادث في الساعة السادسة من عصر يوم أمس بواسطة آلة التحكم عن بعد، لقي المذكور، مع NUM من حراسه مصرعهم على الفور. نال المذكور جزاء أعماله بعد تعقب دام طويلا حيث كان له يد في استشهاد وأسر عدد كبيرمن المجاهدين. خوست تفجير سيارة رينجر ومقتل NUM جنود في مديرية صبريو ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في مديرية صبريو بولاية خوست. أسفر الإنفجار الذي وقع في الاسعة NUM من صباح اليوم في منطقة تابعة لمركز المديريةن عن تدمير السيارة تماما ومقتل NUM جنود فيها. كونر تدمير NUM سيارات رينجر ومقتل NUM جنود في مديرية شيجل ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت متأخر من الليلة البارحة ضمن كمين على دورية عسكرية للجيش العميل في منطقة شينكورك بمديرية شيجل بولاية كونر. استهدف في الهجوم NUM سيارات رينجر للعدو ودمرت تماما، كما قتل NUM جنود عملاء وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. ننجرهار إحراق حاوية في مديرية مهمندره ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM من صباح اليوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة كانت تمر على طريق تورخم جلال آباد السريع، في منطقة غزجي بمديرية مهمندره بولاية ننجرهار. خلال الهجوم استهدف المجاهدون حاوية مليئة للعدو بقذيفة صاروخية، أسفر عن إحراق الحاوية تماما. كما قتل سائق الشاحنة وأصيب مساعده بجروح خطيرة. فراه مقتل جنديين عميلين إثنين في مديرية بالابلوك قاری یوسف أحمدی هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس على دورية راجلة للعدو قرب مقر الجيش العميل في منطقة شيوان بمديرية بالابلوك بولاية فراه، أسفر عن مقتل جنديين إثنين وإصابة آخر بجروح خطيرة. وبعد الهجوم أطلق المجاهدون NUM صواريخ على مقر العدو أيضا، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. هلمند مقتل وإصابة NUM أمريكيين في مديرية نوزاد قاری یوسف أحمدی قتل جنديين أمريكيين إثنين وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة نتيجة هجوم على دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية في مديرية نوزاد بولاية هلمند. نفذ الهجوم ضمن كمين في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس في منطقة سلام بازار بالمديرية. يذكر بأن من ضمن الجرحى أحد ضباط العدو. قندهار تدمير آلية أمريكية كبيرة في منطقة بند تيمور قاری یوسف أحمدی يفيد المسؤولون الإعلاميون بالإمارة الإسلامية من ولاية قندهار عن تفجير آلية عسكرية كبيرة للقوات الأمريكية بواسطة لغم في منطقة بند تيمور بمديرية ميوند. وقع الإنفجار في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس حينما كانت آلية العدو تمر بقرب قرية عثمان خيل بالمنطقة المذكورة أعلاه، مما أسفر عن تدمير الآلية تماما، كما قتل NUM جنود محتلين فيها على الفور. يقول سكان المنطقة بأن بعد الإنفجار استدعى العدو مروحيتين إلى المنطقة، ولا زال حطام الآلية في المنطقة. سنجين تدمير آليتين عسكريتين أمريكيتين قاری یوسف أحمدی فجرت آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية المحتلة بعبوات ناسفة قرب سوق مديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ، فجرت إحدى الآليتين في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس في منطقة تشرخكيانو مانده قرب مركز المديرية، بعدما خرجت من نقطتها الأمنية. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الآلية ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. وفي الساعة الخامسة تقريبا من عصر يوم أمس فجرت آلية عسكرية للأمريكيين بعبوة ناسفة في منطقة مجيد تشوك قرب سوق المديرية، مما أسفر عن إحراق الآلية ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةوالله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
