السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إن الإسلام هو الانقياد لله تعالى والالتزام بأوامره بعد الإيمان به وبمن أرسل وبما أنزل. وأوامر الله ونواهيه هي منهجه ورسالته التي أنزلها على رسوله محمد صلى الله عليه وسلم وهي الإسلام، وجعلها الله تعالى خاتمة الرسالات، عن جابر بن عبد الل ه أن عمر بن الخط اب أتى الن بي صلى الله عليه وسلم بكتاب أصابه من بعض أهل الكتب فغضب الن بي صلى الله عليه وسلم فقال أمتهو كون فيها يا ابن الخط اب؟ وال ذي نفسي بيده لقد جئتكم بها بيضاء نقي ة لا تسألوهم عن شيء فيخبروكم بحق فتكذ بوا به أو بباطل فتصد قوا به وال ذي نفسي بيده لو أن موسى صلى الله عليه وسلم كان حي ا ما وسعه إلا أن يت بعني رواه أحمد . وحدث أبو يونس عن أبي هريرة عن رسول الل ه صلى الله عليه وسلم أن ه قال وال ذي نفس محم د بيده لا يسمع بي أحد من هذه الأم ة يهودي ولا نصراني ثم يموت ولم يؤمن بال ذي أرسلت به إلا كان من أصحاب الن ار رواه مسلم . وعن أبي هريرة رضي الل ه عنه قال قال رسول الل ه صلى الله عليه وسلم ما من مولود إلا يولد على الفطرة فأبواه يهو دانه أو ينص رانه أو يمج سانه كما تنتج البهيمة بهيمة جمعاء هل تحس ون فيها من جدعاء ثم يقول فطرة الل ه ال تي فطر الن اس عليها لا تبديل لخلق الل ه ذلك الد ين القي م رواه البخاري . وقد خاطب الله تعالى برسالة الإسلام الناس جميعا . فقال تعالى يا أي ها الن اس اعبدوا رب كم ال ذي خلقكم وال ذين من قبلكم لعل كم تت قون البقرة NUM NUM وقال عز من قائل يا أي ها الن اس كلوا مم ا في الأرض حلالا طي با ولا تت بعوا خطوات الش يطان إن ه لكم عدو مبين البقرة NUM NUM NUM وقال جل وعلا يا أي ها الن اس قد جاءكم الر سول بالحق من رب كم فآمنوا خيرا لكم وإن تكفروا فإن لل ه ما في الس ماوات والأرض وكان الل ه عليما حكيما النساء NUM NUM NUM وقال قل يا أي ها الن اس إن ي رسول الل ه إليكم جميعا ال ذي له ملك الس ماوات والأرض لا إله إلا هو يحيي ويميت فآمنوا بالل ه ورسوله الن بي الأم ي ال ذي يؤمن بالل ه وكلماته وات بعوه لعل كم تهتدون الأعراف NUM NUM NUM وقال قل يا أي ها الن اس قد جاءكم الحق من رب كم فمن اهتدى فإن ما يهتدي لنفسه ومن ضل فإن ما يضل عليها وما أنا عليكم بوكيل يونس NUM NUM NUM . فوجب على كل من سمع الخطاب أن يفهمه ويؤمن به ويعمل بمقتضاه، ولهذا كان الأصل أن يفهم المسلم الأدلة التشريعية فيعرف الحكم الشرعي المتعلقة به تلك الأدلة ليطبقه ويلتزمه. غير أن واقع الخطاب أنه لا بد من وجود القدرة على فهمه لاستنباط الحكم الشرعي منه، وهذه القدرة هي الاجتهاد، والاجتهاد في اللغة هو استفراغ الوسع في تحقيق أمر من الأمور مستلزم للكلفة والمشقة. وأما في اصطلاح الأصوليين فهومخصوص باستفراغ الوسع في طلب الظن بشيء من الأحكام الشرعية على وجه يحس من النفس العجز عن المزيد فيه. والأصل في المسلم أن يكون مجتهدا يفهم الخطاب الشرعي ويستنبط منه الحكم الشرعي، ولذلك قرر الأصوليون للمجتهد شروطا وهي أن يكون مسلما صحيح الفهم عالما بمصادر الأحكام، من كتاب وسن ة وإجماع وقياس، وبالن اسخ منها والمنسوخ، عالما بالل غة العربي ة نحوها وصرفها وبلاغتها، عالما بأصول الفقه. والمراد بمعرفة الكتاب معرفة آيات الأحكام، وليس المراد حفظها بل معرفة مواقعها بحيث يستطيع الوصول إليها بيسر وسهولة، ويستطيع معرفة معانيها كذلك. والمراد بمعرفة الس ن ة معرفة ما ورد من الأحاديث في الأحكام، وليس المراد حفظها، وإن ما يكفي أن يكون لديه أصل جامع لغالبي ة أحاديث الأحكام يستطيع أن يتعر ف فيه بيسر وسهولة، مواقع كل باب منها ليرجع إليه عند الحاجة، ولا بد أن يعرف المقبول منها من المردود. واشترطت معرفته بالن اسخ والمنسوخ، لئلا يفتي بما هو منسوخ. واشترطت معرفته بالعربي ة لكي يتمك ن من فهم القرآن والس ن ة على وجههما الص حيح، لأن هما وردا بلسان العرب، وجريا على أساليب كلامهم. واشترطت معرفته بأصول الفقه لكي لا يخرج في استنباطه للأحكام، وفي الت رجيح عند الت عارض، عن القواعد الص حيحة لذلك. وهذه الش روط إن ما هي للمجتهد المطلق المتصد ي للاجتهاد في جميع مسائل الفقه. والمسلمون ليسوا على نفس القدر من الفهم والإدراك والاضطلاع بمعرفة الأدلة السمعية التي تؤخذ منها القواعد والأحكام، ومعرفة وجوه دلالة اللفظ المعتد بها في لسان العرب واستعمال البلغاء، لذلك كان من المتعذر عليهم جميعا أن يكونوا مجتهدين، فصاروا من حيث أخذ الأحكام مجتهدين ومقلدين. ولا يقال أنه لا حاجة لتقليد المجتهد ويكفي النظر في النصوص ومعرفة الحكم الشرعي، لا يقال ذلك لأن النظر في النصوص يحتاج لمعرفة باللغة العربية التي جاءت هذه النصوص عليها، كما يقتضي معرفة الأدلة متقدمها ومتأخرها، فالصحابة عندما اختلفوا في حديث صلاة العصر في بني قريظة مثلا فإنهم كانوا مجتهدين قادرين على فهم النص واستنباط الحكم الشرعي، فقد روى البخاري عن نافع عن ابن عمر رضي الل هم عنهما قال قال الن بي صلى الله عليه وسلم يوم الأحزاب لا يصل ين أحد العصر إلا في بني قريظة فأدرك بعضهم العصر في الط ريق فقال بعضهم لا نصل ي حت ى نأتيها وقال بعضهم بل نصل ي لم يرد من ا ذلك فذكر ذلك للن بي صلى الله عليه وسلم فلم يعن ف واحد ا منهم . ومثلا إذا ذبح الجزار شاة ذبحا شرعيا ، فخرج من بطنها جنين ميت، فهل يحل أكله دون تذكيته، أو لا يحل إلا بتذكية وذبح غير ذبح أمه؟ وقد ورد في ذلك قوله صلى الله عليه وسلم ذكاة الجنين ذكاة أم ه رواه الترمذي مما يفهم منه أن ذبح الشاة يغني عن ذبح جنينها، ولكن لا يمكن أخذ الحكم الشرعي من هذا الحديث دون معرفة طرق روايته وكيف تنطق كلماته، فهذا الحديث مثلا روي بالرفع والنصب، كما ذكر ابن الأثير في النهاية، فمن رفعه جعله خبر المبتدأ الذي هو ذكاة الجنين فتكون ذكاة الأم هي ذكاة الجنين فلا يحتاج إلى ذبح، ومن نصب كان التقدير عنده ذكاة الجنين كذكاة أمة، فلما حذف الجار نصب المجرور، أو على تقدير يذكى تذكية مثل ذكاة أمه، فحذف المصدر وصفته، وأقام المضاف إليه مقامه، وقد أخذ بمقتضى الرفع الإمام الشافعي وغيره، وأخذ بمقتضى النصب الإمام أبو حنيفة وابن حزم الظاهري، وكل أيد ما ذهب إليه بما عنده من أدلة. وكذلك في قوله صلى الله عليه وسلم فيما رواه البخاري عن عبد الل ه بن أبي قتادة عن أبيه قال بينما نحن نصل ي مع الن بي صلى الله عليه وسلم إذ سمع جلبة رجال فلم ا صل ى قال ما شأنكم قالوا استعجلنا إلى الص لاة قال فلا تفعلوا إذا أتيتم الص لاة فعليكم بالس كينة فما أدركتم فصل وا وما فاتكم فأتم وا وجاء في رواية لعبد الرزاق والإمام أحمد وما فاتكم فاقضوا وهذا الاختلاف بين الكلمتين فاقضوا و فأتموا أدى إلا اختلاف في أحكام صلاة المسبوق، فعلى الرواية الأولى فأتموا فإن المسبوق يعتبر الركعة التي أدركها مع الإمام ركعة أولى بالنسبة إليه، فيتم صلاته تسلسلا مع ما أدركه من ركعات، وعلى الرواية الثانية فاقضوا فإن المسبوق يعتبر الركعة التي أدركها مع الإمام كما صلاها الإمام إن كانت ثانية أو ثالثة أو رابعة، وعليه أن يقضي ما فاته فيصلي الركعة الأولى بعد انتهاء الإمام فيقرأ فيها دعاء الاستفتاح وهكذا، وقد أخذ بالرأي الأول الإمام الشافعي وأخذ بالثاني الإمام أبو حنيفة. وقد أجاز الإسلام للمسلم أن يقلد غيره من المجتهدين ليعرف حكم الله تعالى في حقه في المسألة المراد تقليد المجتهد فيها، قال تعالى وما أرسلنا قبلك إلا رجالا نوحي إليهم فاسألوا أهل الذ كر إن كنتم لا تعلمون الأنبياء NUM والآية وإن كانت وردت في مقام الرد على المشتركين لما أنكروا كون الرسول بشرا ، ولكن لفظها عام والعبرة بعموم اللفظ لا بخصوص السبب. وهي ليست في موضوع معي ن حتى يقال أنها خاصة في هذا الموضوع، فإنها عامة في الطلب ممن لا يعلم السؤال ممن يعلم. إذ هي طلب من المشركين أن يسألوا أهل الكتاب ليعلموهم أن الله لم يبعث إلى الأمم السالفة إلا بشرا ، وهذا خبر يجهلونه فطلب منهم أن يسألوا من يعرفه. فالآية تقول وما أرسلنا من قبلك إلا رجالا نوحي إليهم، فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون فجاءت كلمة فاسألوا عامة، أي اسألوا لتعلموا أن الله لم يبعث إلى الأمم السابقة إلا بشرا ، فهو متعلق بالمعرفة وليس متعلقا بالإيمان. وأهل الذكر وإن كان المشار إليهم في الآية هم أهل الكتاب فإنه جاء الكلام أيضا عاما فيشمل كل أهل ذكر. والمسلمون أهل الذكر لأن القرآن ذكر قال تعالى وأنزلنا إليك الذكر لتبين للناس ما نز ل إليهم . فالعالمون بالأحكام الشرعية هم من أهل الذكر سواء أكانوا عالمين علم اجتهاد أم علم تلق . والمقلد إنما يسأل عن الحكم الشرعي في المسألة أو المسائل. وعلى ذلك فإن الآية تدل على جواز التقليد الشخصية الإسلامية الجزء الأول . قال الإمام القرطبي في تفسير الآية وقال ابن زيد أراد بالذكر القرآن أي فاسألوا المؤمنين العالمين من أهل القرآن قال جابر الجعفي لما نزلت هذه الآية قال علي رضي الله عنه نحن أهل الذكر. مسألة لم يختلف العلماء أن العامة عليها تقليد علمائها وأنهم المراد بقول الله عز وجل فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون أجمعوا على أن الأعمى لا بد له من تقليد غيره ممن يثق، بالقبلة إذا أشكلت عليه فكذلك من لا علم له ولا بصر بمعنى ما يدين به لا بد له من تقليد عالمه وكذلك لم يختلف العلماء أن العامة لا يجوز لها الفتيا لجهلها بالمعاني التي منها يجوز التحليل والتحريم . وعن الز بير بن خريق عن عطاء عن جابر قال خرجنا في سفر فأصاب رجلا من ا حجر فشج ه في رأسه ثم احتلم فسأل أصحابه فقال هل تجدون لي رخصة في الت يم م؟ فقالوا ما نجد لك رخصة ، وأنت تقدر على الماء. فاغتسل فمات. فلم ا قدمنا على الن بي صلى الله عليه وسلم أخبر بذلك فقال قتلوه قتلهم الل ه ألا سألوا إذ لم يعلموا فإن ما شفاء العي الس ؤال إن ما كان يكفيه أن يتيم م ويعصر أو يعصب شك موسى على جرحه خرقة ثم يمسح عليها ويغسل سائر جسده رواه أبو داود . فالمسلم مأمور أن يلتزم بالحكم الشرعي، فإن كان قادرا على استنباط الحكم الشرعي من خطاب الشارع فعل وكان مجتهدا بذلك، وإلا فإن عليه أن يأخذ الحكم الشرعي من مجتهد لديه القدرة على الاجتهاد. وقد قسم الفقهاء التقليد إلى تقليد واتباع وقسموا المقلدين إلى مقلد عامي ومقلد متبع، وفرقوا بينهما أن العامي هو الذي يسأل عن الحكم الشرعي ولا يعرف دليله، لجهله أو عدم قدرته على الفهم، والمتبع هو الذي يأخذ الحكم الشرعي من المجتهد بعد أن يعرف الدليل عليه، إلا أن هذا التقسيم لا يغير من واقع أخذ الحكم الشرعي أنه إما أن يكون اجتهادا أو تقليدا . قال ابن المنظور تبع الشيء تبعا وتباعا في الأفعال وتبعت الشيء تبوعا سرت في إثره؛ وات بعه وأتبعه وتتب عه قفاه وتطل به مت بعا له وكذلك تتب عه وتتب عته تتب عا ؛ قال القطامي وخير الأمر ما استقبلت منه، وليس بأن تتب عه ات باعا ، وتبعت القوم تبعا وتباعة ، بالفتح، إذا مشيت خلفهم أو مر وا بك فمضيت معهم. وفي حديث الدعاء تابع بيننا وبينهم على الخيرات أي اجعلنا نت بعهم على ما هم عليه . فالات باع في الل غة بمعنى الس ير وراء الغير وبمعنى الائتمام والائتمار والعمل بكلام الغير، وغير ذلك من المعاني. وفي الاصطلاح هو الر جوع إلى قول ثبتت عليه حج ة، كما أطلقه الفقهاء على المعاني الل غوي ة المذكورة آنفا في بعض الأبواب، وبنوا عليها أحكاما . وقال الإمام أحمد الاتباع أن يتبع الرجل ما جاء عن النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه ثم من هو من التابعين بخير. أما الت قليد لغة فهو مصدر قل د، أي جعل الش يء في عنق غيره مع الإحاطة به. ويستعمل الت قليد بمعنى المحاكاة في الفعل، وبمعنى الت زييف، أي صناعة شيء طبقا للأصل المقل د. وكلا المعنيين مأخوذ من الت قليد للمجتهدين، لأن المقل د يفعل مثل فعل المقل د دون أن يدري وجهه. والأمر الت قليدي ما يفعل ات باعا لما كان قبل، لا بناء على فكر الفاعل نفسه، وخلافه الأمر المبتدع. فالت قليد قبول قول الغير من غير حج ة، كأخذ العام ي من المجتهد فالر جوع إلى قول الن بي صلى الله عليه وسلم ليس تقليدا ، والر جوع إلى الإجماع ليس تقليدا كذلك، لأن ذلك رجوع إلى ما هو الحج ة في نفسه. ويرى جمهور الأصوليين أن التقليد جائز لأن المجتهد فيها إم ا مصيب وإم ا مخطئ مثاب غير آثم، فجاز الت قليد فيها، بل وجب على العام ي ذلك، لأن ه مكل ف بالعمل بأحكام الش ريعة، وقد يكون في الأدل ة عليها خفاء يحوج إلى الن ظر والاجتهاد، وتكليف العو ام رتبة الاجتهاد يؤد ي إلى انقطاع الحرث والن سل، وتعطيل الحرف والص نائع، فيؤد ي إلى الخراب، ولأن الص حابة رضي الله عنهم كان يفتي بعضهم بعضا ، ويفتون غيرهم، ولا يأمرونهم بنيل درجة الاجتهاد. وقد أمر الل ه تعالى بسؤال العلماء في قوله تعالى فاسألوا أهل الذ كر إن كنتم لا تعلمون . إلا أن الأئمة العظام كانوا ينهون الناس عن التقليد وذلك لحثهم على أخذ الحكم الشرعي من مظانه، فقد كان أحمد يقول لا تقل دني، ولا تقل د مالكا ولا الث وري ، ولا الأوزاعي ، وخذ من حيث أخذوا . وورد في قول لأبي حنيفة وأبي يوسف لا يحل لأحد أن يقول مقالتنا حت ى يعلم من أين قلنا . ومع هذا فقد كانوا يأخذون من بعضهم، فقد قال الإمام أحمد إذا سئلت عن مسألة لم أعرف فيها خبرا أفتيت فيها بقول الش افعي ، لأن ه إمام عالم من قريش . فالتقليد هو العمل بقول الغير من غير حج ة. والات باع هو الر جوع إلى قول ثبتت له حج ة، وهو في الفعل الإتيان بالمثل صورة وصفة ، وفي القول الامتثال على الوجه ال ذي اقتضاه القول. ولذلك لا يقال أن الاتباع محمود والتقليد مذموم، بل قد يكون الاتباع محمودا عندما يكون اتباع أمر الله تعالى، وقد يكون مذموما عندما يكون اتباع الشيطان والهوى، وقد ذم الله تعالى الاتباع المذموم في عدة آيات وهو التقليد للغير قال تعالى إذ تبر أ ال ذين ات بعوا من ال ذين ات بعوا ورأوا العذاب وتقط عت بهم الأسباب ، وقال ال ذين ات بعوا لو أن لنا كر ة فنتبر أ منهم كما تبر أوا من ا كذلك يريهم الل ه أعمالهم حسرات عليهم وما هم بخارجين من الن ار البقرة NUM NUM NUM وقال تعالى وإذا قيل لهم ات بعوا ما أنزل الل ه قالوا بل نت بع ما ألفينا عليه آباءنا أولو كان آباؤهم لا يعقلون شيئا ولا يهتدون البقرة NUM NUM NUM وقال ولو شئنا لرفعناه بها ولكن ه أخلد إلى الأرض وات بع هواه فمثله كمثل الكلب إن تحمل عليه يلهث أو تتركه يلهث ذلك مثل القوم ال ذين كذ بوا بآياتنا فاقصص القصص لعل هم يتفك رون لأعراف NUM NUM NUM وقال وتلك عاد جحدوا بآيات رب هم وعصوا رسله وات بعوا أمر كل جب ار عنيد هود NUM NUM وقال إلى فرعون وملأه فات بعوا أمر فرعون وما أمر فرعون برشيد هود NUM NUM وقال فلولا كان من القرون من قبلكم أولو بقي ة ينهون عن الفساد في الأرض إلا قليلا مم ن أنجينا منهم وات بع ال ذين ظلموا ما أترفوا فيه وكانوا مجرمين هود NUM NUM NUM وقال جل وعلا إن عبادي ليس لك عليهم سلطان إلا من ات بعك من الغاوين الحجر NUM NUM وقال فخلف من بعدهم خلف أضاعوا الص لاة وات بعوا الش هوات فسوف يلقون غي ا مريم NUM NUM . كما أمر الله رسوله صلى الله عليه وسلم وعباده المؤمنين باتباع صراط الله تعالى ونهاهم عن اتباع أي صراط غيره، قال تعالى ولن ترضى عنك اليهود ولا الن صارى حت ى تت بع مل تهم قل إن هدى الل ه هو الهدى ولئن ات بعت أهواءهم بعد ال ذي جاءك من العلم ما لك من الل ه من ولي ولا نصير البقرة NUM NUM NUM ، ولئن أتيت ال ذين أوتوا الكتاب بكل آية ما تبعوا قبلتك وما أنت بتابع قبلتهم وما بعضهم بتابع قبلة بعض ولئن ات بعت أهواءهم من بعد ما جاءك من العلم إن ك إذا لمن الظ المين البقرة NUM NUM NUM ، فإن حاج وك فقل أسلمت وجهي لل ه ومن ات بعن وقل لل ذين أوتوا الكتاب والأم ي ين أأسلمتم فإن أسلموا فقد اهتدوا وإن تول وا فإن ما عليك البلاغ والل ه بصير بالعباد آل عمران NUM NUM ، قل إن كنتم تحب ون الل ه فات بعوني يحببكم الل ه ويغفر لكم ذنوبكم والل ه غفور رحيم آل عمران NUM NUM ، رب نا آمن ا بما أنزلت وات بعنا الر سول فاكتبنا مع الش اهدين آل عمران NUM NUM ، ات بع ما أوحي إليك من رب ك لا إله إلا هو وأعرض عن المشركين الأنعام NUM NUM NUM ، وأن هذا صراطي مستقيما فات بعوه ولا تت بعوا الس بل فتفر ق بكم عن سبيله ذلكم وص اكم به لعل كم تت قون الأنعام NUM NUM NUM ، وهذا كتاب أنزلناه مبارك فات بعوه وات قوا لعل كم ترحمون الأنعام NUM NUM NUM ، ثم جعلناك على شريعة من الأمر فات بعها ولا تت بع أهواء ال ذين لا يعلمون الجاث ية NUM NUM . فاتباع المقل د هو اتباع للحكم الشرعي وليس اتباعا لشخص معين، إذ لا قيمة للشخص ولا لرأيه ما لم يكن حكما شرعيا استنبطه المجتهد من النص بطريقة صحيحة. وقد ورد النهي عن الأخذ بالرأي من عند الناس. فقد روى البخاري في صحيحه عن عروة قال حج علينا عبد الل ه بن عمرو فسمعته يقول سمعت الن بي صلى الله عليه وسلم يقول إن الل ه لا ينزع العلم بعد أن أعطاكموه انتزاع ا ولكن ينتزعه منهم مع قبض العلماء بعلمهم فيبقى ناس جه ال يستفتون فيفتون برأيهم فيضل ون ويضل ون أي يفتون برأيهم ولا يبينون الحكم الشرعي كما ينبغي. وفي الحديث عن عرباض بن سارية قال صل ى لنا رسول الل ه صلى الله عليه وسلم الفجر ثم أقبل علينا فوعظنا موعظة بليغة ذرفت لها الأعين ووجلت منها القلوب قلنا أو قالوا يا رسول الل ه، كأن هذه موعظة مود ع فأوصنا. قال أوصيكم بتقوى الل ه والس مع والط اعة وإن كان عبد ا حبشي ا فإن ه من يعش منكم يرى بعدي اختلاف ا كثير ا فعليكم بسن تي وسن ة الخلفاء الر اشدين المهدي ين وعض وا عليها بالن واجذ وإي اكم ومحدثات الأمور فإن كل محدثة بدعة وإن كل بدعة ضلالة رواه أحمد وللنسائي عن جابر بن عبد الل ه قال كان رسول الل ه صلى الله عليه وسلم يقول في خطبته يحمد الل ه ويثني عليه بما هو أهله ثم يقول من يهده الل ه فلا مضل له ومن يضلله فلا هادي له إن أصدق الحديث كتاب الل ه وأحسن الهدي هدي محم د وشر الأمور محدثاتها وكل محدثة بدعة وكل بدعة ضلالة وكل ضلالة في الن ار ثم يقول بعثت أنا والس اعة كهاتين. وكان إذا ذكر الس اعة احمر ت وجنتاه وعلا صوته واشتد غضبه كأن ه نذير جيش يقول صب حكم، مس اكم. ثم قال من ترك مالا فلأهله ومن ترك دين ا أو ضياع ا فإلي أو علي وأنا أولى بالمؤمنين . فمحدثات الأمور بدعة وهي ضلالة أي زيغ عن الحق، والبدعة هي إدخال في الدين ما ليس منه سواء أكان قولا أم عملا ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فيما رواه البخاري من أحدث في أمرنا هذا ما ليس فيه فهو رد . وفي بعض كلام ابن القي م أن الت قليد ال ذي يرى امتناعه هو ات خاذ أقوال رجل بعينه بمنزلة نصوص الش ارع لا يلتفت إلى قول سواه، بل لا إلى نصوص الش ارع، إلا إذا وافقت نصوص قوله. قال فهذا هو الت قليد ال ذي أجمعت الأم ة على أن ه محر م في دين الل ه، ولم يظهر في الأم ة إلا بعد انقراض القرون الفاضلة . وقد نهى الله تعالى عن أخذ آراء الرجال في دين الله تعالى واعتبر ذلك عبادة لهم، قال تعالى ات خذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الل ه والمسيح ابن مريم وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا لا إله إلا هو سبحانه عم ا يشركون التوبة NUM NUM قال القرطبي وقوله اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح ابن مريم روى الإمام أحمد والترمذي وابن جرير من طرق عن عدي بن حاتم رضي الله عنه أنه لما بلغته دعوة رسول الله صلى الله عليه وسلم فر إلى الشام وكان قد تنصر في الجاهلية فأسرت أخته وجماعة من قومه ثم من رسول الله صلى الله عليه وسلم على أخته وأعتقها فرجعت إلى أخيها فرغبته في الإسلام وفي القدوم على رسول الله صلى الله عليه وسلم فتقدم عدي إلى المدينة وكان رئيسا في قومه طيئ وأبوه حاتم الطائي المشهور بالكرم فتحدث الناس بقدومه فدخل على رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم وفي عنق عدي صليب من فضة وهو يقرأ هذه الآية اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله قال فقلت إنهم لم يعبدوهم فقال بلى إنهم حرموا عليهم الحلال وأحلوا لهم الحرام فاتبعوهم فذلك عبادتهم إياهم. وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم يا عدي ما تقول؟ أيضرك أن يقال الله أكبر؟ فهل تعلم شيئا أكبر من الله؟ ما يضرك، أيضرك أن يقال لا إله إلا الله فهل تعلم إلها غير الله؟ ثم دعاه إلى الإسلام فأسلم وشهد شهادة الحق قال فلقد رأيت وجهه استبشر ثم قال إن اليهود مغضوب عليهم والنصارى ضالون. وهكذا قال حذيفة بن اليمان وعبد الله بن عباس وغيرهما في تفسير اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله أنهم اتبعوهم فيما حللوا وحرموا. وقال السدي استنصحوا الرجال ونبذوا كتاب الله وراء ظهورهم ولهذا قال تعالى وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا أي الذي إذا حرم الشيء فهو الحرام وما حلله فهو الحلال وما شرعه اتبع وما حكم به نفذ. لا إله إلا هو ولا رب سواه . إن الله لم يأمرنا باتباع مجتهد ولا باتباع إمام ولا باتباع مذهب، وإنما أمرنا بأخذ الحكم الشرعي. أمرنا أن نأخذ ما أتى به الرسول محمد صلى الله عليه وسلم . وأن ننتهي عما نهى عنه. قال تعالى وما آتاكم الرسول فخذوه وما نهاكم عنه فانتهوا . ولذلك لا يصح شرعا إلا اتباع أحكام الله، لا اتباع الأشخاص. وقد يحوز تقليد الشخص لعلمه وتقواه وقدره مكانة في نفوس الناس وذلك كالإمام الشافعي والإمام أحمد ومالك وأبي حنيفة وغيرهم، إلا أن هذا الفضل الذي يراه الناس فيه لا يعني اتباع آرائه مهما كان مصدرها، إذ لا دخل للفضل والتقوى في اتباع الآراء لأن الاتباع هو لشرع الله وليس للأشخاص، أما الأشخاص فقد يكونون وسيلة لفهم شرع الله لما أعطاهم الله من قدرة وعلم، وفي هذه الحالة يكون مناط اتباعهم هو أن ما يقولونه من الإسلام وليس آراء من غير الإسلام. ولذلك جاء تحذير السلف الصالح من اتباع آراء الرجال، وتشددوا في هذا الأمر وكانت مقولتهم دائما كل يؤخذ منه ويرد إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم . حكى ابن عبد البر عن معن بن عيسى بإسناد متصل به قال سمعت مالكا يقول إنما أنا بشر أخطئ وأصيب، فانظروا في رأيي، فكل ما وافق الكتاب والسنة فخذوه، وكل ما لم يوافق الكتاب والسنة فاتركوه. وروي عن الشافعي أن رجلا سأله فأفتاه فقال قال النبي صلى الله عليه وسلم كذا وكذا، فقال الرجل أتقول بهذا يا أبا عبد الله؟ فقال الشافعي رح، أرأيت في وسطي زنارا ؟ أتراني خرجت من الكنيسة؟ أقول قال النبي صلى الله عليه وسلم وتقول لي أتقول بهذا؟ . وسأل رجل مالكا عن الميقات فأجابه أحرم من عند ما أحرم رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال الرجل أحرم قبله يقصد الاستزادة فقال له مالك إني أخاف عليك الفتنة، فقال الرجل وأي فتنة يا إمام؟ فقال الإمام مالك فتنة عدم اتباع الرسول عليه السلام، وقرأ فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم . ولقد ابتلي كثير من أبناء المسلمين اليوم بهذا الاتباع الباطل، فتجدهم يأخذون بكلام عالم أو شيخ لمجرد أنهم علموا فيه قدرا وفضلا ، ولا ينتبهون لما يقوله مما يخالف شرع الله وليس من الإسلام أصلا ، فخرج علينا علماء يقولون بإباحة الربا، وإباحة الخمر للسياحة، وإباحة الصلح مع اليهود، وحرمة العمل لإقامة الخلافة، وجواز تعطيل الحدود الشرعية للمصلحة، وغير ذلك من فنون الافتراء والبدع التي ما أنزل الله بها من سلطان. وإذا كان للعالم فضلا وقدرا يراه الناس فيه فإن هذا مدعاة لأن يعطي الناس الأحكام الشرعية وفق النصوص الشرعية، لأنه مسئول أمام الله عما يقوله ويفعله. قال تعالى إن ال ذين يكتمون ما أنزلنا من البي نات والهدى من بعد ما بي ن اه للن اس في الكتاب أولئك يلعنهم الل ه ويلعنهم اللاعنون ، إلا ال ذين تابوا وأصلحوا وبي نوا فأولئك أتوب عليهم وأنا الت و اب الر حيم البقرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال ابن كثير هذا وعيد شديد لمن كتم ما جاءت به الرسل من الدلالات البينة على المقاصد الصحيحة والهدى النافع للقلوب من بعد ما بينه الله تعالى لعباده في كتبه التي أنزلها على رسله قال أبو العالية نزلت في أهل الكتاب كتموا صفة محمد صلى الله عليه وسلم ثم أخبر أنهم يلعنهم كل شيء على صنيعهم ذلك فكما أن العالم يستغفر له كل شيء حتى الحوت في الماء والطير في الهواء فهؤلاء بخلاف العلماء فيلعنهم الله ويلعنهم اللاعنون وقد ورد في الحديث المسند من طرائق يشد بعضها بعضا عن أبي هريرة وغيره أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من سئل عن علم فكتمه ألجم يوم القيامة بلجام من نار والذي في الصحيح عن أبي هريرة أنه قال لولا آية في كتاب الله ما حدثت أحدا شيئا إن الذين يكتمون ما أنزلنا من البينات والهدى الآية وقال عطاء بن أبي رباح اللاعنون كل دابة والجن والإنس وقال مجاهد إذا أجدبت الأرض قال البهائم هذا من أجل عصاة بني آدم لعن الله عصاة بني آدم وقال أبو العالية والربيع بن أنس وقتادة ويلعنهم اللاعنون يعني تلعنهم الملائكة والمؤمنون وقد جاء في الحديث إن العالم يستغفر له كل شيء حتى الحيتان في البحر وجاء في هذه الآية أن كاتم العلم يلعنه الله والملائكة والناس أجمعون واللاعنون أيضا وهم كل فصيح وأعجمي إما بلسان المقال أو الحال أن لو كان له عقل ويوم القيامة والله أعلم. وقال القرطبي أخبر الله تعالى أن الذي يكتم ما أنزل من البينات والهدى ملعون. واختلفوا من المراد بذلك فقيل أحبار اليهود ورهبان النصارى الذين كتموا أمر محمد صلى الله عليه وسلم وقد كتم اليهود أمر الرجم. وقيل المراد كل من كتم الحق فهي عامة في كل من كتم علما من دين الله يحتاج إلى بثه وذلك مفسر في قوله صلى الله عليه وسلم من سئل عن علم يعلمه فكتمه ألجمه الله يوم القيامة بلجام من نار . هذه الآية هي التي أراد أبو هريرة رضي الله عنه في قوله لولا آية في كتاب الله تعالى ما حدثتكم حديثا. وبها استدل العلماء على وجوب تبليغ العلم الحق وتبيان العلم على الجملة. ولا قيمة لتوبتهم ما لم يبينوا ما كتموه من علم. ولا يقال أن للعالم قدر ووزن فلا يسأل ولا يناقش، وأن لحوم العلماء مسمومة فلا يجوز التحدث عن العلماء بشيء من النقد، لا يقال ذلك لأن مفاد هذا القول تقديس للعلماء، ومقولة لحوم العلماء مسمومة ليست حديثا ولا شرعا ، وإنما هي مقولة للسبكي رحمه الله تعالى، وقد ذكرها يعقوب الأصغر القراماني قال رأيت في رؤياي حضرة الرسول صلى الله عليه وسلم فقلت يا رسول الله، نقل عنك أنك قلت لحوم العلماء مسمومة. فمن شمها مرض ومن أكلها مات. أهكذا قلت يا رسول الله؟ قال يا يعقوب قل لحوم العلماء سموم الشقائق النعمانية NUM NUM NUM . كما ذكرها الذهبي في السير تكلم خلق من التابعين بعضهم في بعض وتحاربوا وجرت أمور لا يمكن شرحها فلا فائدة في بثها ووقع في كتب التواريخ وكتب الجرح والتعديل أمور عجيبة والعاقل خصم نفسه ومن حسن إسلام المرء تركه ما لا يعنيه ولحوم العلماء مسمومة. NUM NUM NUM NUM . وهذه المقولة صحيحة في معناها لمن تمعن فيها وأدرك ما تعنيه، بل هي في رأيي من أعظم ما قيل في العلماء من أجل المحافظة على ما يستنبطونه من أحكام أن يستهزأ بها أو يقلل من شأنها. والمقولة لو تمعنت فيها أخي الكريم لوجدت أنها وصفت لحوم العلماء بأنها مسمومة، مع إدراك من قالها أن لحم كل مسلم مسموم، ولا يغتب ب عضكم بعض ا أيحب أحدكم أن يأكل لحم أخيه ميت ا فكرهتموه وات قوا الل ه إن الل ه تو اب ر حيم فكل مسلم لحمه مسموم ولا تجوز غيبته والإساءة إليه همزا أو لمزا ، أما جعل لحوم العلماء مسمومة وإعطاءها قدرا معينا فذلك لأنهم علماء، إذ أن كونهم علماء يعني أن ما يقولونه كعلماء لا يجوز الاستهزاء به ولا الإنتقاص منه ما دام حكما شرعيا له فيه دليل أو شبهة دليل وإن خالف الجمهور وإن كان شاذا . وإلا فإن العالم يزل، ويظلم، ويخطئ فهو ليس بمعصوم، وإن أكل مال أحد أو ظلمه جاز للآخر أن يذكره بما فيه، وأن يشتكيه وأن يبين ظلمه ولا يترتب على فعله هذا أي إثم فهو لم يأكل لحمه المسموم. ولذلك لا يجوز للمسلم أن ينتقص من عالم اجتهد واستنبط حكما شرعيا وإن خالف به غيره. فكم من عالم أساء الجهلة إليه لأنهم لم يتقبلوا حكما شرعيا استنبطه هذا العالم من الدليل، وكم من عالم شوه فقهه وادعيت عليه الأكاذيب لحسد أو هوى، وهذا كله حرام لا يجوز، لأن الاستهزاء بما توصل إليه العالم هو استهزاء بالشرع. أما العالم الذي يحرف أحكام الله أو يلوي أعناق الأدلة، فيكون بوقا سيئا لتشويه أحكام الإسلام فإنه لا بد وأن يبين فعله هذا مع عدم الحاجة لذكر اسمه كي يتجنبه الناس ولا يأخذون عنه دينهم، ولا عبرة في هذه الحالة بمقولة لحوم العلماء مسمومة فإنها تقال اليوم بقصد خبيث سيء وهو السكوت عن كل ما يفتريه بعض العلماء على دين الله تعالى، إذ حرموا الحلال وأحلوا الحرام، وسكبوا على الناس مادة الخنوع والرضا بأحكام الكفر. فليحذر المسلمون من اتباع الأشخاص، وليعلموا أن الله أمرهم بعبادته وليس بعبادة الأشخاص، وأن العلماء مهما كان علمهم وقدرهم فإن هذا لا يجعلهم فوق البشر، وخارج حدود المسائلة، بل هم أكثر الناس مسائلة ومناقشة ومطالبة بالدليل، وأن المخلص التقي النقي منهم من يرجع للحق ويظهر ما عنده من أدلة، ويبين استنباط الحكم الشرعي منها ليتعلم الناس أن أحكام الشرع تؤخذ من أدلة الشرع، وأن المسيء الخائن المحرف هو الذي يهرب من الدليل، ويحرف الأحكام ليرضي بها الأهواء، وهو الذي يبيع دينه بدنياه أو دنيا غيره. وليعلم المسلمون أن الإسلام هو الحكم على كل شئ، فما وافقه أخذناه وما خالفه رفضناه وأستغفر الله لي ولكم.كتبه الأخ أبو الحارث نقله ونقحه أخوكم معتز بتوحيدهجزاك الله خير اخي الحبيب معتز بتوحيده
أخي معتز بارك الله بك على هذا الموضوع الرائع.... أرجوأن تراجع الرسائل على الخاص حالا
جزاك الله خير اخي الحبيب معتز بتوحيده
