السلام عليكم ورحمة الله . لماذا تدعوا القاعدة إلى تقسيم اليمن . لا يخفى عليكم الأوضاع السائدة في اليمن ، وأن كل ما يجري في اليمن هو ليس لصالح الإسلام و المسلمين ، فالتقسيم والتجزيء حتى تصبح اليمن فتات يسهل هضمه من قبل أعداء الإسلام ، ولن يكون بأذن الله . أحياء النعرات العنصرية والمذهبية والإقليمية لجلب الفتن واقتتال المسلمين فيما بينهم ، حتى الوصول إلى مرحلة تطلب فيها الجيوش الغربية والأمريكية التدخل والإدعاء أنها تريد حفظ الأمن في اليمن وهذا لغايات سلب اليمن من خيراتها. أخواني لا ننسى الأطماع في اليمن مضيق باب المندب ، والنفط والموقع الجغرافي ، والخيرات التي في الأرض ، كل هذه أطماع يلهث ورائها الغرب . عن نافع عن ابن عمر قال اللهم بارك لنا في شامنا وفي يمننا ، قال قالوا وفي نجدنا قال قال اللهم بارك لنا في شامنا وفي يمننا قال قالوا وفي نجدنا وفي نجدنا .قال قال هناك الزلازل والفتن ، وبها يطلع قرن الشيطان . ولكن السؤال لماذا تنظيم القاعدة يدعوا إلى تقسيم اليمن ؟ ولماذا تنظيم القاعدة مع تقسيم اليمن وضد تقسيم العراق ، ما هو المعيار عند التنظيم ؟الله المستعاااااان الرد وسط الإقتباس اقتباس السلام عليكم ورحمة الله وعليكم السلام ورحمة الله لماذا تدعوا القاعدة إلى تقسيم اليمن . القاعده لم تدعوا إلى تقسيم اليمن بل إلى تبني ثورة الجنوب وإحتوائها وجعلها في سبيل الله إسلاميه راجع الخطاب ودعك من تحليلات اهل النفاق والكذب لا يخفى عليكم الأوضاع السائدة في اليمن ، وأن كل ما يجري في اليمن هو ليس لصالح الإسلام و المسلمين ، فالتقسيم والتجزيء حتى تصبح اليمن فتات يسهل هضمه من قبل أعداء الإسلام ، ولن يكون بأذن الله . الله أكبر يا اليمن العظيم ذات السياده ؟؟ أي فتات يسهل هضمه ؟؟ اليمن أهم حليف إستراتيجي للولايات المتحده وأرضها أهم أرض إستراتيجيه في تكريس إحتلالها لجنوب الجزيره وموقعها من أهم المواقع التي تشرف على مضيق باب المندب تحت سيطرة البارجات الأمريكيه تنشر الرعب والدمار وتضرب الصومال متى شائت بل تضرب خيرة أبناء اليمن كما قتلت الشيخ أبو علي الحارثي في أهله وفي قبيلته بصاروخ .. وهذا قبل القاعده بكثير اليمن أرض ممد صليبي بحت وليست أرض مدد للإسلام كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم وحكومته حكومه كافره ديمقراطيه واشتراكيه وهي من أكبر حلفاء الصليبيين في حملتهم على المنطقه فضلا عن الظلم والنهب والفقر والقتل والتشريد ومحاربة التوحيد هل تخاف على حكومة هذه الدوله من التقسيم المزعوم ؟؟؟ ثانيا أنسيت اطماع الرافضه في اليمن ؟؟ من سيقف في طريقهم ؟؟ الحكومة اليمنيه ؟؟ أحياء النعرات العنصرية والمذهبية والإقليمية لجلب الفتن واقتتال المسلمين فيما بينهم ، حتى الوصول إلى مرحلة تطلب فيها الجيوش الغربية والأمريكية التدخل والإدعاء أنها تريد حفظ الأمن في اليمن وهذا لغايات سلب اليمن من خيراتها. هذا معروف من قديم الزمان حتى في أواسط التسعينات كانت أمريكا بمساعده الحكومه اليمنيه تشتري الأسلحه الثقيله من القبال بأثمان مغريه حتى تتجرد القبائل من الهيبه والسلطه والقوة ولا يكون ملاذ لتنظيمات إسلاميه أو شعبيه ثوريه وقد فاتت عليهم الفرصه أخواني لا ننسى الأطماع في اليمن مضيق باب المندب ، والنفط والموقع الجغرافي ، والخيرات التي في الأرض ، كل هذه أطماع يلهث ورائها الغرب . أخي .. لا يكون أنت عايش في المريخ الله يرحم أهلك شكلك ما تعرف حكومة على صالح ؟ أي مضيق وأي نفظ وأي أطماع يلهث من ورائها الغرب ؟؟ من زماااااااان هذه الثروات والمواقع تحت السيطره الغربيه واليمن أكبر حليف إستراتيجيه لأمريكا في المنطقه وأسأل الشعب المسكين عن نافع عن ابن عمر قال اللهم بارك لنا في شامنا وفي يمننا ، قال قالوا وفي نجدنا قال قال اللهم بارك لنا في شامنا وفي يمننا قال قالوا وفي نجدنا وفي نجدنا .قال قال هناك الزلازل والفتن ، وبها يطلع قرن الشيطان . نعم ولاكن للتوضيح أن اليمن يبداء من الحجاز وينتهي في عدن يعني نصف اليمن في بلاد الحرمين ولكن السؤال لماذا تنظيم القاعدة يدعوا إلى تقسيم اليمن ؟ ولماذا تنظيم القاعدة مع تقسيم اليمن وضد تقسيم العراق ، ما هو المعيار عند التنظيم ؟ التنظيم ليس مع التقسيم لأنه تقسيم قد أجبت على ذلك ولاكن أزيد .. لا بد من توحيد الجهود وتبني الهدف المنشود وهو خلع الحاكم الطاغوت ولاكن في سبيل الله وتحت لواء الإسلام وسلخها من الدعوات العرقيه والمذهبيه وجعلها إسلاميه واعلم أن المجاهدين هم نصف أهل اليمن وأهل اليمن يريدون ذلك بل حتى أهل الشمال كلهم توحدوا في مواجهه العدو الداخلي الخبيث ثوره عرقيه تم إحتوائها لتكون إسلاميه وأعلم إن انقسم اليمن فهو انقسام مؤقت حتى تتوحد الجهود في الجنوب والشمال ويطبقوا على الحكومه واعلم أن هدف المجاهدين توحيد كامل الجزيره العربيه كما كانت بل كافة ديار الإسلام الكثير يحاول أن يجعل قصة إنفصال الجنوب لتكون شيوعيه هذا كذب وافتراء هناك بعض الدعوات للحزب الشيوعي في اليمن لتكون اليمن الجنوبي كما كانت شيوعيه ولاكن أهل ايمن اليوم في وعي ديني وكذلك الامير الوحيشي فوت عليهم الفرصه انظر إلى أهل اليمن في الجنوب . . NUM NUM NUM ألا يحق لنا الوقوف معهم واحتواء أزمتهم الهدف هو جعل اليمن وزيرستان العرب طالبان وان قسمت كما قسمت ارض البشتون من حكومة باكستان بشكل مؤقت
وبالنسبه لزعمكم بأن القاعده تطالب بالانفصال الشعبي .. وهذا كلام الوحيشي مفرغ ولن تجد فيه دعم للإنفصال بل مطالبه بالعداله ومحاولة توجيه الثائرون ضد الظلم بما يراه الوحيشي وبما يخدم منهجه وهذا أمر طبيعي ومتوقع من كل معارض بل إنه أكد أن الأمة واحده وأنكر أن يكون هناك شمالي أو جنوبي وتناول في كلامه الاضطهاد الذي تتعرض له مناطق الشمال ... وهذا هو كلام الوحيشي مفرغ... اقتباس مؤسسة الملاحم للإنتاج الإعلامي تقدم كلمة صوتية لأمير تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب الشيخ أبي بصير حفظه الله بعنوان إلى أهلنا في الجنوب الحمد لله ولي الصالحين ولا عدوان إلا على الظالمين والعاقبة للمتقين والصلاة والسلام على الصادق الأمين و على آله وصحبه أجمعين أما بعد .. إن ما يحدث في لحج والضالع وأبين وحضرموت وغيرها من ظلم وقهر للعزل من المواطنين لا يقره عقل ولا يرضاه إنسان ويتحتم علينا نحوهم المناصرة والتأيد والمناصحة والأخذ على أيديهم . أيها الأحرار الصامدون المقاومون لهذا الظلم والقهر والذي دهى اليمن والجزيرة العربية ككل إن ما تطالبون به هو حقكم كفله لكم دينكم ودفعتكم إليه فطركم التي لا ترضى الظلم ولا تعطي الدنية وقد عرف عنكم ذلك إبان الاحتلال البريطاني الذي خرج من اليمن بصمودكم . انكم مارستم حقكم السلمي فمنعتم من هذا الحق الذي اعطاكموه الظالم وعندما خالفتموه أنزل بكم أشد أنواع القمع وكافة وسائل القهر ليثنيكم عن مطالبكم العادلة وليست دعوتكم إلى رفع الظلم من الانفصال في شيء . والوحدة والجماعة على الدين والعدل والأمان واجب شرعي وحق لكل مسلم فلا يمارس باسم الحفاظ على الوحدة الظلم والقهر والاستبداد ومن قام بأمر هذه الوحدة هم الشعب كافة ولم تكن يوما ما من صنع أحد بعينه ولا هي حكرا عليه . إننا في تنظيم القاعدة نؤيد ما تقومون به من رفض الظلم عليكم وعلى غيركم ومن مناهضة النظام ومن دفاع عن أنفسكم فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال انصر أخاك ظالما أو مظلوما وندعوكم أن تحرصوا أن لا تعتدوا على إخوانكم المسلمين من الولايات الأخرى فلا ذنب لهم وهم مظلمون مثلكم ولا تزر وازرة وزر أخرى فإن كان أركان النظام العميل منهم فهم لا يمثلونهم فقد نالهم حظ من الظلم في صنعاء والحديدة وتعز وغيرها مثل الذي نالكم وهم معكم في خندق مواجهة الظلم وهم يشعرون به كما تشعرون أنتم ولكنهم مغلوب على أمرهم لم يتيسر لهم الدفاع عن أنفسهم مثلكم ولعل فعلكم يكون دافعا لهم ليحتذوا بكم وسوف ينصرونكم بعون الله ويثأرون لقتلاكم فنحن أمة واحدة جمعنا الدين ولا عز لنا بغيره . إننا نقاتل منذ سنين هذا النظام الذي عطل الشريعة لأن الله أمرنا بذلك فقال و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ل ل ه ف إ ن انت ه وا ف لا ع د و ان إ لا ع ل ى الظ ال م ين البقرة NUM NUM NUM . وإن الله حرم الظلم على نفسه وجعله بيننا محرما وإذا أقمنا الشريعة وأزلنا الظلم سعد الناس بالأمن والعدل والحرية ونحن أعلم الناس بما يمارسه النظام من ظلم وقهر وتبديد للثروة ومصادرة حقوق الناس وإثارة العنصرية التي يمارسها ويرمي بها غيره . وكنا نود أن يلتحم الناس بنا ويلتفوا حول رايتنا لندفع عنا وعنهم ظلم هذا النظام العميل وعن بقية إخواننا في العراق وفلسطين فهم أيظا لم يسلموا منه فقد زود البارجات الأمريكية لقتل أطفالهم ونسائهم . وعندنا علي عبد الله صالح كافر مرتد عميل نحى حاكمية الشريعة التي ضحى من أجلها أبناء لحج وصنعاء والضالع وتعز وأبين والحديدة وحضرموت وكافة ولايات اليمن . واليوم يستخدم كافة أنواع الاستبداد بحجة الحفاظ على الوحدة ولأجلها يمارس الظلم ويسلب الأمان من الناس ويغتال كرامتهم ويكمم أفواههم ويصادر حريتهم ويبدل عقائدهم ويفرض عليهم الفقر .. أيها الأحرار إن العدل الذي تنشدون هو مطلبنا ولن نجده إلا في تحكيم الشريعة وقد جربتم جميع المناهج فلم توصلكم إلى الحرية والعدل الذي ضمنه لكم الإسلام ولا عدل ولا حرية إلا في ظله . إن الحكم بالشريعة والعودة إلى قانون الله هو المخرج مما نحن فيه حيث لا تسلط ولا بغي ولاستبداد لأحد فقد رأيتم قبائل وادي سوات وكيف حكموا شريعة الله رغم أنف الخونة الظلمة ونعم الناس بعدلها وفرحوا بها وأيدوها وهم عجم فكيف بنا والقرآن نزل بلغتنا فقد جربتم حكم الاشتراكية وقد ذقتم منها ماذقتم من مآسي ومعاناة لا يعلمها إلا الله وها أنتم تشربون من نفس الكأس على يد عصابة النظام العميل الذي يحكمكم اليوم ولقد آن الأوان أن يحكم الإسلام وتنعمون بعدله وسماحته . فالحذر الحذر أن ت خدعوا مرة أخرى أو أن تجير جهودكم في مقارعة الظلم والعدوان لصالح من لا خلاق لهم من سدنة الأحزاب بكل أشكالها والتي لم تجني منها أمتنا إلا التفرق والتبعية والخضوع للأعداء والمؤمن لا يلدغ من جحر مرتين . إن الإسلام هو دين الله الذي ضمن لنا الحياة الكريمة العزيزة وجعلنا في ظل أمة واحدة لا شمالي ولا جنوبي أو نجدي وكويتي أو أبيض وأسود الكل في دين الله سواء فإياكم أن يتسلق على جهودكم غيركم ويستخدمها لمصالحه ونقع في ظلم آخر ويتسلط مستبد وتستمر المعاناة اننا معكم ونؤيد منكم رفض الظلم وما وقع عليكم من ظلم لن يمر بإذن الله بدون عقاب فقتل المسلمين في الشوارع جريمة عظيمة لا مبرر لها وسننتصر لكم بعون الله . وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون تتباكون بالوحده وكأن حكامنا قادة الإسلام ؟؟ والله لقرية تحكم بالإسلام خير من قارة تحكم بأهواء السفهاء ولو كان كل سكانها من المسلمين اتركوا عنكم أفكار القوميين عن الوحدة في ظل الطواغيت لأنها خلفت الفقر والجهل والمرض ومزيد من التشتت والتشردم لن ينجح في توحيد العرب إلا الإسلام كما وحد أجدادهم من قبل قال أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه نحن قوم أعزنا الله بالإسلام فمهما ابتغينا العزة من غيره أذلنا الله السلام عليكم ورحمة الله . الا ترى يا أخي أنك تتلاعب بالالفاظ تقول دعم وهي في الحقيقة تقسيم ، تقول العدل هل أنت تعدل عندما تطلب من أهالي جنوب االيمن الانفصال عن دولة اليمن ، لماذا لا تسعى الى نبذ الفرقة لماذا لا تسع الى نبذ التعصب الاقليمي لماذ لا تسعى الى تنمية اليمن علمياء واقتصاديا وحتى دينيا ، لماذا لا تدعوا الى الاخوة الاسلامية ولماذا ولماذا ولماذا .........؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله . اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام الا ترى يا أخي أنك تتلاعب بالالفاظ تقول دعم وهي في الحقيقة تقسيم ، تقول العدل هل أنت تعدل عندما تطلب من أهالي جنوب االيمن الانفصال عن دولة اليمن ، لماذا لا تسعى الى نبذ الفرقة لماذا لا تسع الى نبذ التعصب الاقليمي لماذ لا تسعى الى تنمية اليمن علمياء واقتصاديا وحتى دينيا ، لماذا لا تدعوا الى الاخوة الاسلامية ولماذا ولماذا ولماذا .........؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ سامحني أخي سهم .. لو أفهم الجدار يفهم .. ولاكن مو لازم يقتنع .. أنت لا فهمت ولا أقتنعت الردود واضحه .. والموقف أوضح .. والهدف أوضح وأوضح .. أسئله غريبه تطرحها وكأن دولة اليمن يحكمها إنسان مسلم بحكومة مسلمه تسعى للعدل ونصرة الإسلام ومقصره في بعض الامور يا أخي قلنا NUM NUM NUM NUM مره أن حكومة اليمن عميله للتحالف الصليبي مجرمه خائنه وكافره بتحكيمها الديمقراطيه و....................... الهدف نزع الطاغوت وتنصيب المسلم الكفوء فقط ... وإن كان في ذلك إنقسام فلتنقسم من هذا الطاغوت .. فلو بني في جسمك ورم خبيث يسعى للتمكن من جسمك .. ماذا ستفعل له ؟؟ ستقنعه بالحوار .. أم بإستئصاله ؟؟ فكيف بالورم تمكن منذ NUM NUM سنه وأي دعوة للإنتفاظه تروض بالوحده الجاهليه وحده بحكم على صالح ودمقراطيته ماذا فعل على صالح لليمن منذ نصف قرن ؟؟ اريد جواب .. وقد أقنعتكم بأن هذه الدعوة هي لإحتواء الموقف وإصباغها الصبغه الإسلاميه وقيادتها للهدف وسحب البساط على الحزب الشيوعي لأن لا يحتوي الموقف ولاكن تكابرون وتوضحون انكم لم تقتنعوا مو لا زم تقتنعون .. ولاكن لازم تفهموا القضيه ولا تأخذوها من وسائل الإعلام فأهل الجنوب مسلمون مظلومون قضيتهم عادله فالمجاهدون يحاولون إستغلال هذه القضيه في صالحهم وهذا منطق السياسه والحكمه ولنا في الطالبان عبره وعظه أما التقسيم والكلام الفاضي فلن يحدث .. والمجاهدون يريدون الجزيره وليس جنوب اليمن وهم في طريقهم ....... وهم الاولى بحكمها وقيادتها وإذا أردت الرد فرد على الردود نقطه نقطه لان في ردودك البعيده هروب الإجابات موجوده وتسألون مره اخرى بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف سامحني أخي سهم .. لو أفهم الجدار يفهم .. ولاكن مو لازم يقتنع .. أنت لا فهمت ولا أقتنعت معذرة يا أخي على تعاطفي مع الغرب وكرهي للمسلمين الردود واضحه .. والموقف أوضح .. والهدف أوضح وأوضح .. أسئله غريبه تطرحها وكأن دولة اليمن يحكمها إنسان مسلم بحكومة مسلمه تسعى للعدل ونصرة الإسلام ومقصره في بعض الامور وجب السمع والطاعة لولاة الأمور، قال صلى الله عليه وسلم أوصيكم بالسمع والطاعة، وإن تأمر عليكم عبد حبشي كأن رأسه زبيبة، يقودكم بكتاب الله . قال صلى الله عليه وسلم اسمع وأطع وإن ضرب ظهرك وأخذ مالك . قال ابن حجر رحمه الله أنه لا يجوز الخروج على السلطان الظالم ، وقد اجمع الفقهاءعلى وجوب طاعة السلطان المتغلب والجهاد معه وأن طاعته خير من الخروج عليه لما فيذلك من حقن الدماء وتسكين الدهماء. نقل الإمام النووي رحمه الله الإجماع على ذلك فقال في وأما الخروج عليهم وقتالهم فحرام بإجماع المسلمين وإنكانوا فسقه ظالمين يا أخي قلنا NUM NUM NUM NUM مره أن حكومة اليمن عميله للتحالف الصليبي مجرمه خائنه وكافره بتحكيمها الديمقراطيه و....................... الهدف نزع الطاغوت وتنصيب المسلم الكفوء فقط ... وإن كان في ذلك إنقسام فلتنقسم من هذا الطاغوت .. هذا طاغوت ، قل أنه ظال وادعوة الى الله اولى لك من ذلك . فلو بني في جسمك ورم خبيث يسعى للتمكن من جسمك .. ماذا ستفعل له ؟؟ ستقنعه بالحوار .. أم بإستئصاله ؟؟ فكيف بالورم تمكن منذ NUM NUM سنه وأي دعوة للإنتفاظه تروض بالوحده الجاهليه وحده بحكم على صالح ودمقراطيته ماذا فعل على صالح لليمن منذ نصف قرن ؟؟ وحد اليمن الذي تريدون تمزيقة وجعلة مرتعا للقوات الغربية مثل العراق وأفغانستان . اريد جواب .. وقد أقنعتكم بأن هذه الدعوة هي لإحتواء الموقف وإصباغها الصبغه الإسلاميه وقيادتها للهدف لماذا تستغلون أي خلاف بين المسلمين لتمزيق الامة ، كان من الاصوب دعوتهم للوحدة وتجنب الفتن الذي يدعوا اليها البعض الجاهل الذي لا يهمه الا منصب على جثث المسلمين ، اتقوا الله واصلحوا ذات البين ، حتى تقوى أمتنا الاسلامية ولا تضعفونا ، كان همنا فلسطين والان فلسطين وأفغانستان والعراق والسودان والصومال وباكستان وتريدون الان اليمن ، استيقضوا هذا ليس لصالحنا ، هذا خدمة للغرب استيقضوا استيقضوا استيقضوا استيقضوا استيقضوا لا تجعلوا دائنا منا . في السابق دعوة الغرب فرق تسد وأنت من غير علم تدعون الا ذلك لماذااااااااا. وسحب البساط على الحزب الشيوعي لأن لا يحتوي الموقف ولاكن تكابرون وتوضحون انكم لم تقتنعوا مو لا زم تقتنعون .. ولاكن لازم تفهموا القضيه ولا تأخذوها من وسائل الإعلام فأهل الجنوب مسلمون مظلومون قضيتهم عادله فالمجاهدون يحاولون إستغلال هذه القضيه في صالحهم وهذا منطق السياسه والحكمه ولنا في الطالبان عبره وعظه أما التقسيم والكلام الفاضي فلن يحدث .. والمجاهدون يريدون الجزيره وليس جنوب اليمن وهم في طريقهم ....... وهم الاولى بحكمها وقيادتها وإذا أردت الرد فرد على الردود نقطه نقطه لان في ردودك البعيده هروب الإجابات موجوده وتسألون مره اخرى بارك الله فيك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
تبين لي من ردك أنك لا تؤمن بجهاد المرتد وخلع الطاغيه المبدل لشرع الله والخروج عليه وقتال الحكومه التي تأمرت على المسلمين وتحالفت مع الغرب في حرب الإرهاب ولا تؤمن أن ما بني على باطل فهو باطل ؟ ردك الأخير أبدا أبدا غير مقنع ولا مشروع دينا وعقلا .. كيف تقيس الطاغوت المبدل لشرع الله حليف الكافرين على المسلمين بالحاكم العاصي الظالم المقصر ؟؟ هناك فرق كبييييير من الناحيه الشرعيه فالطاغوت وجب الخروج عليه وقتاله .. والعاصي نصحه والصبر على أذاه فكيف بالطاغوت الذي لم يكتفي بتبديله لشرع الله ومحاربتها بل ويتواطئ على المسلمين ويفتح بلاده للبوارج الصليبيه لتكريس إحتلال الجزيره وضرب الصومال وباقي أراضي الإسلام ؟؟ فتبديل شرع الله رده وكفر ... وموالاة الكافرين على المسلمين رده وكفر ولا شك أبدا في هذا فدينا وعقلا يحتم علينا ذلك بلا أدنى شك أما بخصوص أننا نستغل أي خلاف لتمزيق الأمه فهذا كذب وافتراء فالأمه ممزقه ومهانه ومحتله منذ مئة سنه ونحن نسعى لفكاك هذا القيد الذي ألجمنا فيه حكامنا بالوكاله عن الغرب حتى لا ننتفض ونقوم لنجدة فلسطين وغيرها من بلادنا وثرواتنا ومقدساتنا وأن لم يكن فليستمر هذا الذل والإحتلال وهذا الواقع المخزي والمهين ولتتكرر مجزرة غزة وغيرها ولنبكي فلسطين NUM NUM سنه أخرى ولتتغرب شعوبنا وتفسد كما تفسد في كل يوم وليسلم أمننا ولو على حساب ديننا وثوابتنا التي خلقنا من أجلها أهم شيئ نتوحد في ضل حكامنا الأجلاء وكلاء العم سام الوحده العربيه والله المستعان على ما تصفون
أخي الكريم سهم الإسلام، فقط ضع في حسبانك أن القواعد كثير و ليست قاعدة واحدة، أؤك د لك أن ك سترتاح و تتوض ح لك الر ؤية أكثر ما هي واضحة و لله الحمد. بارك الله فيك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف تبين لي من ردك أنك لا تؤمن بجهاد المرتد حتى لو قلت أنة مرتد وأقنعتني في ذلك ، اليس علينا ترتيب الاولويات هذا اذا أنت مقتنع أن الاسلام قد رتب الاولويات . وخلع الطاغيه المبدل لشرع الله والخروج عليه هذا موضوع طويل يحتاج الى نقاش مطول حتى أقناعاك ، ارجوا منك الابتعاد عنة وسوف نتناقش به لاحقا . وقتال الحكومه التي تأمرت على المسلمين وتحالفت مع الغرب في حرب الإرهاب ولا تؤمن أن ما بني على باطل فهو باطل ؟ أخي القاعدة بنية على باطل فهل هي باطلة في نظرك . ردك الأخير أبدا أبدا غير مقنع ولا مشروع دينا وعقلا .. عد الى الشرع ولكن ابتغي الحق ، وابتغي حقن دماء المسلمين ، ونبذ الفتن ستجدةأن شاء الله . كيف تقيس الطاغوت المبدل لشرع الله حليف الكافرين على المسلمين بالحاكم العاصي الظالم المقصر ؟؟ هناك فرق كبييييير من الناحيه الشرعيه فالطاغوت وجب الخروج عليه وقتاله .. والعاصي نصحه والصبر على أذاه فكيف بالطاغوت الذي لم يكتفي بتبديله لشرع الله ومحاربتها بل ويتواطئ على المسلمين ويفتح بلاده للبوارج الصليبيه لتكريس إحتلال الجزيره وضرب الصومال وباقي أراضي الإسلام ؟؟ فتبديل شرع الله رده وكفر ... وموالاة الكافرين على المسلمين رده وكفر ولا شك أبدا في هذا فدينا وعقلا يحتم علينا ذلك بلا أدنى شك أما بخصوص أننا نستغل أي خلاف لتمزيق الأمه فهذا كذب وافتراء سبحان الله ، ادعوا لي بالمغفرة يا أخي . فالأمه ممزقه ومهانه ومحتله منذ مئة سنه لماذا هذا التمزق لماذا لم نسع الى تحرير فلسطين عوضا عن خلق ساحات أسلامية جديدة ، للغرب اطماع فيها . ونحن نسعى لفكاك هذا القيد الذي ألجمنا فيه حكامنا بالوكاله عن الغرب حتى لا ننتفض ونقوم لنجدة فلسطين وغيرها من بلادنا وثرواتنا ومقدساتنا وأن لم يكن فليستمر هذا الذل والإحتلال وهذا الواقع المخزي والمهين ولتتكرر مجزرة غزة وغيرها ولنبكي فلسطين NUM NUM سنه أخرى ولتتغرب شعوبنا وتفسد كما تفسد في كل يوم وليسلم أمننا ولو على حساب ديننا وثوابتنا التي خلقنا من أجلها أهم شيئ نتوحد في ضل حكامنا الأجلاء وكلاء العم سام الوحده العربيه وحدة الاسلام بالاسلام . والله المستعان على ما تصفون اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله . لماذا تدعوا القاعدة إلى تقسيم اليمن . لا يخفى عليكم الأوضاع السائدة في اليمن ، وأن كل ما يجري في اليمن هو ليس لصالح الإسلام و المسلمين ، فالتقسيم والتجزيء حتى تصبح اليمن فتات يسهل هضمه من قبل أعداء الإسلام ، ولن يكون بأذن الله . أحياء النعرات العنصرية والمذهبية والإقليمية لجلب الفتن واقتتال المسلمين فيما بينهم ، حتى الوصول إلى مرحلة تطلب فيها الجيوش الغربية والأمريكية التدخل والإدعاء أنها تريد حفظ الأمن في اليمن وهذا لغايات سلب اليمن من خيراتها. أخواني لا ننسى الأطماع في اليمن مضيق باب المندب ، والنفط والموقع الجغرافي ، والخيرات التي في الأرض ، كل هذه أطماع يلهث ورائها الغرب . عن نافع عن ابن عمر قال اللهم بارك لنا في شامنا وفي يمننا ، قال قالوا وفي نجدنا قال قال اللهم بارك لنا في شامنا وفي يمننا قال قالوا وفي نجدنا وفي نجدنا .قال قال هناك الزلازل والفتن ، وبها يطلع قرن الشيطان . ولكن السؤال لماذا تنظيم القاعدة يدعوا إلى تقسيم اليمن ؟ ولماذا تنظيم القاعدة مع تقسيم اليمن وضد تقسيم العراق ، ما هو المعيار عند التنظيم ؟ قبل كل شيء لو غيرت معرفك الى لكان أسلم لك لإن حالك كذلك و لا حول و لا قوة الا بالله كل فترة يتقيأ هذا و ذاك بكلام ينم عن حقيد دفين على منهج السلفية الجهادية الحقة تارة بإسم الدفاع عن الوحدة و تارة بحجج واهية أكل الزمان عليها و شرب و اليوم حجة تافهة كتفاهة من يروج لها و هي أن تنظيم قاعدة الجهاد جعله الله شوكة في عيون المنافقين و الحاقدين يدعو الى تقسيم اليمن و هذا الكلام من السخافة بمكان أن لا يستحق حتى أن يرد عليه لكن إنا لله و إنا إليه راجعون القوم بدت البغضاء من أفواههم و ما تخفي صدورهم أكبر أطالوا ألسنتهم و أيديهم و هرفوا بما لم يعرفوا لا لشيء إلا للمساس بمنهج هذه الدعوة المباركة نسأل الله أن يرد كيد المنافقين في نحورهم هم و من يقف خلفهم و الله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون
كاتب هذه المشاركة سي اف تبين لي من ردك أنك لا تؤمن بجهاد المرتد حتى لو قلت أنة مرتد وأقنعتني في ذلك ، اليس علينا ترتيب الاولويات هذا اذا أنت مقتنع أن الاسلام قد رتب الاولويات . وخلع الطاغيه المبدل لشرع الله والخروج عليه هذا موضوع طويل يحتاج الى نقاش مطول حتى أقناعاك ، ارجوا منك الابتعاد عنة وسوف نتناقش به لاحقا . وقتال الحكومه التي تأمرت على المسلمين وتحالفت مع الغرب في حرب الإرهاب ولا تؤمن أن ما بني على باطل فهو باطل ؟ أخي القاعدة بنية على باطل فهل هي باطلة في نظرك . ردك الأخير أبدا أبدا غير مقنع ولا مشروع دينا وعقلا .. عد الى الشرع ولكن ابتغي الحق ، وابتغي حقن دماء المسلمين ، ونبذ الفتن ستجدةأن شاء الله . كيف تقيس الطاغوت المبدل لشرع الله حليف الكافرين على المسلمين بالحاكم العاصي الظالم المقصر ؟؟ هناك فرق كبييييير من الناحيه الشرعيه فالطاغوت وجب الخروج عليه وقتاله .. والعاصي نصحه والصبر على أذاه فكيف بالطاغوت الذي لم يكتفي بتبديله لشرع الله ومحاربتها بل ويتواطئ على المسلمين ويفتح بلاده للبوارج الصليبيه لتكريس إحتلال الجزيره وضرب الصومال وباقي أراضي الإسلام ؟؟ فتبديل شرع الله رده وكفر ... وموالاة الكافرين على المسلمين رده وكفر ولا شك أبدا في هذا فدينا وعقلا يحتم علينا ذلك بلا أدنى شك أما بخصوص أننا نستغل أي خلاف لتمزيق الأمه فهذا كذب وافتراء سبحان الله ، ادعوا لي بالمغفرة يا أخي . فالأمه ممزقه ومهانه ومحتله منذ مئة سنه لماذا هذا التمزق لماذا لم نسع الى تحرير فلسطين عوضا عن خلق ساحات أسلامية جديدة ، للغرب اطماع فيها . ونحن نسعى لفكاك هذا القيد الذي ألجمنا فيه حكامنا بالوكاله عن الغرب حتى لا ننتفض ونقوم لنجدة فلسطين وغيرها من بلادنا وثرواتنا ومقدساتنا وأن لم يكن فليستمر هذا الذل والإحتلال وهذا الواقع المخزي والمهين ولتتكرر مجزرة غزة وغيرها ولنبكي فلسطين NUM NUM سنه أخرى ولتتغرب شعوبنا وتفسد كما تفسد في كل يوم وليسلم أمننا ولو على حساب ديننا وثوابتنا التي خلقنا من أجلها أهم شيئ نتوحد في ضل حكامنا الأجلاء وكلاء العم سام الوحده العربيه وحدة الاسلام بالاسلام . والله المستعان على ما تصفون أين أنت يا سيافعجزت عن الرد ، هذا جميل أذا أنت تبحث عن الحق ، بارك الله فيك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو حذيفة العراقي قبل كل شيء لو غيرت معرفك الى لكان أسلم لك لإن حالك كذلك و لا حول و لا قوة الا بالله كل فترة يتقيأ هذا و ذاك بكلام ينم عن حقيد دفين على منهج السلفية الجهادية الحقة تارة بإسم الدفاع عن الوحدة و تارة بحجج واهية أكل الزمان عليها و شرب و اليوم حجة تافهة كتفاهة من يروج لها و هي أن تنظيم قاعدة الجهاد جعله الله شوكة في عيون المنافقين و الحاقدين يدعو الى تقسيم اليمن و هذا الكلام من السخافة بمكان أن لا يستحق حتى أن يرد عليه لكن إنا لله و إنا إليه راجعون القوم بدت البغضاء من أفواههم و ما تخفي صدورهم أكبر أطالوا ألسنتهم و أيديهم و هرفوا بما لم يعرفوا لا لشيء إلا للمساس بمنهج هذه الدعوة المباركة نسأل الله أن يرد كيد المنافقين في نحورهم هم و من يقف خلفهم و الله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون سامحك الله ، كل ما اورتة حق ولكن ماذا أقول عن العقول المغلقة ، ادعوا الله لك بالهداية .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام أين أنت يا سياف عجزت عن الرد ، هذا جميل أذا أنت تبحث عن الحق ، بارك الله فيك . الحقيقه ... والله أني عجزت عن الرد أتكلم يمين تروح يسار ... أتكلم عن الثوابت والأولويات تقول حقن دماء .. والإخوة يشهدون ويحكمون بعد مدارسة الردود المرفقه الحوار معك ينبغي أن يكون في الأصول قبل الحديث عن تفاصيل الأمور والاحداث ... سلام
ولكم في رسول الله إسوة حسنة . هل أراد رسول الله أن يقسم الأمة وجزيرة العرب عندما هاجر بدينه وبرسالته من مكة إلى يثرب ؟ وأيهما أفضل في ميزان العقل والدين أدولة عظمى تحكمها جاهلية العصر أو كهف في افجاج الجبال ينوره حكم الله وتعطره السنة النبوية ؟ ما دأب بعضهم على اختلاق الحجج للاصطفاف الى جانب اليهود والصليب من أجل النيل من قاعدة الجهاد وغمز جانبها بالباطل ؟
و كأن اليمن غير مقسم أصلا و مبتور من الدولة الإسلامية الكبرى يعني أنتم راضون على هده الدويلات المتناثرة هنا و هناك حتى أن الكثير منها لا يستطيع حماية نفسه .؟؟ فيستدعي الكفار لإقامة القواعد الصليبية لسرقة ثروات الأمة و ضرب المجاهدين و كل من أراد إعلاء كلمة لا إله إلا الله ما فائدة دول أصلا غير مستقلة عن الصليبين في كل شيء تى الأحدية لا يصنعونها ... مجرد ضيعات تحكمها الماشية و يراعها الكووبوي الأمريكي ... و الشعب المسكين لا حول و لا قوة له العصى على رأسه من فوق .. و من يتحرك فهو ارهابي ..
ماوراء المخط ط الأمريكي الإيراني لتقسيم اليم ن حامد بن عبدالله العلي أنتم على مقربة من مكة.. فين رايحين بهذا التشد د وهذا التطر ف؟ . سفير الإتحاد السوفيتي السابق منب ها ، ومهد ئا ، القيادات الإشتراكية اليمنية الجنوبية التي كانت مندفعة لتصدير ثورتها إلى السعودية ، ودول الخليج ، في سبعينيات القرن الماضي ، بحسب لقاء برنامج زيارة خاصة بسالم صالح محمد ، الذي أجرته الجزيرة NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM م إن دوافع السبعينيات تختلف عن اليوم ، غير أن مخط طا جديدا يندفع إلى مك ة أيضا مجموعة من التجار الشيعة من الكويت ، عقدوا سلسلة اجتماعات مع قيادات ما يسمى بالتجمع الديمقراطي الجنوبي تاج تستضيفه بريطانيا وأمريكا مع قيادات أخرى تخط ط لتقسيم اليمن في لندن ، وديترويت ، وليبيا ، والبحرين وسوريا.. صب ت في سياق مضامينها على ضرورة تحريك ملف ما يسمى القضية الجنوبية وأبناء الجنوب . مجلة الشموع اليمنية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وتنقل مصادر وز عت أشرطة مدمجة تحتوي على تصوير لمسلحين يحملون علم الجنوب اليمني أن ثمة معسكرات سرية ، يتم فيها إعداد تجمعات مسلحة ، إستعدادا للقيام بثورة تؤدي إلى تقسيم اليمن أما السفير الأمريكي السابق أدموند هول فقال في إشارة فهمت على أنها ضوء أخضر للبدء في مخطط تقسيم اليمن في إحدى زيارته لحضرموت ، وفي أثناء اجتماعية بأعيان حزبيين ، وإجتماعيين في المنطقة ، بأن حضرموت تمتلك مقدرات دولة وفي بيان لحركة تاج بمناسبة الذكرى الأربعين لاستقلال الوطني للجنوب NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م الذي وجهه لأبناء الجنوب المحتل أك د أن الجنوب يقع تحت الاحتلال الكامل لنظام الجمهورية العربية اليمنية منذ NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م .. و أن المهمة المباشرة التي تقف أمام أبناء الجنوب ، تتمثل في العمل بكل أشكال وأساليب النضال السلمي ، لتخليص وطننا من هذا الاحتلال ، وتحرير شعبنا منه ، واستعادة السيادة ، وإقامة الدولة الحرة المستقلة على أرض الجنوب ، وفقا لوثائق الاستقلال الأول عن بريطانيا في NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م . وأن تاج تتعاطى مع أي مشاريع مقدمة من أي فصيل جنوبي طالما حافظ على استقلال الجنوب وهويته . و أن المشاريع المطروحة حاليا ، أو في المستقبل ، كالفيدرالية ، وفيدرالية المحافظات ، أو القبول بالحكم المحلي ، في إطار الجمهورية اليمنية ، هي تفريط بالوطن ، وبحقوق شعبنا وحريته ، واستقلالنا ، وجريمة لا تغتفر . وأن أي مفاوضات تتم مع نظام الاحتلال ، لابد أن تكون تحت إشراف دولي، وأن تضمن الحقوق الشرعية لشعبنا في الحرية ، والسيادة ، والاستقلال ، وفقا لمواثيق الأمم المتحدة ، والقانون الدولي . أ.ه من البيان وفي فبراير NUM NUM NUM NUM م أقيم مهرجان جماهيري بمديرية الحصين شرق مدينة الضالع، ور فعت فيه أعلام دولة الجنوب ، وفي مارس NUM NUM NUM NUM م قام متظاهرون في الضالع بوضع عدد من البراميل في منطقة سناح حدود الشطرين سابقا كناية عن نقاط التفتيش الحدودية، وحدث الشيء نفس ه في مهرجان مشابه في منطقة كرش بمحافظة لحج، حيث قامت مجموعة من المشاركين بوضع براميل في منطقة الشريجة تحمل المدلول ذاته. وق ف دائما وراء مشروع تقسيم اليمن ، إضافة إلى الشيعة المدعومين من النظام الإيراني ، الحزب الإشتراكي اليمني الذي كان يحكم اليمن الجنوبي ، وما سالم البيض الذي أطل برأسه اليوم يطالب بإنفص ال الجن وب ، إلا أحد الذين نجو ا من أحداث NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM م الدموية ، وما أدراك ما هي؟ هي صراع داخلي في نفس اليمن الجن وبي ، ق ت ل فيه الآلاف من قيادات ، وأتباع ، الحزب الإشتراكي اليمني صاحب التاريخ الإجرامي ، في تصفيات ومجازر مرو عة ، حتى قيل إن عدد القتلى بلغ NUM NUM ألف بمن فيهم المدنيون الأبرياء. غير أن هذا الحزب الإشتراكي اليمني الذي كان يسيطر على الجنوب ، ترن ح بعد سقوط الإتحاد السوفيتي بنهاية الثمانينات ، لاسيما وأحداث NUM NUM NUM NUM م ، كانت قد أضعفته جدا ، ث م وجد العالم كل ه متجها إلى واشنطن ، حيث المعسكر الغربي أصبح يتلقف كل الساقطين من قبضة المعسكر الشرقي ، فقر ر الحزب أن يت خذ من اليمن الشمالي جسرا يعبر عليه إلى المعسكر الغربي عن طريق دول الخليج أيضا ، ففع ل ، مع بقاء صدره مليئا بالتعطش لماضيه الإنفصالي ، والإج رامي. ث م في NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م ، قامت الوحدة ، ولم تمض عليها NUM سنوات ، حتى تعالت أصوات الإنفصال ، والعودة بالجنوب إلى قيادة الحزب الإشتراكي ، وكان وراء تلك الأصوات ، نعيق منك ر ، ي بدي هذا الإنفصال على أن ه ض رورة للوقوف في وجه أصولية إسلامية تستشري في اليمن بسبب تحالفها مع اليمن الشمالي ، ولهذا كان من ضمن ذرائع هذا الحزب إضافة إلى المطالبة بعلمانية الدولة وجود الجهاديين في اليمن الذين وصفهم منذ ذلك الوقت بالإرهابيين ، والمتطرفين وبعد إنتخابات NUM NUM NUM NUM م ، اكتسح المؤتمر الشعبي العام ، والتجم ع اليمني للإصلاح ، الإنتخابات ، فزاد خوف الحزب الإشتراكي من قوة الإسلامي ين . ثم تدخلت بإعتراف سالم صالح محمد وفق المصدر السابق نفسه دول دولية ، وإقليمية ، تحر ض على تقسيم اليمن ، وانطلق سالم البيض في جولة إلى دول عربية ، وواشنطن ، ثم عاد ، فقرر التصعيد وأعلن مع قيادات أخرى مقاطعتهم العودة إلى صنعاء. واندلع ت المواجهات المسلحة منتصف عام NUM NUM NUM NUM م ، أعلن خلالها البيض إنفصال الجنوب ، وقيام جمهورية اليمن الديمقراطية الشعبية ، ومجلس رئاسة ، وحكومة مؤقتة ، غير أن القوات اليمنية اكتسحت كل شيء في زح ف عسكري نحو الجن وب ، وسقط ت عدن رغم تحذير الأمم المتحدة من دخولها فالمك لا ، حتى أ جهز على مشروع الإنفصال في يوليو NUM NUM NUM NUM م . والملاحظ أن إيران في ذلك الوقت لم تستنكر الإنفصال ، واكتفت بالإعراب عن أسفها لما يحدث وكان الهاربون من الجنوب بعد الإجهاز على مشروع الإنفصال عام NUM NUM NUM NUM م ، كما أسلفنا ، قد فر وا إلى دول غربية ، وعربية ، حت ى تم الإعلان في بريطانيا ، عن التجمع الديمقراطي الجنوبي تاج ، وف س ر الموقف السلبي ، الأوربي ، والأمريكي ، منه ، على أنه موقف داعم لهذه الحركة الإنفصالية ، ولهذا أفصح ت هذه الحركة عن مخط طها بكل وضوح ، وه و تحرير اليمن الجنوبي ، المحتل من الشمال ثم جاء دور الشيعة ، يدعمهم النظام الإيراني في مخططه للتمدد إقليميا ، ودوليا ، ولشيع ة الي من تاريخ حافل في التحالف مع الحزب الإشتراكي ، الذي بدوره لم يزل يؤي د فتن الحوثيين في صعدة ، فألقوا بثقلهم مع مشروع الإنفصال ، لتقسيم اليمن ، إذ كان أي إضعاف لوح دة الي من ، سيكون في صالح مشروع الثورة الشيعية فيه ، ولأن الإنفصال سيقلل من نسبة التعداد السكاني للسنة ، فيجد المخطط الشيعي متس عا يحر ك فيه فتنته . ولايخفى ما في صحيفتي الأمة ، و البلاغ ، الأسبوعي تين الشيعي تين في الي من ، من نشر لمذهب الرافضة ، والثناء على الثورة الخمينية ، وتمجي د زعاماتها ، وأن كثيرا من الأقلام فيها ، هم من الدارسين في حوزات قم ، والصحيفتان إضافة إلى منابر إعلامية أخرى ، تتلقى دعما إيرانيا واسعا. ومعلوم أن المخط ط التوس عي الإيراني يتطل ع إلى الوصول إلى مك ة ، والحرمي ن ، من طريق اليمن بعد تمد د شيعي يجد له مكانا في تقسيم اليمن ، ثم ينتق ل إلى توس ع أكبر ليشمل السيطرة على جنوب الجزيرة العربية كل ه. ليلتقي مع المخطط الشيعي شرق الجزيرة العربية ، على طول الساحل من شمال الكويت إلى البحرين ، متعانقا مع الهيمنة الشيعية على العراق ، ومكم لا الهلال الشيعي عبر سوريا ، ولبنان. ولهذا فالإيرانيون اليوم هم الذي ن يحش ون النار تحت فتنة تقسيم اليمن بكل ما أوتوا من قو ة. كم ا أن ه ليس بخاف ، أن يمنا موح دا ، بكثافة سكانية كبيرة ، وأرض شاسعة ، وسواحل طويلة تمت د إلى NUM NUM NUM NUM كم ، على بحر العرب ، وخليج عدن ، والبحر الأحمر ، متنو ع الثروات ، تتنامى فيه الحالة الإسلامية ، وتزداد يوما بعض يوم ، وتتحكم بالحالة الإجتماعية فيه ، أعراف قبلية ذات نزعة محافظة ، وداعمة لقضايا الأمة الإسلامية ، وتنطلق منه مواقف مؤث رة إقليميا ، وعالميا ، مناهضة للمشروع الصهيوأمريكي ، أن ه لايمكن أن ي طمئ ن المشروع الغربي المخر ب في المنطق ة ، ولا الجهات الإقليمية الدائرة في فلكه. ولهذا التقى الهدف الصهيوأمريكي مع المخطط الصفوي في مؤامرة تقسيم اليمن ، بالعمل على تحريك ملف اليمن الجنوبي. ولا يخفى أن المخططات الخارجية لا تحتاج إلى عناء لتج د في أي نظام عربي ، وكل ها مثقلة بالفساد ، والإستبداد ، والتخل ف ، ذرائع شت ى لتمرير مخططات التقسيم ، وقد وج دت في اليمن ب غيتها بسه ولة . بي د أن هذا لايبيح أي نوع من المشاركة في دعم هذه المخطط ات الخارجي ة الخبيثة لمزيد من التجزئة للأم ة ، ومث ل ذلك الإسترسال مع توظيف هذه المؤامرات لحركة إسلامية ، أو جهادية ، لت ح رق في أطم اع المؤامرات العالمية على العالم الإسلامي. وقد ذكرنا فيما مضى أن المخطط الصهيوأمريكي ، لايبالي بالأنظمة الحاكمة التي هي معرضة للزوال حت ى لو كانت موالي ة له ، بقدر ما يحمل هم تفكيك الأمة الإسلامية ، لاسيما في البلاد التي تنتشر فيها الحالة المناهضة للهيمنة الغربية ، مثل باكستان ، العراق ، السودان ، اليمن ، ..إل خ ، لإبقاءها في متوالية التجزئة ، والصراعات الداخلية . ولهذا فالواجب على العلماء ، والمفك رين ، والحركات الإسلامية الدعوية ، والجهادية ، أن يحول وا دون نجاح هذه المخططات التقسيمي ة ، بل أن يعملوا بضدها ، فهو جزء أساس من مشروع توحي د الأم ة الإسلامية ، في إطار نهضتها الشاملة. كما ذكرنا مرارا أن أي مشروع إسلامي ، لايستهدي بالشريعة في حك مة التمرحل ، وبالسيرة في تقدي م الأولي ات على ما سواه ا ، وبخطاب التكامل مع الآخر المشارك بصدق في مشروع الأم ة ، سيكون من غير أن يشع ر عرضة للتوظيف ، وأداة سياسية بيد المخططات الكبيرة ، ذلك أن حظ العجلة ، والغلو ، وإقصاء الآخر ، من الفش ل ، ه و أعظ م الحظ وظ ، والتاريخ الماضي ، والواقع الحاضر ، شاهدان عدلان لايكذبان. والله الم وفق ،،،
اللهم انتقم ممن يدعو الى جعل المسلمين لقمة سائغة للاعداء
بارك الله فيك أخي نقاء الاسلام ، ومشكور على التوضيح .
بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على سيد المرسلين اما بعد هنا اخوتي الاحبة لا ننكر ماجاء به قادة القاعدة من الدعوة الى اعادة اليمن السعيد الى ما كان عليه من شمالي وجنوبي . هنا بدأت تظهر الفتن نحن لا نريد ان يقتل المسلمين بعضهم بعضا نحن نريد العزة والاستقرار للامة الاسلامية وفي حال الدعوة الى تقسيم اليمن سوف ترجع الحرب الى ما كانت عليه ويقتل المسلمين بغير ذنب وبالتالي تكون حجة للدول الغربية للتدخل في الشؤون العربية و الاسلامية . نحن نرى ان يبقى الوضع على ما هو عليه لا نه سيكون بالتأكيد افضل من القادم . وجزاكم الله كل خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة رامي مسلم بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على سيد المرسلين اما بعد هنا اخوتي الاحبة لا ننكر ماجاء به قادة القاعدة من الدعوة الى اعادة اليمن السعيد الى ما كان عليه من شمالي وجنوبي . هنا بدأت تظهر الفتن نحن لا نريد ان يقتل المسلمين بعضهم بعضا نحن نريد العزة والاستقرار للامة الاسلامية وفي حال الدعوة الى تقسيم اليمن سوف ترجع الحرب الى ما كانت عليه ويقتل المسلمين بغير ذنب وبالتالي تكون حجة للدول الغربية للتدخل في الشؤون العربية و الاسلامية . نحن نرى ان يبقى الوضع على ما هو عليه لا نه سيكون بالتأكيد افضل من القادم . وجزاكم الله كل خير أخي بارك الله فيك ومن يقنع ذوي العقول المتحجرة الذين غايتهم الاساسية النخر في الامة الاسلامية ، اللهم لا تمكنهم من ذلك .
وان كانت أيها الإخوة تتبنى القاعدة ثورة الجنوب وكانت تلك الثورة تهدف لتقسيم اليمن وجعل البلد بلدين وتبعد الأخوة عن بعض وتشتت الجمع وتفرق فهل هذا هو الجهاد أم أن هذا ما دعا له الإسلام ماذا سيجنون إن قسمت لن تصبح أقوى بل على العكس ستكون أضعف بكثير وسيزيد الطامعون وتضخم المشكلة فهل هم على صواب لا أعتقد ذلك
اللهم بارك لنا في شامنا وفي يمننا
جزاك الله كل خير .
والله تذكرونني بمبارك وعباس في حرب غزة عندما كانوا يبررون الحصار بقولهم هذا مخطط صهيوني لتجزئة غزة عن الضفة فهل حماس على حق والقاعدة على خطأ اليس مشروع حماس هذا ما تقوله انت مشروع لتقسيم الضفة عن غزة؟؟؟؟؟؟؟؟
اللهم بارك لنا في شامنا وفي يمننا
بارك الله بكم ووفقكم لنصرة الاسلام والمسلمين .
