بسم الله الرحمن الرحيمإلى الدجاجلة الكذبة .. هذا هو الزرقاوي الذي نعرفه .. إلى كل كذاب و منافق طعن في قاعدة الجهاد وأميرها ، وإلى كل من صدق دعاوى الإعلام العميل ، نقدم لكم هذه القصة من وحي الفلوجة ، تحكي عظمة شيخنا أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله تعالى ، ووقوفه عند حدود الله سبحانه وتعالى الحمد لله على توفيقه، عنوان حل ق تنا و قافون عند حدود الله لقد ه ز ت ني هذه الحادثة من أعماقي بما فيها من ع ب ر، وأخذت بمجامعي، وت م ل ك ت علي مشاعري، حتى أح س س ت بن ش وة جعلتني أ ح ل ق في سماء السالفين بقصصهم التي كان منها ما يأسر الألباب، ومنها ما ي ط ر ب الأسماع ويستوقف حواس ك جميع ها إجلالا لأصحابها، وإكبارا لكريم صنيعهم. وقد سمعت خلاصت ها المشو ه ة وأنا خارج العراق ف ف ع ل ت بي كل هذا، فكيف إذا علم ت أنني الآن جالس مع الشيخ الزرقاوي وعدد ممن عاصر القصة فراح كل ي ج ود بما است ح ض ر ت ه ذاكرت ه، وأنا لا أفتأ أسجل...؟ حتى أنني س ج ل ت كلمة للشيخ أبي مصعب في غمرة ت ح د ث ه عن الحادثة فك ت ب ت ها خ ل س ة عن أعين الرقباء وقت ها إذ رأيت ها خرج ت من الشيخ عفوية قلبية دون تأنيقات المسئولين الرسميين ولا مداهنة الدبلوماسيين المنافقين، بساطة مع صراحة لم تتدن س بل و ثات البهارج الجوفاء، كلمة لعلها كان لها الدور الأكبر في تصميمي لوضع هذا العنوان في هذه الحل قة هكذا وقافون عند حدود الله كانت كلمته العفوية القلبية خ ر جوا وخ ر ج ح ل قي معهم والقصة وما فيها أن ثلاثة أمريكيين مع مترج م عراقي ألقت القبض عليهم إحدى دوريات المجاهدين التي ت جوب أحياء الفلوجة م راق بة للوضع الأمني ومحافظة على سلامة السكان من أي اعتداء، إلا أن أحد هما استرالي الأصل والثاني أيرلندي الأصل، فأخذوهما ووضعوهما في غوانتانامو وهو مكان اعتاد فيه المجاهدون أن يضعوا فيه الأسرى قبل تأمين مكان خاص للأسرى، وشاع بينهم هذا الاسم نكاية في أمريكا التي أ س ر ت كثيرا من أبناء الأمة الإسلامية وز ج ت هم في كوبا . وقد ش ر ع لنا ديننا وكل ه عدل وإنصاف أن نأسر من أفراد أعدائ نا المحاربين لنا م ن نشاء بشرط أن لا يكون بيننا وبينهم عهد ، وذلك لنفادي أسرانا الذين عندهم، حتى لو لم يكن المأسور ممن يرتدي ب ز ة الجيش الن ظامي لحظة الأسر، ففي صحيح مسلم عن عمران بن حصين قال كانت ثقيف حلفاء لبني عقيل، فأ س ر ت ثقيف رجلين من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأ س ر أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا من بني عقيل، وأصابوا معه الع ض باء، فأتى عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في الوثاق، فقال يا محمد فأتاه فقال ما شأنك فقال بما أخذتني وأخذت س اب ق ة الحاج يعني العضباء فقال إعظاما لذلك أخذت ك بجريرة حلفائ ك ثقيف ثم انصرف عنه، فناداه فقال يا محمد يا محمد وكان صلى الله عليه وسلم رحيما رقيقا ، فقال ما شأن ك قال إني مسلم، قال لو ق ل ت ها وأنت تملك أمرك أ ف ل ح ت كل الفلاح، ثم انصرف فناداه فقال يا محمد، يا محمد فأتاه فقال ما شأنك؟ قال إني جائع فأطعمني وظمآن فاسقني، قال هذه حاجتك، فف د ي بالرجلين . وما ل ب ث الشيخ الزرقاوي أن أ ص د ر أمرا بخياطة NUM ب ذ لات برتقالية اللون لهم كما تفعل أمريكا بأبنائنا، فهذا جزاؤهم مثل بمثل ، وأما العراقي المتآمر مع أعدائنا فل ي ن ل قد ر ه جزاء ع مالته مع الكافرين على أبناء أمته من المسلمين وسارت الأمور ثاني يوم بعد الفجر على أتم ما يرام، وكانت مطالب جماعة التوحيد والجهاد سهلة على الأمريكان كبير شأنها عند الشيخ الزرقاوي إخراج أخواتنا المسلمات من سجن أبو غريب فقلت للشيخ والمال؟ فسارع بحزم ليقول المال لا نفكر به ، يقصد أن مطالبنا أسمى من ع ر ض دنيا. مع أن ديننا ش ر ع هذا وليس في الأمر غضاضة، ولكن قد تقتضي السياسة الشرعية تصرفات ظاهرها خشن وباطنها ناعم، أعني فيه خير عظيم إن شاء الله، وقد جرت سنة الله لن ت د ع شيئا لله عز وجل إلا أب د لك الله خيرا منه . ولكن ما أن ع رف بهؤلاء الأسرى حتى سارعت الواسطات من هنا وهناك، والترجيات والاستجداءات، حتى أ رسل لواء محمد لطيف مبعوثا ي نذر بأن المدينة ستدمر بسبب هؤلاء فأ س ر هؤلاء الأمريكيين والتهديد بهم ي ش ك ل إحراجا كبيرا لأمريكا خاصة وأن لهم صلة بسلك الصحافة مما يعني أن الأمر سينتشر انتشار النار في الهشيم في الإعلام الأمريكي بل العالمي، وهذا يعني انخفاض شعبية بوش انخفاضا م خ ز يا ، حتى أن أحد الم و ف دين للوساطة صرح للمجاهدين بأن بوش مهتم بالقضية بنفسه، هذا فضلا عن أن مفكرة الإسلام ذكرت على صفحات الإنترنت أن أحدهما ضابط كبير. حقا إنها عزة للمسلمين أن ي ن ك لوا بعدوهم كما ي ن ك لون هم بأبنائنا في طول الأرض وعرضها، عسكري ها ومدني ها إن جاز التعبير ، إن مثل هذا العمل رغم تشويه الإعلام له ووصف ه بالإرهاب مع أن النبي محمدا قام بمثله ، رغم كل هذا، ورغم خنوع كبار السن من المشايخ والك ت اب الإسلاميين خنوعهم خشية على حياتهم إلا أن شباب الأمة يتفاعل معه ويتوقد حماسة وينتظر لحظة انفجار البركان. وفي غمرة الفرحة بهذا الصيد الثمين لتركيع الإدارة الأمريكية، ولتهشيم ص ل فها، وتحطيم غ ط ر س ت ها، أتت الصدمة القاصمة والمفاج ئ ة حين قال المترجم العراقي نحن ما كنا لندخل الفلوجة لولا أن فلانا أ م ننا من سكان الفلوجة واسمه كذا كذا ، وقد كان هؤلاء آتين من منطقة المزرعة التي يعسكر فيها الأمريكان والقريبة من الفلوجة أتوا منها باتجاه الفلوجة . طيب.... وماذا يعني إن كان أحد سكان المدينة ممن لا علاقة له بالمجاهدين ولا روابط معاهدات بينهم، ماذا يعني أن ي ؤ م نهم أصلا هكذا كان ي ف ك ر بعض الإخوة المجاهدين ممن لم ي ؤ ت قسطا من العلم إلا أن المجاهدين متمثلين بقيادتهم واللجنة الشرعية ما كانت لتتحرك خطوة واحدة إلا بهدي الكتاب والسنة، وكيف تتجرأ على شرع الله وهي التي قامت فيما قامت لتقيم شرع الله وتعلي كلمته، فهيهات أن تبتغي طاعة الله بمعصيته. والرائع حقا في المجاهدين عموما أنهم إن علموا أن شرع الله كذا وكذا فينتهي عندهم اللجاج ويتلاشى قيل وقال، ويميلون جميعهم صوب شرع الله ميلة واحدة. وكان الجواب الشرعي حازما لا ي قبل المساومة فهذا دين الله، وليس دستورا أرضيا نغيره وقتما نشاء، أو قرارات نيابية ت ح ل وت عقد و فق أهواء أربابها فكانت الفتوى أطلقوهم لقد كان الأمر صعبا للغاية أن ت فوت من اليد هذه الغنيمة الباردة، حتى أن أحد البسطاء قال نعصي الله فيهم ثم نتوب، فعق ب الشيخ بحزم حازم وهو يروي عنه حاشى ، حاشا أن نعصي الله ولو في صغيرة مهما كان الخير باديا في ظاهرها، فباطنه سوء العاقبة والعقاب، منه تعالى. وازداد الطين ب ل ة، وتوسعت إغراءات الشيطان حينما جاء للمجاهدين خبر من بغداد أن لا ت ط لقوا سراحهم لأنهم ضباط ....وكان الإخوة المجاهدون على وشك الإطلاق، ولكن القضية محسومة مهما كان وزن هم السياسي ...إنه دين الله وشتان بين ميوعات السياسة المعاصرة وبين وضوح مبادئ الإسلام العظيم. نعم تم التأكد من صحة ادعائهم أنهم م ؤم نون فكان الأمر كما قالوا، واحد من سكان المدينة المسلمين ممن لا علاقة له ب جماعة التوحيد والجهاد أعطاهم الأمان، وبناء عليه دخلوا المدينة، والنتيجة أنه ما عاد ي جوز شرعا م ساس هم بسوء ف المسلمون ت تكافأ دماؤهم، وي س عى بذمتهم أ د ناهم، وي جير عليهم أقصاهم، وهم يد على من س واهم و قد أ ج ر نا م ن أ ج ر ت يا أم هانئ ، وهذه إحدى صور عظمة هذا الدين الخالد، تكتب بماء الذهب على خد الزمان. وكان فيما قاله الشيخ الزرقاوي وهو يسرد القصة الله يهديك يا فلان وذكر اسم الذي أمنهم ، وعلى مرارة تركناه ..استجابة للحكم الشرعي...خرجوا وخرج حلقي معهم...ولكن إنه دين الله... ومعاذ الله أن نتعدى حدود الله حقا ما أروعها من كلمة إنه دين الله... ومعاذ الله أن نتعدى حدود الله ، فأين أنتم يا أرباب الدساتير الأرضية يا من ت غ ي رون إلهكم الأرضي وق ت ما تشاءون وكل ه باسم الشعب إسخاطا للرب؟ قلت في نفسي يا ويح خصوم جماعة التوحيد والجهاد من التيارات الإسلامية لو كانت حكيمة لكان من أسهل ما يكون أن ت قنع جماعة التوحيد والجهاد، وما عليها إلا أن تثبت لها بالدليل من الكتاب والسنة على منهج السلف الصالح، سواء في مسائل كبار كمسائل التكفير والإيمان، أو في مسائل فقهية من التعبديات، أو حتى في رؤية واقعية للتغيير، إذا فكيف يتهمون الجماعة بالتشدد والغلو لمجرد مخالفتهم لهم في اجتهادهم مع أنهم ما أتوا فناقشوا أدلتهم وحجتهم الشرعية، فتبا لمن يكيل الاتهامات ج زافا ، وتلك شكاة ظاهر عن جماعة التوحيد والجهاد عارها. أين أنتم يا خصوم جماعة التوحيد والجهاد ممن ينادون بالإسلام...ألا تريدون أن تكسبوا جماعة التوحيد والجهاد إلى صفكم؟ ألا تريدون أن تتخلى عن كثير من تصرفاتها التي تصيبكم بالغثيان؟ إذا تعالوا فالحل سهل للغاية... فقط أحضروا لهم الكتاب والسنة وأظهروا الخلل في استنباطاتهم أو منهجهم وتنتهي القضية. تعالوا يا أصحاب الاعتدال وناقشوهم بهذا، وإني على يقين أنكم إذا أ ث ب ت م لهم بالدليل فهم أهل الدليل، ودين الله أحب إليهم من إزهاق الأرواح. فالأمر بسيط للغاية وما عليكم إلا أن ت ث ب توا لهم أن الله ورسوله هكذا أمرا أو هكذا نهيا وستجدونهم جميعا من أميرهم إلى مأمورهم يسيرون معكم في زورق واحد. وإن لم تفعلوا فهيا س يروا أنتم معهم في زورقهم. هذه هي جماعة التوحيد والجهاد فهلموا أيها الشباب إلى ساحات الوغى، واقتربوا أيها المتهمون لهم ... اقتربوا لتروا الحقائق عن ك ث ب فليس راء كمن س م عا. يا قومنا اتقوا الله الذي سيسأل المفتري عن افترائه ف من قال في مؤمن ما ليس فيه أسكنه الله ر د غ ة الخ بال حتى يخرج مما قال كما في سن أبي داود. أين التشدد عند م ن منهجه إتباع قال الله وقال رسوله؟ أين التشدد فيمن ي نش د خطا سلفه الصالح؟ إننا نريد إرضاء الله ولا نخترع أحكاما لم يقل بها أحد من أئمتنا السالفين، فكيف ي د عى أننا ن س خط الله ونحن نبتغي رضاه، فأي أرض ت ق ل نا وأي سماء ت ظ ل نا إن نحن ت ع د ي نا ش ر ع الله أو ساهمنا في إراقة دم مسلم ولو بش ط ر كلمة إلا في ح د من حدود الله. وهكذا يا أمراء الجماعات الإسلامية أ ر وهم إسلامنا بارك الله فيكم، أروهم إسلامنا كاملا غير منقوص، ولا ت رو هم جانبا واحدا قد ي ن ف رون منه لوحده. ومع فاجعة الصدمة لم يكن الأسرى م ص د قين أنهم سي ط ل قون وبسبب شريعة الإسلام...ولسان حالهم أي شريعة هذه، أي شريعة هذه؟ نعم إنها شريعتنا الغراء لا ظلم لديها لأنها من ل د ن عادل لا ي ظ ل م، وما نحن إلا جنود نطبق أوامر الله في أرضه. قال لهم أحد الإخوة أثناء إطلاقهم ل ق ت ل كم أحب إلي من أي شيء إلا أننا سن ر ج ع لكم كل شيء ولو كان قطعة بطارية فأعطاه الأخ حتى ثمن الحذاء الذي أ خ ذ منه، والرجل امتلأ تعجبا من ف ر ق ه إلى قدميه وأما المترجم العراقي فح د ثه أبو البراء رحمه الله ق ت ل في عملية المطار في الانسحاب قال له أنت هل عندك أخوات؟ ...أتقبل أن ينتهك الأمريكان عرضها؟ فكيف ت ق ب ل بما تفعله معهم؟ فصار الرجل يبكي ثم قال ما عدت لأعمل مع الصحفيين بعد الآن وتاب...وصار يصلي والله أعلم بصدق توبته، ولنا في هذا الظاهر. وأم ا الذي أم نهم فقد أصدر الشيخ الزرقاوي أمرا بأن ي ؤ د ب بنوع من التعزير حتى لا ي عيد الك ر ة لوحده في التأمين، وأن ي ت ر ك الأمر لأهل الح ل والع ق د في مدينته ولسان حال الشيخ الزرقاوي لأن ي ك ت ب ني التاريخ مطلق غنيمة ستمس ك أمريكة من نقطة ضعفها أحب إلي من أن يكتبني غادر بمن أم ن هم الله ، وذلك على غرار قول الملا عمر حفظه الله لأن يكتبني التاريخ م ك س ر الأصنام أحب إلي من أن يكتبني حافظ الأصنام....أو كما قال حفظه الله. فالتاريخ يسجل، ولئن لم ت ن ش ر صح فه في هذه الدنيا، فسيأتي يوم ي ب ع ث ر فيه ما في القبور. لقد أثارت هذه القصة أشجاني فذكرتني أول ما ذكرتني بعمر بن الخطاب الذي ر ب ط اسمه بالعدل وقول الحق لا ي خاف لومة لائم، وبحزم لا ي عرف اللين، ولكنه مع هذا كان يتصف بصفة قد يتعجب المرء أن تجتمع مع صفاته الأخرى، هذه الصفة ستعرفها بعد أن تقرأ هذه القصة من صحيح البخاري باب خذ العفو وأمر بالعرف وأعرض عن الجاهلين العرف المعروف ... أن ابن عباس رضي الله عنهما قال ق د م ع ي ي ن ة بن ح ص ن ... فن ز ل على ابن أخيه الح ر بن ق ي س وكان من النفر الذين ي د ن يهم عمر، وكان القراء أصحاب مجالس عمر ومشاورت ه كهولا كانوا أو شبانا فقال عيينة لابن أخيه يا بن أخي لك و ج ه عند هذا الأمير فاستأذ ن لي عليه، قال سأستأذن لك عليه. قال ابن عباس فاستأذن الح ر لعيينة فأ ذن له عمر فلما دخل عليه قال ه ي يا بن الخطاب فوالله ما ت ع طينا الج ز ل ولا ت ح كم بيننا بالعدل فغ ض ب عمر حتى ه م به، فقال له الح ر يا أمير المؤمنين إن الله تعالى قال لنبيه صلى الله عليه وسلم خ ذ العفو، وأ م ر بالع ر ف ، وأ ع ر ض عن الجاهلين وإن هذا من الجاهلين. فوالله ما جاوزها عمر حين تلاها عليه، وكان وق افا عند كتاب الله . ثم ذكرتني قصتنا بإحدى روائع التاريخ الإسلامي صدرت من حفيد الفاروق أعني عمر بن عبد العزيز ، ففي فتوح البلدان للبلاذري NUM NUM NUM NUM لما است خ ل ف عمر بن عبد العزيز، و ف د عليه قوم من أهل س م ر قند فرفعوا إليه أن قتيبة دخل مدينتهم وأسكنها المسلمين على غ د ر ، فك ت ب عمر إلى عامله يأمره أن ي ن ص ب لهم قاضيا ي ن ظ ر فيما ذكروا؛ فإن قضى بإخراج المسلمين أ خ ر جوا فن صب لهم ... الباجي فحكم بإخراج المسلمين على أن ي نابذوهم على سواء فك ر ه أهل مدينة سمرقند الحرب وأقروا المسلمين فأقاموا بين أ ظ ه رهم . سبحان الله، بكل بساطة ي ر ف ع الأمر إلى القضاء الأعلى ل ي ح ك م بين كل المسلمين في المدينة وبين أهل المدينة من غير المسلمين، أليس هذا وقوفا مع حدود الله؟ وثالث القصص التي استحضرتها إزاء قصتنا في الفلوجة والتي تتجلى فيها مظاهر اط راح أهواء النفس وشهوات ها أمام ح ك م الله وشرعه، هي قصة تلك الصحابية الجليلة أم خ لاد فيما أخرجه أبو داود في السنن باب فضل قتال الروم على غيرهم من الأمم ... جاءت امرأة إلى النبي صلى الله عليه وسلم يقال لها أم خلاد وهي م ن ت ق ب ة ت سأل عن ابنها وهو مقتول، فقال لها بعض أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ج ئ ت تسألين عن ابنك وأنت منتقبة فقالت إن أ ر ز أ اب ني فلن أرزأ حيائي، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ابن ك له أجر شهيدين، قالت ولم ذاك يا رسول الله؟ قال لأنه قتله أهل الكتاب ، والحياء من الإيمان، فلله درها من امرأة ما منعتها المصيبة من حفظ دينها وحيائها. هذا هو تاريخنا أيها الغزاة، وهؤلاء هم آباؤنا، قد ب ي ضوا وجه التاريخ، فأرونا آباءكم، أرونا أنفسكم...أو دسوا رؤوسكم في تراب الخجل. في سبيل الله قمنا نبتغي رفع اللواءما ل ح ز ب قد عملنا نحن للدين ف داءبقلم ميسرة الغريب عضو اللجنة الشرعية بجماعة التوحيد والجهادكلام رائع ما شاء الله اللهم احفظ شيخنا ابا مصعب وجميع المجاهدين بارك الله فيك اخي يوسف البتار
وفيك بارك الله ... أخي ابو قتادة الدوسري اللهم احفظ الشيخ ابو مصعب
بارك الله فيك أخي الكريم
الله اكبر الله اكبر
بارك الله فيك أخي وجزاك خيرا راجي الشهادة ... مقاومة ... الذباح الشامي ... جزاكم الله خير ... وبارك الله فيكم
جزاك الله خير الجزاء اخي يوسف البتار وذب الله الأذى عنك
الله أكبر بارك الله بك أخي الكريم يوسف البتار و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
كلام رائع ما شاء الله اللهم احفظ شيخنا ابا مصعب وجميع المجاهدين بارك الله فيك اخي يوسف البتار
جزاكم الله خير جميعا وبارك الله فيكم
جزاك الله خير اخي وبارك الله فيكم
وفيك بارك الله اخي الكريم ...
جزاك الله خير أخي الحبيب يوسف البتار على هذه الكلمات الرائعة .
جزاك الله خير و بارك فيك
جزاك الله خير
صراحة انا متعجبة جدا حتى لو كان لهم امان صحيح من بعض المسلمين فانه لا يلزم المجاهدين شبهة الامان تزول بالانذار العام
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. جزاك الله كل خير يا أخي الحبيب الأريب يوسف البتار على هذا النقل المبارك والله إن مثل هذه الواقعة التي حدثت مع شيخنا الحبيب أمير الذباحين وهو يستحق هذا اللقب بكل معانيه فأسأل الله أن يحفظه وأن يحميه من كل شر ومن كل سوء. وبارك الله في هذا الكاتب على هذه السطور الرائعة. وأسأل الله أن يكتب أجركما ويعلي قدركما في الدنيا والآخرة. اللهم آمين.
