وكالة حق خاص افاد مراسل وكالة حق في مدينة حديثة بمحافظة الانبار ان عناصر مايسمى بصحوة حديثة ارتكبوا جريمة بشعة بحق احد ابناء المدينة كان معتقلا في سجون الاحتلال واطلق سراحه مؤخرا حيث قاموا بقتله والتمثيل بجثته ورميها في احد شوارع المدينة وهو ما اثار موجة من السخط والغضب في صفوف اهالي حديثة . وقال ان عناصر من صحوة حديثة اختطفت امس أحد المطلق سراحهم من المعتقلات الأميركية بعدمراجعته مقر الصحوة لتسجيل الحضور اليومي حيث وجدت جثته مرمية هذا اليوم في احدشوارع مدينة حديثة بعد قتله والتمثيل بجثته . واضاف نقلا عن مصادر في صحوة حديثة أن القتيل المطلق سراحه من قبل القوات الأميركيةالمحتلة ويدعى حسين ساير كان في مراجعة لمقر صحوة حديثة ليسجل الحضور اليومي قبل انيختفي داخل مقر الصحوة . موضحا انه تبين بعد العثور على جثته واجراء التحقيقات أن احد افرادالصحوة اختطفه من داخل المقر وقاده الى مكان مجهول وقام بقتله وإلقاء جثته بعد ذلكعلى قارعة الطريق .. ووجهت التهمة الى أحد افراد الصحوة رسميا ويدعى صلاح شاهرالجغيفي الذي اعترف بعملية الخطف والقتل حسب قول افراد الصحوة. وقال مراسل حق ان الجريمة اثارت حفيظة أبناء المدينة التي يؤكد عدد من سكانها انهم يعانونالأمرين نتيجة تصرفات أفراد الصحوة الأنتقامية من الأهالي عموما ومن السجناءالمعتقلين المطلق سراحهم خصوصا والذين يتم ألزامهم بمراجعة مقر الصحوة صباح كل يومليوقعوا على تواجدهم اليومي في دورهم وان أنقطاعهم لمدة يوم واحد يجعلهم معرضينللأعتقال من قبل الصحوات وربما قتلهم كما حدث مع الكثير من المفرج عنهم في مدينةحديثة الذين قتل كثير منهم على يد الصحوات فيما لاقى عدد منهم حتفهم في ظروف غامضة،ما دفع الكثير من المطلق سراحهم من سجون القوات الأميركية الى عدم العودة الىالمدينة والأنتقال مباشرة الى مدينة اخرى وأبقاء عملية اطلاق سراحهم مجهولة كي لايتعرضوا للقتل على أيدي الصحوات السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM آلا نعلة الله على الظالمين، اللهم عليك بهم و من والاهم.
الله يخزيهم هذولي احفاد الحزب الاسلامي والله اعلم اللهم ايمكن المجاهدين منهم أمين
لاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم هؤلاء جيش مخزي وفيلق غدر اخر حسبنا الله عليهم اللهم عليك بهم
بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي في الله قام الجيش الامريكي المحتل مؤخرا بتسليم المعتقلين المطلق سراحهم الى مكاتب الصحوات ومراكز الشرطة التابعة لهم وخاصة في محافظة الانبار واعطائهم صلاحية قتل كل من ينتمي الى اي فصيل جهادي سلفي . ولقد تم تصفية المئات من المسلمين ممن اطلق سراحهم ممن ينتمون للقاعدة وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين وجيش الراشدين واوكد لكم اخوتي انه بعد خروج المحتل من تلك المناطق سوف يقوم اهالي المجاهدين بالثار ممن قتل ابنائهم من جماعة الصحوات وهم معلومين لديهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبدالله الفلوجي بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي في الله قام الجيش الامريكي المحتل مؤخرا بتسليم المعتقلين المطلق سراحهم الى مكاتب الصحوات ومراكز الشرطة التابعة لهم وخاصة في محافظة الانبار واعطائهم صلاحية قتل كل من ينتمي الى اي فصيل جهادي سلفي . NUM NUM ولقد تم تصفية المئات من المسلمين ممن اطلق سراحهم ممن ينتمون للقاعدة وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين وجيش الراشدين واوكد لكم اخوتي انه بعد خروج المحتل من تلك المناطق سوف يقوم اهالي المجاهدين بالثار ممن قتل ابنائهم من جماعة الصحوات وهم معلومين لديهم آلا نعلة الله على الظالمين، اللهم عليك بهم و من والاهم.
السم عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته. اقتباس NUM . ولله لو كنت حجرا لما استوعبت هذا الكلام فما بالك بتصديقه.يعني ان المسرح يقدم لصحواة الردة معلومات استخباراتية عن تنظيمه واميره بالمجان لم يعترف بها وهو تحت التعذيب في سجون المحتل ثم يقوم اميره العبقري بكفالته.وفوق كل هذا يرضى الامريكان والشرطة والجيش المرتد مع امتلاكهم لهذه المعلومات..رحماك ربي ..اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم يا قوي يامتين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبدالله الفلوجي ولقد تم تصفية المئات من المسلمين ممن اطلق سراحهم ممن ينتمون للقاعدة وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين وجيش الراشدين واوكد لكم اخوتي انه بعد خروج المحتل من تلك المناطق سوف يقوم اهالي المجاهدين بالثار ممن قتل ابنائهم من جماعة الصحوات وهم معلومين لديهم هل هذا تهديد أم وعيد أم أهالي المجاهدين تنظيم جديد؟ لا حول و لا قوة إلا بالله، اللهم ثبتنا على الحق.
قضاء حديثة ثالث أكثر مناطق الأنبار حاليا يوجد بها جنود الدولة بعد الثرثار وذراع دجلة والرطبة وشكلت في الحديثة كتائب الصولة وهي مشتركة بين دولة الأسلام مع أحبابنا انصار الاسلام وأخواننا ليوث العصائب وكتائب الصولة المباركة ينفذون عملياتهم النوعية في حثالات الصحوة الجغيفيةوأن لم يعتبر المرتدون هناك فوالله أن المجزرة المباركة التي قم بها رجال القاعدة في حثالة الردة و التي كانت في NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM سوف يأتي ماهو أشد وأنكى منها وبالنسبة لاأهالي المدينة فاأقول والله ان اهل المدينة طيبون وكرماء لكنهم كاالثعالب لاتنام على الظيمليسوا جبناء ونعام تدس رأسها للتراب
الى الاخ او الاخت دجلة الم تسمع قول الله تعالى بسم الله الرحمن الرحيم ومن يقتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطانا فلا يسرف في القتل.... صدق الله العظيم وان شئت اعتبرها وعيدا بالمنافقين والمرتدين ومن اهانو الاسلام ولا تهتم وهل تتصور بان دماء المجاهدين رخيصة لا يا اخي وان تركت راياتهم ثمن دمائهم فان اهاليهم وابنائهم لن يتركو دمائهم سدا حاشاهم تقبل احترامي
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM هل هذا تهديد أم وعيد أم أهالي المجاهدين تنظيم جديد؟ لا حول و لا قوة إلا بالله، اللهم ثبتنا على الحق. نعم تهديد ووعيد للصحوات ولمن والى المحتل لماذا انتفضت يادجله هل انت منهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اللهم عليك بهم فهم لايعجزونك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الشاهين NUM NUM NUM نعم تهديد ووعيد للصحوات ولمن والى المحتل لماذا انتفضت يادجله هل انت منهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اللهم عليك بهم فهم لايعجزونك الأخ الشاهين NUM NUM NUM ، هل تعتقد للحظة أن من يوالي ما يسمى بالصحوات سوف ينتفض هكذا جهارا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أكيد تساءلت عما كان يقصده الأخ أو لم تقرأ مشاركته، و المؤكد أنك أغفلت أن مشاركة الأخ أبو عبد الله الفلوجي قد حذف جزء به تلميح لا يجوز، و تم توقيف مؤقت الأخ أبو الوليد العراقي الذي خانته الشجاعة في مشاركته تلك، هداه الله. و بدون أن أعيد كتابة ما حذف أقول لك أن انتفاضي كان بسبب التشكيك في المجاهدين المخلصين و الذين أرانا الله، قبل أن يرونا هم، تأييده و تسديده لهم و ما زال و ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء، لا للمرجفين المنقلبين على أعقابهم و الذين إذا خاصموا فجروا. أخي الشاهين، التهديد و الوعيد قبل الحذف كان موجها ضد ساداتنا المجاهدين، و أنا أتفهم انتفاضك. و لا تسألني هذا السؤال غير المقبول مجددا ... حتى لا يزل لساني إبتسامة الأخ أبو عبد الله الفلوجي، لم يعد لأسئلتك الأخيرة معنى فتساؤلي كان حول تلميحك المحذوف، و أحسنت اختيار الآية الكريمة. تقبل احترامي، أخوك. اللهم لا تزغ قلوبنا بعد أن هديتنا يا حي يا قيوم الالعنة الله عليهم وعلى من انتسب لهم ومن هو موالي لهم سواء كان من عناصر مجاهدة او غير ذالك
بسم الله الرحمن الرحيم اخي دجلة اعلم ان ليس كل من قاتل تحت راية اسلامية او فصيل وطني او كتيبة مستقلة معنى هذا انه لديه حصانة ابدية فحصانة المجاهد ثباته على دينه ومنهجه ومبداه اما اذا غير وتلون وتفرعن على اخوته المجاهدين بسبب مغريات السياسة من المناصب والاموال فهذا لا يفيده في شئ امام الله والناس وخير دليل على كلامي هذا محمود المشهداني مرشح احد الفصائل الاسلامية ممن يؤمنون بالعملية السياسية في ظل الاحتلال وما ان استلم رئاسة مجلس النواب حتى تفرعن على رايته التي رشحته وتنكر لهم. والمتواجد في الساحة العسكرية في العراق يعرف هذه الحقائق فكم من شخصية كان يشار لها بالبنان قد نافقت وارتدت. تحياتي واحترامي لكم و لاخي الشاهين
أخي المحترم، لا أفهم إصرارك على قول أشياء يعلمها الصغير و الكبير، لذا أرجوا أن تتحفنا بموضوع جديد تكون فيه إضافة تغني هذا المنتدى المبارك، و جزاك الله خيرا.
لا يا اخي هذه الاشياء التي يعلمها الصغير والكبير انت من سالت عنها لاني كنت المح عليها لانها ممنوعة في هذا المنتدى واعذرني اخي لا استطيع كتابة اي موضوع بسبب ثقافة الشطب والتهديد بالطرد واكتفي بالتعليق فقط لاننا صرنا كاشيعة نتعصب لرايات معينة والشيعة يتعصبون لحوزات معينة
هذا رد نشر على موقع صحوة العراق نود ان نشير ونعقب على خبر نشر على موقع حق مفاده ان صحوة حديثة يقتلون معتقلا مطلق صراحه من الاحتلال ويمثلون بجثته هو الاتي NUM لايوجد لدينا بمكتب صحوة حديثة اسم صلاح شاهر الجغيفي ومن الممكن التأكد من ذلك بمراجعة صحوة حديثة المركزي. NUM ان مكتب صحوة حديثة احد فروع مؤتمر صحوة العراق وان المؤتمر كيان سياسي والكيان لايمكن بحال من الاحوال ان يتحول الى مليشيات. NUM يوجد في قضاء حديثة محكمة استئناف حديثة وسلطة تنفيذية هي مديرية شرطة حديثة وهي سلطة قانونية وتنفيذية ولا دخل لمؤتمر الصحوة بهما. NUM الكل في قضاء حديثة يخضع للقانون العراقي ولا سلطة لنا على الناس . NUM ليس من حق اي مكتب صحوة اقتياد اي مواطن وكما ذكر بالخبر. NUM ان نشر الخبر بهذه الطريقة على موقع حق الغرض منه الاتي أ الاساءة الى سمعة مؤتمر صحوة العراق والتي هي مشروع وطني للعراق . ب تزوير للحقائق وتشويه اهداف مؤتمر صحوة العراق. ج خلق فتنة وحساسية بين فئات المجتمع في قضاء حديثة واثارة المشاكل . NUM الكل يعرف في قضاء حديثة ان قضية قتل المواطن حسين ساير من قبل المدعو صالح شاهر الجغيفي وليس صلاح شاهر الجغيفي هي قضية ثأر عشائري وعلى القانون ان يأخذ مجراه في قضاء حديثة ولا دخل لمؤتمر صحوة العراق في الامر . NUM نحن مع القانون وضد من يسئ للقانون نحن ابناء شعب واحد ووطن واحد. NUM ان الجهه المعادية لنا هي القاعدة ومن لف حولهم وكل من يحاول التشويه للصحوة فهذا مشروع نعتبره من مشاريع القاعده. المكتب السياسي مؤتمر صحوة العراق . ومن هو مؤسس مؤتمر صحوة العراق اليس هو ستير العربيد القواد الاول للقوات الامريكية والممول الرئيسي لهم بالمشروبات الروحية امبارك عليكم صحوتكم التي اهنتم بها الاسلام واعزيتم بها الكفر
السلام عليكم ورحمة الله. اخي هشام لاتدافع عن مثل هذه الاشكال التي توالي الكفار وتحارب المجاهدين كافة وليس دولة العراق الاسلامية فقط .ارجوا منك اخي ان تتابع بيانات الفصائل الجهادية واصداراتهم خاصة انصار السنة في اصدارهم الجديد.رسالة.لتستبين حقيقة هذه الغفوات.
يبدو ان الاخ نسي ان العراق بلد محتل ونسي ان الصحوات بنيت باموال الاحتلال وسلاحه والثمن دماء المجاهدين لاكثر من عشرون فصيلا يا حسرة على العراق اليوم الذي يحكمه الامعات امثال ابو ريشالذي لا يعرف المبتدا من الخبر وهو سلاب قاطع طريق ماجن وحميد الهايس الكلب الوفي لاحمد الجلبي وعلي حاتم علي السليمان الكلب الوفي لبريطانيا وابو العبد الكلب الامعة
اقتباس كاتب هذه المشاركة هشام هذا رد نشر على موقع صحوة العراق نود ان نشير ونعقب على خبر نشر على موقع حق مفاده ان صحوة حديثة يقتلون معتقلا مطلق صراحه من الاحتلال ويمثلون بجثته هو الاتي NUM لايوجد لدينا بمكتب صحوة حديثة اسم صلاح شاهر الجغيفي ومن الممكن التأكد من ذلك بمراجعة صحوة حديثة المركزي. NUM ان مكتب صحوة حديثة احد فروع مؤتمر صحوة العراق وان المؤتمر كيان سياسي والكيان لايمكن بحال من الاحوال ان يتحول الى مليشيات. NUM يوجد في قضاء حديثة محكمة استئناف حديثة وسلطة تنفيذية هي مديرية شرطة حديثة وهي سلطة قانونية وتنفيذية ولا دخل لمؤتمر الصحوة بهما. NUM الكل في قضاء حديثة يخضع للقانون العراقي ولا سلطة لنا على الناس . NUM ليس من حق اي مكتب صحوة اقتياد اي مواطن وكما ذكر بالخبر. NUM ان نشر الخبر بهذه الطريقة على موقع حق الغرض منه الاتي أ الاساءة الى سمعة مؤتمر صحوة العراق والتي هي مشروع وطني للعراق . ب تزوير للحقائق وتشويه اهداف مؤتمر صحوة العراق. ج خلق فتنة وحساسية بين فئات المجتمع في قضاء حديثة واثارة المشاكل . NUM الكل يعرف في قضاء حديثة ان قضية قتل المواطن حسين ساير من قبل المدعو صالح شاهر الجغيفي وليس صلاح شاهر الجغيفي هي قضية ثأر عشائري وعلى القانون ان يأخذ مجراه في قضاء حديثة ولا دخل لمؤتمر صحوة العراق في الامر . NUM نحن مع القانون وضد من يسئ للقانون نحن ابناء شعب واحد ووطن واحد. NUM ان الجهه المعادية لنا هي القاعدة ومن لف حولهم وكل من يحاول التشويه للصحوة فهذا مشروع نعتبره من مشاريع القاعده. المكتب السياسي مؤتمر صحوة العراق . مؤتمر غفوه العراق كيف سمحت لنفسك بنقل موضوع سخيف من موقع المرتدين ثانيا لماذا دفاعك الاعمى عنهم انشاء الله تريدون رسم صوره جديده لهؤلاء المرتدين من الصحوات في هذا المنتدى أعلم ياهذا كائن من تكون مواضيعك وردودك مشكوك بها انصحك بالاشتراك بمواقعهم السخيفه لانهم يعجبهم هذا النمط من الردود لابارك الله بهم ومن ساندهم بقول أو عمل
الشاهين غضب واتقوا شر الحليم اذا غضب ولكنها غضبة لله ورسوله NUM ان الجهه المعادية لنا هي القاعدة ومن لف حولهم وكل من يحاول التشويه للصحوة فهذا مشروع نعتبره من مشاريع القاعده اللبيب بالاشارة يفهم
لعنة الله عليهم هؤلاء الحثالة المسماة بالغفوات ليش ما يكون الاحتلال الذي اغتصب ارضكم و عرضكم هو العدو نعرف ان القاعدة ارتكبت اخطاء لكن انتم تماديتم في الخطا حتي ارتديتم شكلكم شكل خنازير يرعي بها الكوبوي الامريكي افيقو فلا خير فيكم و ان متم فالكلاب اشرف منكم الا نامت اعين الجبناء قلدو القاعدة علي الااقل في شيء واحد هو مقارعة الاحتلال و قلتم الاقاعدة و من لف لفها يعني جميع الفصائل الجهادية ثكلتكم امهاتكم يا حركي القتل هو دوائكم حصاني كان دلال المنايا فخاض غمارها و شري و باع و سيفي كان في الهيجاء طبيبا يداوي راس من يشكو الصداع
من كثر ماشفت بحياتي من انذال بديت أشك ان النذاله فضيله ماطاح من عيني رجل طاحوا رجال ورجال الانبار ماهي قليله تهون ياأتباع الدولار الدنيا اطول من أهلها
