بسم الله الرحمن الرحيم هذه الأبيات لفضيلةالشيخ سليمان بن أحمد بن عبدالعزيزالدويش جادت بها قريحته يقول فيها أترى ستنفع في القلوب عظات؟ أم هل ستحسم أمرنا العبرات؟ أم سوف يرفعنا من الذل الذي عشنا به التنديد والآهات؟ الأرض منا قد علتها تخمة أعدادنا ضاقت بها الجنبات يا ألف مليون وخمس مئينها ولهم بكل فجاجها أنات يا ألف مليون غثاء كلهم متشتتون مع الشتات سبات موتى إذا عبث العدو بدينهم أحياء هم لكنهم أموات وتراهم عند الحطام ضياغما وكأنه في فتكها الحيات الذل فيهم ضارب أطنابه وله بهم ياويحه صولات والوهن شاه الوهن بئس ضجيعه من بطشه يتعذر الإفلات هم ألف مليون ولكن ليت لي من كل ألف واحد إن فاتوا يا ألف مليون تسنم ظهره الأوغاد والأنذال والعاهات حتام ترضون الدناءة والردى؟ وإلام هذا الذل والإخبات؟ لا خير في عيش بغير كرامة لا خير في دنيا بها أقتات هاهم فراخ البغي شاخوا فوقنا ولهم بوسط جباهنا بصمات سخروا من القرآن أي مهانة خير لحر دون ذاك ممات بل صوروا المختار أقبح صورة أواه مما ضمت الصفحات جعلوه رمزا للتخلف والردى شتموه حتى بحت الأصوات وعلى بني الإسلام صبوا حقدهم غزوا البلاد وهددوا بالناتو شمخت فراخ البغي فوق رؤوسنا ولهم بوسط جباهنا بصمات والمسلمون عن المكائد غيبوا الدين يجمعهم وهم أشتات وحماهم كلأ مباحا للعدى وكأن حق حماهم اللعنات جال العدو به وصال ولم يجد إلا الهوى والتيه والقنوات بالأمس أفغان الكرامة دمرت واليوم بغداد لنا وفرات ياأمة الإسلام هل من عودة عجلى ومافوق الرفات رفات هبوا فدين الله خير تجارة أما الحطام فما عليه فوات