الشيخ د نزار ريان أحب القاعدة في الله وخلافتنا معهم كخلاف بين علي ومعاوية والقاعدة قاعدة خير وجهاد فاليسكت دعاة الفتنة بين المجاهدين وليسمعوا كلام العلماء الربانيين الشيخ نزار مع مجاهدي القسام لمن لايعرف الشيخ ؟؟ الشيخ إنتمى لجماعة الاخوان المسلمين منذ صغره ودرس من مشايخ الجهاد أمثال عبد الله عزام والشيخ سعيد حوى وهو محقق يحقق كتب الاحاديث والشيخ درس بكلية اصول الدين بالرياض وهو من طلبة الشيخ العلامة عبد الرحمن البراك وأقرانه كثير من المشايخ الموجودين حاليا بالرياض والشيخ ممن يحذر في دروسه بالجامعة ومساجد غزة من الرافضة وله جهود مشكورة في ذلك هذا الشيخ ربى واخرج من مسجده مسجدالخلفاءالراشدين NUM NUM شهيد في غزة حد ابنائه مات مجاهدا في عملية اقتحام عملية نوعية لمستوطنة يهودية اهتدى على يد الشيخ والتحق بركب الجهاد القائد الكبير صلاح شحاته والشيخ من عقلاءالناس وحكمائهم ومع هجوم الشيخ أبو عمر البغدادي الشديد على حماس اجرت احد المنتديات الفلسطينية لقاء معه بهذالخصوص فكانت اجوبته بحروفها وهذا هو الحوار التي قامت به وكالة فلسطين المسلمة وكالة فلسطين المسلمة . . السلام عليكم دكتورنا وكالة فلسطين المسلمة سؤال اذا ممكن؟؟ د.نزار ريان تفضل سريعا وكالة فلسطين المسلمة حياك الله وكالة فلسطين المسلمة دكتورنا الفاضل ربما انك تسمع وترى اكلمات والرسائل الصوتية التي يطلقها قادة القاعدة في العراق والظواهري من قبل والشيخ اسامة حفظه الله بحق الحركة لماذا لم تخرج الحركة برد واضح وقوي تجاه هذه الاتهامات وهذا التخوين الذي يصفها به هؤلاء الاخوة د.نزار ريان لأننا نهب السيئات للحسنات عند أصحاب الدين والإيمان ممن يتبنون الفكر الإسلامي والمنهج الجهادي ولا نريد أن نشغل الناس بالخلاف في كذا وكذا ولأن الدين يتسع لمثل هذا الأمر ولأن تاريخ الأمة المسلمة فيه مثل ذلك ويحتمل كله ولأن الكبير كبير، وإناؤنا واسع وكالة فلسطين المسلمة بارك الله فيك يا دكتورنا ولكن شبابنا اصحاب الصدور الحامية يتشوقون لرد قوي من الحركة وكالة فلسطين المسلمة . . وكلامك الذي اورته هنا غني وثمين وبارك الله فيك د.نزار ريان لا يقودنا الشباب ولا المواقف المتشنجة وإذا بلغ الماء القلتين ذهب خبثه والقاعدة قاعدة خير عظيم وشوكة كبيرة أفلا نهب لعظمتهم بعض هذه الملاحظات والخلافات أحب القاعدة في الله، وأحب الشيخ أسامة في الله والشيخ أيمن وسائر المجاهدين وأهب سيئات أهل الجهاد والمقاومة لحسناتهم وكالة فلسطين المسلمة والله كلنا نحبهم ونقدرهم ولكن تشنجاتهم هذه تسيء لهم بين صفوف الشباب د.نزار ريان ودارنا الواسعة تتسع لكل المجاهدين، ولكل ملاحظاتهم علينا، والله أكبر من أن تضيق صدورنا بكلمة من هنا أو كلمة من هناك، والذي كان بين علي ومعاوية أكثر من ذلك وأكبر، ومع ذلك رضي الله تعالى عنهما د.نزار ريان من بقي معنا فأهلا به ومن تركنا فنحن أهله متى فاء إلينا والدنيا هيك والدين هيك منتديات فلسطين المسلمة بارك الله فيك د.نزار ريان والصبر على ابتلاء الإخوان من أعظم مواطن الإيمان وأجلها وأجلاها وفي الختام لا يسعنا إلا أن نتقدم بجزيل الشكر والعرفان والامتننان لفضيلة الأستاذ الدكتور نزار ريان أبو بلال حفظه الله وعافاه وشافاه وأدامه للإسلام ذخرا وللمسلمينبارك الله فيك اخي نزار الريان كم اخلاقك جميلة وكم انت حليم وحكيم
الشيخ في مقدمة الناس الشيخ يربي الشباب على الجهاد في مسجده الخلفاء الراشدينخرج منه NUM NUM شهيد الشيخ في مكتبته علم وجهاد والشيخ يعكف الان لاخراج شرح على صحيح مسلم الشيخ فوق منزل احد المجاهدين بعد ان تلقى المجاهد اتصال من اليهود بقصف منزله ذهب الشيخ وارتقى على سطح المنزل وقال ليقصفونا معه الشيخ على الجبهة
سبحان الله تمدحون الشيخ بالليل وتكفرونه بالنهار حقا انه التنطع والنفاق
هذا الشيخ الجليل بالمناسبه يسمع ويطيع لخالد مشعل ابو الوليد فموتوا بغيظكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني هذا الشيخ الجليل بالمناسبه يسمع ويطيع لخالد مشعل ابو الوليد فموتوا بغيظكم أحس أنك ستنفجر غيضا يا أبو صرصور.... ولا أظنك تفهم معنى أن يقول الشيخ أحب القاعدة وأيمن الظواهري في الله... لو كنت تفهم معنى الحب في الله ولمن يقول المرء أحبك في الله لما تكلمت... ولكن هو شدة الغيظ والقهر الذي أصابك من رد الشيخ نزار يان... فالشيخ وهو الدكتور في الشريعة فهم أن كلام البغدادي والظواهري وبن لادن هي مؤآخذات شرعية وليست شتما وافتراء وكذبا ... وإلا هل رأيت رجل يقول لمن يفتري عليه ويكفره كما تدعي بكذبك احبك في الله...
بارك الله فيه
بارك الله بشيخنا نزار ريان على تفهمه لنصيحة امير المؤمنين ابي عمر البغدادي حفظه الله و جعله شوكة في حلق الصلبيين و المنافقين و حفظ الله كتائب عزالدين القسام وقادة حماس و اراهم الحق حقا و رزقهم اتباعه و الباطل باطلا و رزقهم اجتنابه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوسعد الشامي أحس أنك ستنفجر غيضا يا أبو صرصور.... ولا أظنك تفهم معنى أن يقول الشيخ أحب القاعدة وأيمن الظواهري في الله... لو كنت تفهم معنى الحب في الله ولمن يقول المرء أحبك في الله لما تكلمت... ولكن هو شدة الغيظ والقهر الذي أصابك من رد الشيخ نزار يان... فالشيخ وهو الدتور في الشريعة فهم أن كلام البغدادي والظواهري وبن لادن هي مؤآخذات شرعية وليست شتما وافتراء وكذبا ... وإلا هل رأيت رجل يقول لمن يفتري عليه ويكفره كما تدعي بكذبك احبك في الله... أنا أؤيد كلامك تماما ويا أبو منصور الفلسطيني أعلم أنك تحب حماس الجهاد ولكني أعتب عليك حقدك على القاعدة وكأن هناك ثأر شخصي وأتمنى أن تكون مع الحق وليس مع جماعتك فإن كان الحق في حماس خذ به وإن كان في القاعدة خذ به وإن كان في غيرهم خذ به
هدى الله الجميع لما يحبه ويرضاه أسأل الله أن يثبت حماس على الحق والله الشيخ نزار يذكرني بالشيخ عبد الله عزام ودوره في توحيد المجاهدين ملحوظة أتمنى من الاخوة نشر الموضوع على المنتديات لنساهم في قتل الفتنة بين المجاهدين ولإغاظة المرجفين والذين في قلوبهم مرض
أتمنى من الاخوة نشر الموضوع على المنتديات لنساهم في قتل الفتنة بين المجاهدين ولإغاظة المرجفين والذين في قلوبهم مرض
الشيخ في مقدمة الناس
بارك الله بشيخنا نزار ريان على تفهمه لنصيحة امير المؤمنين ابي عمر البغدادي حفظه الله و جعله شوكة في حلق الصلبيين و المنافقين و حفظ الله كتائب عزالدين القسام وقادة حماس و اراهم الحق حقا و رزقهم اتباعه و الباطل باطلا و رزقهم اجتنابه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمر الجراح بارك الله بشيخنا نزار ريان على تفهمه لنصيحة امير المؤمنين ابي عمر البغدادي حفظه الله و جعله شوكة في حلق الصلبيين و المنافقين و حفظ الله كتائب عزالدين القسام وقادة حماس و اراهم الحق حقا و رزقهم اتباعه و الباطل باطلا و رزقهم اجتنابه اللهم أمين وأتمنى منكم نشر الموضوع لكل من تعرفونه
أرفع الموضوع للتذكير
بارك الله في مربي الاستشهاديين أبو بلال
بارك الله في الشيخ وجزاه الله كل خير هذه هي قيادة حماس لحتى هذه اللحظه لم اسمع احد من قيادة حماس شتم القاعده أو قال عظم الله اجركم في القاعده . ولكن لمن اراد ان يشكر في الاخ هذا الشيخ ليكون في علمه ان هذا الشيخ مثل ابو الوليد حفظه الله وهما نفس الفكر والعمل .
يعلم الله ان ما قوله صحيح .. والله اني احب هذا الشيخ منذ ان كنت صغير وإلى الان حتى شكله ومظهرة وملبسه ولحيتة واسلوب كلامة يذكرني بالمجاهدين وان اختلف معه فلا ضير ولاكن يشهد الله على حبه الله يثبتك يا شيخ نزار
زلزل القسام الاسطل قال ان القاعدة تكفر المجنمع و هي الهجرة و التكفير و قال ان حماس تنتهج الوسطية .... قيادة حماس حالهم كحال لندن NUM فصول في البوم الواحد .
اقتباس كاتب هذه المشاركة زلزل القسام الاسطل قال ان القاعدة تكفر المجنمع و هي الهجرة و التكفير و قال ان حماس تنتهج الوسطية .... قيادة حماس حالهم كحال لندن NUM فصول في البوم الواحد . وإنته كم فصل حالك أنظر الى نفسك أول ولا تفصل الناس رحم الله عرف قدر نفسه
الحمد لله لا اتقلب في المواقف ولا اكذب ... اسال لله الثباث و ان يهدي قادة حماس ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة قيادة حماس حالهم كحال . ما رأيك أخي في أن تتأدب أكثر في حديثك فهؤلاء حماس الجهاد و الإستشهاد. رأيك مرحب به لكن بدون تطاول من فضلك.
اخي المشرف الحمد لله لم اقل شئ يخل باداب ؟ ولم افترى على احد يونس الاسطل قال ان القاعدة تكفير و هجرة ؟؟؟ بالله عليك و انت مشرف هل الشيخ بن لادن و الدكتور ايمن الضواهري تكفير و هجرة ؟ قلي هل صدق الاسطل ام كذب و افترى ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخي المشرف الحمد لله لم اقل شئ يخل باداب ؟ ولم افترى على احد يونس الاسطل قال ان القاعدة تكفير و هجرة ؟؟؟ بالله عليك و انت مشرف هل الشيخ بن لادن و الدكتور ايمن الضواهري تكفير و هجرة ؟ قلي هل صدق الاسطل ام كذب و افترى ؟ اذا قال الشيخ هذا الكلام فهو مخطء ولكن ما موقف القاعده من حماس ومهاجمتها لها ؟ ثاني شيء كثير من الشباب الذين يعتبرون انفسهم من القاعده ومحبيها يكفرون هنيه وفي شبكة الاخلاص يا سيدي كم مره هاجمتم حماس ووصفت هنيه بضال المضل والله هذا من شبكة الاخلاص ما رأيك ؟ اخي في الله والله الافضل لنا أن نهاجم عدونا لا المسلمين الذين نختلف معهم .
الاخ زلزال القسام المنتدى فيه ناس مجهولين لكن الاسطل قيادي معروف ولم يخرج هذا الكلام من قيادات القاعدة لكن حماس صراحة صراحة اصبحت تتبع ايران وهذا كلام من اليهود و الامريكان ويؤكد كلام القاعدة
نسأل الله ان يهديهم اخواننا حركة حماس القاعدة تناصر حماس منذ ان نشأت وتحرض للانظمام اليها في فلسطين الحبيبة وتفضح اعداء الاسلام الفتحاويين واخوانهم ولكن في اخر المطاف بدأت المخالفات الشرعية ومع كل مخالفة يأتي النصح من المجاهدين لهم ومن مناصحة إلى مناصحة حتى زاد الامر سوء فكان التحذير والصرامه ولم يؤخذ كلامهم على محمل الجد وتجاهلوا الكلام حتى كبروا على قياداتها اربع والان قادة الجهاد في افغانستان والعراق واخيرا الصومال وبعض المشائخ الثقات امثال الشيخ حامد ينصحون حماس ومازالوا يناصحونها ..... ولا يوجد تكفير وتفسيق كما تقول ونحن ما زلنا مع ابطال القسام ويدنا مع يدهم ما داموا على الطريق الله يصلح الاحوال
بارك الله فيك الاخواني السلفي على المواضيع التي تقرب وتلملم شمل هذه الأمة ونسأل الله أن يهدي كل من يساهم في تأجيج الفتنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخ زلزال القسام المنتدى فيه ناس مجهولين لكن الاسطل قيادي معروف ولم يخرج هذا الكلام من قيادات القاعدة لكن حماس صراحة صراحة اصبحت تتبع ايران وهذا كلام من اليهود و الامريكان ويؤكد كلام القاعدة اخي في الله هل نصدق الصهاينه والامريكان والفرس ولا نصدق الواقع والله أنا أرى عكس كلامك مئه في المئه . من هاجم الاخر عبر الاعلام حماس ولا الاخوه في تنظيم القاعده ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف نسأل الله ان يهديهم اخواننا حركة حماس القاعدة تناصر حماس منذ ان نشأت وتحرض للانظمام اليها في فلسطين الحبيبة وتفضح اعداء الاسلام الفتحاويين واخوانهم ولكن في اخر المطاف بدأت المخالفات الشرعية ومع كل مخالفة يأتي النصح من المجاهدين لهم ومن مناصحة إلى مناصحة حتى زاد الامر سوء فكان التحذير والصرامه ولم يؤخذ كلامهم على محمل الجد وتجاهلوا الكلام حتى كبروا على قياداتها اربع والان قادة الجهاد في افغانستان والعراق واخيرا الصومال وبعض المشائخ الثقات امثال الشيخ حامد ينصحون حماس ومازالوا يناصحونها ..... ولا يوجد تكفير وتفسيق كما تقول ونحن ما زلنا مع ابطال القسام ويدنا مع يدهم ما داموا على الطريق الله يصلح الاحوال آمين نسأل الله الهدايه للجميع من قال لك القاعده تناصر حماس ممكن اخي في الله ما هي المناصره ؟ حماس تقبل النصائح يا اخي في الله ولكن كل حركه وتنظيم له سياسته في العالم الاسلامي .
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله فيك الاخواني السلفي على المواضيع التي تقرب وتلملم شمل هذه الأمة ونسأل الله أن يهدي كل من يساهم في تأجيج الفتنة آمين آمين بارك الله فيك اخي الاخواني السلفي ولكن ممكن سؤل اخي الاخواني شو هذا الاسم يعني هل انت إخواني من الاخوان المسلمين تتبع الاخوه السلفيه ولا كيف ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مصعب المهاجر على تفهمه لنصيحة امير المؤمنين ابي عمر البغدادي تقول نصيحه ايها الامي متى كان التكفير نصيحه؟؟؟ متى كان التخوين نصيحه؟؟ متى كان التفريق بين القاده والجنود نصيحه ؟؟؟ متى كان وصف شهداء الاجتياحات جيف في منتدياتهم نصيحه؟؟ بغض النظر عن كلام الشيخ نزار الريان الذي نكل له كل احترام وتقدير الا ان موقف حركة حماس وفكر الاخوان عكس ذلك ثم ايها المسمى الاخواني زورا دعوة الاخوان المسلمين لا تداهن ولاتتبنى من يقتل الابرياء في عمان وفي الجزائر وفي السعوديه ولا تتبنى ولا تثني على من يقتل العلماء والمجاهدين في العراق ولا تناقشني بصحت هذه المعلومات فمواقف الفصائل العراقيه موجوده على النت ثم لا تحاول يا اخواني والاخوان منك براء ان تقرب بين حركة الوسطيه والاعتدال الاخوان المسلمين وبين فصيل القتل والغلو وقاتل العلماء والمجاهدين القاعده الخوارج ثم ان الخلاف بين الاخوان والقاعده خلاف في الاصول وليس بالفروع فبتعد عن هذا الاسلوب ال ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله فيك الاخواني السلفي على المواضيع التي تقرب وتلملم تقرب ماذا اخي .... تقرب النار من الماء ام تقرب الاسود والابيض هل تعلم ان عكس حماس والاخوان هو؟؟؟؟ القاعده
اقتباس كاتب هذه المشاركة كوماندوز اسلامي تقرب ماذا اخي .... تقرب النار من الماء ام تقرب الاسود والابيض هل تعلم ان عكس حماس والاخوان هو؟؟؟؟ القاعده نعم كلامك معقول ومن الواقع . كيف يمكننا التقرب بين الاخوان والقاعده ؟
بارك الله بيك يا شيخ نزار على هذا الرد الجميل وشكرا لك يا اخوان السلفي وبارك الله فيك على هذا الموضوع
