المسلم موقع سوريون وكالات ه اتسعت نطاق المواجهات بين قوات الجيش السوري الحر الذي انشق عن كتائب الأسد لتمتد إلى مهاجمة كتائب الشبيحة والأمن على الطريق بين معرة النعمان وكفرنبل. ويأتي ذلك بعد هجوم عنيف شنه الجيش السوري الحر على قافلة للشبيحة بالأمس على طريق المصطومة أريحا وأودى بحياة أكثر من مائة من عناصر الشبيحة. وقال ناشط في الرستن إنه لقى شخصا على الأقل حتفهم، بينهم عشرة منشقين عن الجيش . وأضاف تصاعدت الهجمات بالدبابات و الطائرات المروحية على الرستن عند الفجر مع استمرار الاشتباكات بين القوات الأمنية والمنشقين عن الجيش خلال الليل مشيرا الى أن العشرات أصيبوا في القصف صباحا غير انه لم يذكر عددا محددا. من جهة أخرى حاصرت مجموعة من أنصار الرئيس السوري بشار الأسد السفير الأمريكي في دمشق روبرت فورد اليوم الخميس. وقال شاهد الشرطة أمنت منفذا لموكب السفير الأمريكي روبرت فورد المحاصر . واضاف إن فورد كان داخل المبنى الذي جرى فيه اللقاء مع المعارض حسن عبد العظيم عندما حاول نحو مئة متظاهر موالين للنظام ويرددون شعارات مناهضة لأمريكا اقتحام المكتب . وحوصر السفير الأمريكي الذي بدأ لقاءه مع عبد العظيم الساعة بتوقيت جرينتش لمدة ساعتين داخل المبنى قبل أن تصل قوات الأمن السورية إلى الموقع وترافقه في الوقت الذي رشق فيه الحشد موكبه بالحجارة والطماطم. وقال مصدر بالسفارة الأمريكية إن أحدا لم يصب وشق السفير طريقه بسلام إلى مجمع السفارة في وسط دمشق. الجدير بالذكر ان فورد منتقد صريح لأعمال القمع التي تمارسها الحكومة السورية ضد المتظاهرين.