السلام عليكم ورحمة الله سيكون هناك لقاء مرتقب على قناة الجزيرة مع الدكتور الشيخ الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الاسلامي حفظه الله وذالك في برنامج بلا حدود مع الصحفي المحترم احمد منصور يوم الاربعاء الساعة السابعة مساءا بتوقيت غرينش العاشرة مساءا توقيت مكةحفظه الله وبارك فيه...وحمى الله الجيش الإسلامي وباقي إخوانه فصائل الجهاد العراقية. وأتمنى أن لا نسمع بعد اللقاء أصوات مأجورة حقودة على الجيش الإسلامي درع العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة صقرالريف اخي ابومحجن هل تملك الهوتماييل لدي كلام لك خطير وسري لا ليس لدي اميل ولكن راسلني على الخاص ويكون ذالك سرا بين وبينك مهما كان الخبر واناقش معك ذالك عبر الخاص
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام بارك الله بك اخي ابو محجن سأنتظر بشوق هذه المقابلة اشكرك اخي وسام
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفظه الله وبارك فيه...وحمى الله الجيش الإسلامي وباقي إخوانه فصائل الجهاد العراقية. وأتمنى أن لا نسمع بعد اللقاء أصوات مأجورة حقودة على الجيش الإسلامي درع العراق بارك الله فيك اخي رضوان
حياك الله أخي وحمى جيشنا المغوار من ألسنة السوء
لا تأمرني يا برطال هذا قمع يكفي القمع ديال المخزن
اقتباس كاتب هذه المشاركة صقرالريف اخي ساعطيك هوتماييل وسنتراسل ما رايك يا اخي كيف تتق في الهوتميل وغيرها من شركات التواصل بالبريد الالكتروني ولا تثق في منتدى البراق والله انا عكس ذالك تماما اذ انني لا اتق ان اتحاور على البريد لانه مراقب من مخابارت العرب ولدي ادلة كثيرة انه القي القبض على بعض الاعضاء بسبب البريد الالكتروني
اخي ان قلت كلاما في براق الجيش ساحظر
اقتباس كاتب هذه المشاركة صقرالريف اخي ان قلت كلاما في براق الجيش ساحظر يا اخي قل ماتشاء فقط ان تكون صادقا وبغير بهتان او شتم وانا انتظرك على الخاص في البراق واعلم انها امنة افضل من البريد المراقب من طرف المخابارات اقتباس كاتب هذه المشاركة صقرالريف هات ما عندك لاناقشك عبر الخاص ولا تخشى شيئا ادارة البراق ليسوا جواسيس انهم مسلمون ويخافون الله
ومن قال انهم جواسيس وغير مسلمين حاشى
بارك الله فيك يا ابو حجن الثقفي خبر سار والله مشكور وجزاك الله خير الله ايوفقك أمين
بارك الله فيك يا ابو محجن الثقفي نسيت امرا هام وهل رايت الشمري يتكلم من دولة عربية على التلفاز يعني كيف عرفت انه في دولة عربية وليس في العراق NUM NUM ....................
مشاركات د. هاني السباعي في برنامج حقائق التاريخ على قناة الكوثر . بداية التحرك العباسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM . NUM . بداية التحرك العباسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM . NUM . بداية التحرك العباسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM . NUM . سقوط الدولة الاموية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM . NUM . دور خراسان في سقوط الدولةالاموية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM . NUM . الامام الصادق والدولة العباسية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM . NUM . العباسيين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM . NUM . العباسيون من الثورة الى الدولة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM . NUM . موقف الامام الصادق من الدولة العباسية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM . منقوول اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي مشاركات د. هاني السباعي في برنامج حقائق التاريخ على قناة الكوثر . بداية التحرك العباسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM . NUM . بداية التحرك العباسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM . NUM . بداية التحرك العباسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM . NUM . سقوط الدولة الاموية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM . NUM . دور خراسان في سقوط الدولةالاموية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM . NUM . الامام الصادق والدولة العباسية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM . NUM . العباسيين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM . NUM . العباسيون من الثورة الى الدولة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM . NUM . موقف الامام الصادق من الدولة العباسية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM . منقوول هو ديتكلم من لندن وبقناة الكوثر والموضوع عن جعفر الصادق شدخل هذا بسؤالي ؟؟؟ ابو محجن وسع بالك شوي اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العيناء المهاجر اذا مادام الامر كذالك ليش حشرت نفسك في الموضوع وانت تعلم ان كلامي موجه للاخ ابو مصعب البغدادي يعني انت الذي اقحمت نفسك في الرد مكانه وكلامي كان موجه لابو مصعب البغدادي لانه هو الذي حاورني في مسألة الشمري وكيف انه موجود في دول عربية
حفظ الله الدكتور الشمري والجيش الاسلامي والمجاهدين جميعا من كل مكروه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العيناء المهاجر انت مو طلبت رد مني ؟؟؟ انا سألتك شنو دليلك ان قاده القاعده في ايران كاعد تلف وتدور وشرقت وغربت كلامي عن القاعدة في ايران كان للاخ ابو مصعب لانه قال ان الشمري في دولة عربية وانا قلت ان قادة القاعدة في ايران اما انكم تطلبون الدليل فهل انتم عندكم دليل ان الشمري في دولة عربية هل فهمت الان
في الغد ان شاء الله السلام عليكم ورحمة الله اما انت ياوسام فلا تغير وتقلب كلامي كنت اسال هداك الله
أبو محجن جانحت الصواب هده المرة لا دليل عندك ان القاعدة في ضيافة إيران ؟؟ هدا من كلام مفتي العبرية داك المصري القدر الدي يشارك في برنامج صناعة الدل و تعلم ان فكر القاعدة لا يمت بصلة للإمامية الإثني عشرية
أخي ابو محجن ان أخطأ الآخرون فلا تتبعهم عهدتك صاحب حكمة و عقل بارك الله فيك
السباعي مثلي و مثلك يتكلم من حيث شاء لكن المجاهدون مطلوبون من المخابرات العالمية
احلى شي بالمنتديات من ادخل هل تعلم ان الشمري لم يصل لتركيا وانما وجه رساله صوتيه وبثت في حينها على الانترنيت ؟ اساله كثيره بدون اجوبه تعلموا ان ذكرتهم الجيش الاسلامي او احد قادتهم عليكم ان تذكروهم باحترام
يا أخي ما هدا الكلام انت تخلط الحابل بالنابل أما هدا الكلام تعلموا ان ذكرتهم الجيش الاسلامي او احد قادتهم عليكم ان تتوضئوا ومن ثم تكلموا فهو لم يتبث حتى في سيد الخلق الواجب قول ان نحترم قادة الجيش الإسلامي و جميع القادة المجاهدون و السلام و لا تقدس البشر أخي و لا تتحزب و اجعل شيخك النبي و دستورك القرآن و بلدك أمة الموحدين
اي ابو مصعب الشمري ما وصل تركيا لكن وجه رساله صوتيه الهم فهمت ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM هل تعلم ان الشمري لم يصل لتركيا وانما وجه رساله صوتيه وبثت في حينها على الانترنيت ؟ تعلموا ان ذكرتهم الجيش الاسلامي او احد قادتهم عليكم ان تذكروهم باحترام من ضرب امريكا في عقر دارها و كل الدول الكافرة الاخرى اقتباس كاتب هذه المشاركة برطال الريف لا تتطاول على الإدارة وأخبارك باينة كلها كدوب خاي رضوان هذا صقر الريف باين فيه بحال دوك الكيران المقرقشين ديال صقر سوس صقر زايان صقر دكالة صقر حاحا تركب فيه تقيا حتى الصباح .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي يعني ان السباعي يتكلم من التلفاز من دولة كافرة وهي هولندا فكيف تنكرون على الشمري ان يتكلم على التلفاز من دولة عربية هذا هو المقصود أخي الفاضل أبو محجن السلام عليكم للتصحيح بس....فالدكتور السباعي يتحدث من لندن وليس ب هولندا والسلام عليكم
وختاما أقول نأمل أن يكون لقاء الدكتور ابراهيم الشمري فاتحة خير وبداية لألفة القلوب وحدة المجاهدين .
اللهم وحج صفوف المسلمين اتمنى ان يكون كلام الشي حفظه الله دعوة للتوحد.
اللهم وحد الصفوف ان شاءالله تكون كلمت الدكتور هي بداية الوحده بين الدولة الاسلاميه وجبهة الجهاد والاصلاح وانصار الاسلام قولو امين اذا كانت قلوبكم مع وحدة المجاهدين كما امرنا ديننا NUM الأخوة المشرفين الأفاضل أين مجمل مشاركتي في هذا الموضوع ؟ فإن كانت حذفت فما مبرر حذفها ؟ أليس الأصل أن نكشف الحقائق ونزيل الإلتباس والشك ؟ أم أن الهدف هو زرع الشكوك وترويج الشبهات ؟ أجيبونا رحمكم الله أم مصير هذه المشاركة أيضا سيكون الحدف . حسبنا الله ونعم الوكيل .
الرجاء من الاخوة تسجيل اللقاء صوتيا او بالفيديو و رفعه للمنتدي جزاكم الله كل خير
نماذج من التنسيق بين القاعدة و إيران NUM ذبح NUM NUM دبلوماسيا ايرانيا على يد القاعدة والطالبان فى مزار الشريف . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . إيران تسلم عددا من أعضاء القاعدة السعوديين إلى المملكة ستقوم إيران بتسليم عدد من السعوديين الأعضاء في شبكة القاعدة الإرهابية المعتقلين لديها إلى السلطات السعودية حسبما أفاد مسؤول إيراني رفيع المستوى. ويعد هذا التصريح أول تأكيد إيراني بأن بعضا من أعضاء القاعدة الذين تحتجزهم هم من السعوديين... المصدر جريدة الرياض الرابط . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . حسن روحاني الأمين العام لمجلس الآمن القومي الأعلى يعلن ان إيران أحبطت عددا من الهجمات التي كانت القاعدة تخطط لتنفيذها على أراضيها. المصدر الرابط . . NUM NUM NUM NUM ... . NUM . ايران تسلم للامم المتحدة قائمة باعضاء القاعدة المرحلين لبلادهم المصدر الرابط . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . كلنا يعلم تصريحات محمد علي أبطحي نائب الرئيس الإيراني للشئون القانونية والبرلمانية و التي قال فيها إن بلاده قدمت الكثير من العون للأمريكيين في حربيهم ضد أفغانستان والعراق ... و قد وجه أبطحي في تصريحاته انتقادات حادة لأسامة بن لادن زعيم القاعدة قائلا شخص مثل أسامة بن لادن أو من يفكر على شاكلته عبأ العالم دفعة واحدة ضد الإسلام ، مؤكدا أن الطريق الوحيد لإنقاذ الدين ومنع التدخلات الأجنبية المدمرة في المنطقة هو انتهاج طريق الاعتدال الديني .
يا اخ مقاومة لو استعمت الى قناة العربية امس كانت تحوم حول نفس الموضوع ونفس الاكاذيب وهى اولا مذكرات سيف العدل المزعومة اولا لم ينشر شى باسم سيف العدل منذ NUM NUM سبتمبر على الاطلاق والمذكرات المزعومة لم تنشر على الاطلاق من طرف الجبهة الاعلامية الاسلامية وليس هناك رابط على الاطلاق لها من اى منتدى جهادى سوا موقع لا للارهاب التابع للمخابرات السعودية و من نشرها هو من نشر اللقاء المزعوم مع الشخصية الوهمية ابو تراب الجزائرى والذى اسماة امير القاعدة فى شمال العراق وهو لقاء مفبرك وتم نفية اخيرا بالنسبة لابو جندل انا استمعت للقاء معة اولا لم يقل اى معلومة او خبر جديد او اى شىء يثبت وجود علاقة بين القاعدة وايران اقصى ما قالة انة يعتقد ان هناك تنسيق لانة يعتقد ان عدوهم مشترك وباقى المعلومات المعروفة والشائعات من انة يعتقد ان سيف العدل وابو حفص الموريتانى يتوليان التنسيق ولنحلل الموضوع بالعقل ابو جتدل التحق بالقاعدة NUM NUM NUM NUM وعمل حارسا شخصيا لابن لادن حتى عام NUM NUM NUM NUM اى ان كلامة يدور حول هذة الفترة NUM NUM NUM NUM حتى NUM NUM NUM NUM وليس بعدها حيث انة القى القبض علية وادخل السجن فى NUM NUM NUM NUM فى الفترة تلك كان التوتر والعداوة على اشدها بين ايران والقاعدة والطالبان حيث ان ايران كانت اكبر داعم لتحالف الشمال بقيادة احمد شاة مسعود واسماعيل خان حاكم هيرات فى غرب افغانستان وكانت القاعدة والطالبان يهاجمون المناطق الشيعية فى باميان ووصل التوتر ذروتة بسقوط مزار الشريف ومقتل ال NUM NUM دبلوماسى ايرانى ذبحا على يد القاعدة والطالبان عام NUM NUM NUM NUM وصعدت القاعدة والطالبان من دعمهم لجماعة جند اللة السنية فى بلوشستان فى ايران وحشد الحرس الثورى الايرانى NUM NUM NUM الف جندى تمهيدا لغزو افغانستان واسقاط الطالبان وكانت المنطقة على وشك الحرب ولم ينتهى التوتر الابعد NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM وسقو الطالبان وبدعم ايرانى فكيف تكون العلاقة بينهم هى تحالف مش فاهم اية الغباء داة ابو جندل القى القبض علية ووضع فى السجن ثم افرج عنة فجاة وتم منحة سيارة تاكسى مجانا ثم ظهر على قناة العربية ثم اعلن تنظيم القاعدة فى اليمن انة ابلغ عن اعدادمن عناصرة للامن واعلن عزمة قتلة فكلامة لا اساس لة عقليا وعلميا
روابط لكلمة الشيخ ايمن الظواهري حفظه الله يفضح فيها ايران وحزب الله الرافضي وجيش المهدي وعلاقته بامريكا وايران . . NUM ... تكملة كلمة شيخنا حفظه الله . . ... تكملة الكلمة . . ... أرجوا من الإخوة توثيق اللقاء وتسجيله
حفظ الله الشمري وجيشنا الاسلامي . اللهم وحد صف المجاهدين في سبيلك .
حفظ الله الدكتور الشمري والجيش الاسلامي والمجاهدين جميعا من كل مكروه أمين أمين
