بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير سيارتين للعدو قرب دلارام قاري يوسف أحمدي دمرت سيارتين من قافلة تمويلية من قافلة مؤن للقوات المحتلة بواسطة ألغام أرضية بقرب من مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. جاء في الخبر كانت قافلة العدو تمر في الساعة الحادية عشرة في منطقة تقاطع على طريق ممتد في المنطقة فاصطدمت شاحنتين منها بعبوات ناسفة، وقد دمرت الشاحنتين بشكل كامل تكبد العدو خسائر روحية أيضا . مارجه هجوما مباشر يقتل أمريكيين ويصيب NUM آخرين قاري يوسف أحمدي هاجم المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على دورية راجلة للقوات الأمريكية في مديرية مارجه بولاية هلمند، أسفر الهجوم عن مقتل NUM جنديين أمريكيين واصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. وقد نفذ الهجوم من خلال كمين في منطقة تريخ ناور، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. هرات إغتنام أربع سيارات وأسر NUM جنود قاري يوسف أحمدي تم هجوم مسلح على قافلة تمويلية للقوات الغازية في مديرية غوريان بولاية هرات. جاء في الخبر في نهاية الهجوم الذي وقع في الساعة الواحدة من ظهر اليوم ، غنم المجاهدون أربع سيارات ثلاث شاحنات مازدا، وسيارة لندكروزر مع حمولتها والقي القبض على ستة جنود مع أسلحتهم. ولله الحمد لم يقع أي مكروه للمجاهدين في هذا الهجوم. لغمان هجوم مسلح على دورية الأمريكيين ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية الأمريكيين في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في منطقة غازي آباد بمديرية عليشنك بولاية لغمان. وقد استخدموا الأسلحة الثقيلة والخفيفة، واستهدفوا دبابة بقذيفة آر بي جي ودمرت على الفور. وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو غير أنه لم يعرف عدد القتلى من المصابين. بكتيكا مقتل خمسة حراس سكورتيين في هجوم ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من صباح اليوم سيارة من نوع رينجر للحراس المسمى ب سكورتين في منطقة زامي قرب قرية اسحاق زي بمديرية سروبي بولاية بكتيا. وقد قتل فيها خمسة عناصر الحرس على الفور. قتلى ومصابين في صفوف الشرطة في تخار ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء عن وقوع اشتباكات عنيفة بين المجاهدين وقوات العدو في مديرية خواجه غار بولاية تخار. نشبت الإشتباكات في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس واستمرت حتى الساعة الساعة الثامنة عشاء ، مما أسفر عن مقتل NUM جنود ومليشيات، وإصابة NUM NUM آخرين بجراحات شديدة. وقد غنم المجاهدون دراجة نارية وكمية من الذخيرة الحية والتجهيزات العسكرية. أصيب أحد المجاهدين في هذه الإشتباكات وبفضل من الله حالته الصحية مستقرة. كونر هجوم عنيف على العدو ذبيح الله مجاهد دار اشتباكان عنيفان مع العدو الأمريكي الصليبي في منطقتي امريو و لجك خور بيوه كل في مديرية سوكي بولاية كنر. جاء في الخبر نشب الإشتباكان في تمام الساعة السادسة من مغرب يوم أمس مما أدى إلى الحاق خسائر كبيرة في صفوف العدو غير أنه لم تصلنا معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. إحراق صهريج بنزين في لوجر ذبيح الله مجاهد احرق المجاهدون صهريجا في منطقة علي خان قلعه قرب مركز ولاية لوجر حيث كان ينقل الوقود إلى مراكز القوات الأمريكية المحتلة. جاء في الخبر أضرم المجاهدون النار في الصهريج في تمام الساعة السابعة من مساء البارحة، حيث احترق بشكل كامل. فراه هجوم على قافلة وتدمير شاحنتين فيها قاري يوسف أحمدي في الساعة العاشرة من مساء البارحة هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة مؤن للقوات المحتلة في منطقة آب خرما بمديرية فراه رود بولاية فراه، والتي كانت في طريقها من قندهار نحو ولاية هرات. نفذ الهجوم من خلال كمين، اسفر عن إستهداف شاحنتي مؤن بواسطة قذايف آر بي جي، ودمرتا على الفور. كما تعطبت سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين بالقافلة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح. خبر عاجل خروج حوالي NUM NUM NUM آلية عسكرية للأمريكيين من مارجة قاري يوسف أحمدي تفيد الأخبار العاجلة من ولاية هلمند بأنه هربت ليلة البارحة قرابة NUM NUM NUM مدرعة وآلية عسكرية من القوات الأمريكية من ستين مركزا وقاعدة في مديرية مارجة نحو قاعدة شوراب الجوية في تلك المديرية. يضيف المصدر، كانت هذه القوة الكبيرة للعدو واصلت تحركها طوال ليلة البارحة من تلك المديرية، في الوقت الذي بدأت القوات الأمريكية سلسلة عمليات دامية باسم ضربة التنين في مديرية زري بولاية قندهار المجاورة. في سياق متصل تم قبل ظهر اليوم هجوم على قافلة تمويلية للعدو في منقطة ثانوية بتلك المديرية، مما أسفر عن إحراق صهريجين مملؤين للعدو، ويشاهد لهيب النيران من مسافة بعيدة حتى كتابة هذا التقرير. بغلان إستشهاد فردين وإصابة NUM أطفال من عائلة في قصف جوي وحشي للمحتلين ذبيح الله مجاهد قامت قوات الاحتلال بقصف وحشي على منزل أحد القرويين في منطقة شهر كونه بمديرية بغلان المركزي بولاية بغلان شمال البلاد، مما أدى إلى مقتل وإصابة خمسة أفراد من عائلة واحدة. نفذت الغارة الجوية العمياء في الساعة الثامنة من عشاء البارحة، مما أدى إستشهاد رجل وإمرأة وجرح NUM أطفال في المنزل. تدمير دبابتين للمحتلين في لوجر ذبيح الله مجاهد استهدفت دبابة لقوات الاحتلال في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس بقرب من قرية بادشاه في مديرية بركي برك بولاية لوجر. وبعد ذلك استهدف المجاهدون دبابة أخرى للعدو من خلال كمين بقذيفة آر بي جي ، ودمرت على الفور تماما . وقد قتل NUM جنود محتلين في الحادثين كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. ثم قام العدو بقصف جوي شديد في المنطقة أدى إلى إستشهاد NUM مدنيين وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. بكتيا إنفجار لغم على سيارة رينجر للجيش العميل ذبيح الله مجاهد إنفجر لغم أرضي على سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة سربنكي بمديرية أحمد خيل بولاية بكتيا. جاء في الخبر وقع الإنفجار في الساعة السادسة من عصر يوم أمس وقد دمرت السيارة فيه بشكل كامل، لقي فيها NUM جنود مصرعهم، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. قندهار إنفجارات يلحقان خسائر كبيرة بالعدو قاري يوسف أحمدي تكبد القوات الأمريكية خسائر بشرية ومادية فادحة نتيجة إنفجارات متفرقة في مديريتي أرغنداب ودند بولاية قندهار. جاء في الخبر الواصل، وقع إنفجار لغم على دورية راجلة للجنود الأمريكيين عصر يوم أمس في منطقة زلخان بمديرية دند، وتكبد فيه العدو خسائر في الأرواح، حيث استدعيت مروحيات عسكرية إلى الساحة ؛ لكنه لم تصلنا بعد معلومات دقيقة حول إحصاء القتلى والمصابين. وفي سياق متصل في الوقت نفسه إنفجرت عبوة ناسفة على الجنود الأمريكيين الذين خرجوا من قاعدتهم في منطقة بابرو بالمديرية المجاورة أرغنداب، مما أدى إلى مقتل NUM جنود أمريكيين على الفور، وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. خبر عاجل هجوم إستشهادي على قافلة الأمريكيين قرب مطار قندهار قاري يوسف أحمدي وقع الآن هجوم إستشهادي على قافلة قوات الاحتلال الأمريكية قرب مطار قندهار. افادت الأنباء الواردة في الساعة التاسعة من صباح اليوم قام أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد نورالله من سكان قندهار هجوما إستشهاديا على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة مندي حصار بمديرية دامن قرب مطار قندهار حين كان قافلة العدو تسير على طريق قندهار بولدك السريع. نفذ الهجوم من خلال سيارة مفخخة من نوع كرولا تويوتا بوكس أسفر عن تدمير دبابة عسكرية ضخمة بشكل كامل، وتقطعت إلى قطع، لقي فيها NUM جنود أمريكيين مصرعهم على الفور. يقول أهالي المنطقة من شدة الإنفجار تناثرت قطع الدبابة المدمرة وأشلاء الجنود القتلى في المزارع القريبة من مكان الحادث. ينفذ هذا الهجوم الناجح في الوقت الذي تورطت منذ أسبوع قوات الاحتلال الأمريكية في مواجهات مباشرة مع المجاهدين في مديرية زري بتلك الولاية. فراه المجاهدون أحرقوا صهريجين من قافلة العدو قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة السادسة من عصر يوم أمس على قافلة مؤن للعدو المحتل قرب محطة حبيب الله للوقود في مديرية بكوا بولاية فراه الكائنة على جاب طريق قندهار هرات السريع، أسفر الهجوم عن إحراق صهريجي الوقود من القافلة المذكورة كما عطبوا صهريجا آخرا . ولم تتوفر معلومات اكيدة حول الخسائر البشرية في صفوف العدو. تفاصيل الخسائر الملحقة بالأمريكيين في عمليات قندهار قاري يوسف أحمدي قبل سبعة أيام بتاريخ NUM NUM من شهر سبتمبر الجاري بدأت قوات الاحتلال الأمريكية الصليبية سلسلة عمليات المسمات ضربة التنين في منطقتي سنكسار وباشمول بمديرية زري الواقعتان غرب مدينة قندهار على إمتداد طريق قندهار هرات السريع؛ لكن هجمات المجاهدين التكتيكية المباشرة والألغام الأرضية المزروعة سدت سبيلها، ولازالت جميع قوات العدو الصليبي واقفة على جانب الطريق المشار إليه ولم تتمكن من التقدم نحو القرى والضواحي. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة هاجم العساكر الأمريكيون في حوالي الساعة السادسة من عصر يوم أمس يرافقهم جنود أفغان عملاء هجوما مباشرا على مواقع المجاهدين في منطقة سنكسار بتلك المديرية، وعلى الفور أستهدفوا بإنفجارات عبوات ناسفة وبعد تكبد خسائر فادحة أجبروا على التراجع. بحسب التفاصيل، وقع الإنفجار الأول على مدرعة عسكرية للعدو، مما أسفر عن إندلاع النيران فيها، ولقي من كان بداخلها مصرعهم. واعقبه إنفجار قوي أخر على جنود العدو المشاة أدى إلى مقتل NUM جنود أمريكيين وجنديين أفغان على الفور، حيث بقيت أشلاء اجسادهم حتى نهار اليوم في موقع الإنفجار. أفاد المصدر وطوال الليل المنصرم أغارت المقاتلات الأمريكية على المنطقة واستمر القصف الجوي العنيف حتى صباح اليوم، وقد سقطت القنابل على مزارع وبساتين الأهالي وعلى البيوت المهجورة، حيث لحقت خسائر مادية كبيرة بالمدنيين العزل، ولله الحمد لم يخلف خسائر في صفوف المجاهدين. مارجه إنفجار يقتل ويصيب خمسة جنود أمريكيين قاري يوسف أحمدي وقع إنفجار لغم بآلة التحكم عن بعد على جنود أمريكيين في مديرية مارجه بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. بحسب التفاصيل تكبد العدو تلك الخسائر في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس حين خرج جنود العدو من قاعدتهم في المنطقة المذكورة أعلاه. يذكر بأنه قتل في الإنفجار جندي أفغاني عميل كان مترجما لهم أيضا . قندهار استهداف ثلاث دبابات للأمريكيين بألغام قاري يوسف أحمدي دمرت ثلاث دبابات لقوات الاحتلال الأمريكي نتيجة إنفجارات منفصلة بمديرية غورك بولاية قندهار. حيث استهدفت دبابتين للعدو الأمريكي ظهر يوم أمس بألغام مزروعة في منطقة مضيق بتلك المديرية، أما الدبابة الثالثة استهدفت بإنفجار لغم مزروع في تمام الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة في المنطقة نفسها؛ حين حاول العدو نقل حطام نقل الدبابتين المدمرتين من مكان الحادث. جاء في الخبر دمرت الدبابات الثلاث في الإنفجارات الثلاث بشكل كامل، وقد قتل واصيب من كان على متنها من الجنود العلوج. سنجين إنفجارات تدمر آليتين عسكريتين للأمريكيين قاري يوسف أحمدي دمرت آليتين عسكرتين للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة قرب جبل اينجران بمديرية سنجين بولاية هلمند. صرح مسؤول جهادي في المنطقة في الساعة السابعة من مساء يوم أمس كانت قافلة عسكرية للعدو تمر في المنطقة المذكورة، فإصطدمت آليتيها بعبوات ناسفة. دمرت الآليتين بشكل كامل في الإنفجارين اللذين وقعا واحد تلو آخر، قد قتل واصيب الجنود المحتلين حيث وصلت مروحيات إلى الساحة لنقلهم، لكن الآلتين المدمرتين بقيت حتى صباح اليوم في مكان الحادث والآن قبل قليل نقلوهما بواسطة ناقلات ضخمة نحو مركزهم. وفي نبأ مستقل آخر في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس قتل وأصيب NUM جنود أمريكيين حين كانوا هم في مهمة دورية راجلة في منطقة جنبتو قرب مركز المديرية فإنفجر عليهم لغمين بشكل متتالي حيث لقي NUM جنود حتفهم كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. كابل اطلاق صواريخ على مركز الاحتلال ذبيح الله مجاهد اطلق مجاهدو الأمارة الإسلامية صاروخين في الساعة الثامنة من مساء البارحة على مركز قوات الاحتلال الفرنسية في منطقة ازبين بمديرية سروبي بولاية كابل. جاء في الخبر سقط الصاروخان داخل مركز العدو، لم تصلنا بعد معلومات دقيقة حول خسائر مادية وروحية في صفوف العدو. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بلخ سد هجوم تهاجمي لقوات الاحتلال إلى الوراء ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار قوي على جنود أمريكيين في منطقة ارزنكار بمديرية تشهار بولك مغرب ولاية بلخ. يقول المسؤول الجهادي وقع الإنفجار على العدو حين قدم جنود الاحتلال إلى المنطقة بغية العمليات ضد المجاهدين. أضاف بعد الإنفجار هاجم المجاهدون على جنود العدو هجوما مباشرا وبعد أن تكبدوا خسائر كبيرة في الأرواح والمعدات لاذوا بالفرار ، وأن المنطقة الآن تحت سيطرة المجاهدين كاملة. ولم نتمكن من معرفة تفاصيل خسائر العدو في هذه الإشتباكات. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوم على مركز مديرية جاني خيل بولاية بكتيا ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون في الساعة السادسة من من عصر اليوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مديرية جاني خيل بولاية بكتيا، وقد استمر الهجوم لمدة نصف الساعة. قتل NUM جنود عملاء وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة، كما لحق خسائر مادية بمبنى المديرية. يفيد الخبر بفضل الله لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذه الإشتباكات. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وردك إطلاق صواريخ على مركز مديرية جغتو ذبيح الله مجاهد في الساعة الواحدة من ظهر اليوم اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين على مبنى مقر حاكم مديرية جغتو بولاية ميدان وردك، حيث سقط الصاروخان على هدفيهما. جاء في الخبر، وبعد سقوط الصاروخين هبطت مروحيات عسكرية في مركز المديرية، كي تنقل القتلى والجرحى ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى من الجرحى. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية