قوات أمريكية تعتقل قياديا صدريا متهما بالطائفية المسلم وكالات بعد ساعات من إسقاط محكمة عراقية تهما عنه بالتورط في فرق الموت الشيعية، اعتقلت قوات أمريكية حاكم الزاملي، القيادي في التيار الصدري، ووكيل وزارة الصحة السابق، بتهم تتعلق بتصفيات طائفية. وكانت المحكمة الجنائية العراقية التي يسيطر عليها الشيعة قد أعلنت الاثنين، تبرئة كل الزاملي، وحميد الشمري، قائد حرس وزارة الصحة العراقية من التهم المسندة اليهما وإطلاق سراحهما بعد عام من الاعتقال. وأعلن القاضي خلال جلسة المحكمة، الاثنين، إسقاط التهم عن الزاملى والشمرى وتبرئتهما وإطلاق سراحهما، بعدما امتنع أربعة من الشهود هم وزير الصحة السابق علي الشمري، والمفتش العام عادل محسن، واثنان من موظفي الوزارة، عن الحضور إلى المحكمة، خوفا على حياتهم بعد تلقيهم تهديدات، بعدما كانوا قد أدلوا بشهادات تدين المتهمين تتضمن ارتكابهما جرائم قتل لعدد من الأطباء السنة في عام ، والسماح لفرق الموت الشيعية باستخدام سيارات الإسعاف والمستشفيات للقيام بعمليات الاختطاف والقتل التي استهدفت العرب السنة حيث قاما بتشكيل جماعة شيعية مسلحة كانت تقوم باختطاف مرضى من السنة من المستشفيات، وقتل من يزورهم من أفراد عائلاتهم. واتهم الزاملي أيضا بالمساعدة في تسريب ملايين الدولارات الى الميليشيات الشي واعتبرت القضية اختبارا لرغبة الحكومة العراقية بزعامتها الشيعية في محاكمة مسؤولين كبار متهمين بالتورط في أحداث العنف الطائفي، حيث أظهرت بجلاء أن القضاء العراقي بعد الاحتلالين الأمريكي الصليبي والإيراني الصفوي قضاء مسيس وغير نزيه، ولا يوفر أدنى المقاييس المتعارف عليها لتحقيق العدالة.