وقعت عيني على هذا المقال .. أعجبني فأردت أن أشارككم به لماذا يحكم اليهود العالم؟؟؟هل تذكر الزمن الذي كان المسلمون يحكمون فيه العالم؟لماذا فقد المسلمون هذه المكانة؟ولماذا يتحكم اليهود اليوم في أغلب أنظمة العالم وموارده؟ رغم أن الأرقام كانت تصرخ بالإجابة البسيطة لهذا السؤال منذ عقود، إلا أن أكثر الناس يبررون الأمر ويفسرونه على أهوائهم. راجع الإحصائيات والحقائق الموجودة في موضوعي هذا وستعرف الحقيقة الواضحة حقائق وأرقام تعداد اليهود في العالم NUM NUM مليون نسمة. التوزيع NUM ملايين في أمريكا. NUM ملايين في آسيا. NUM مليون في أوروبا. NUM NUM NUM ألف في أفريقيا. تعداد المسلمين في العالم NUM . NUM مليار نسمة. التوزيع NUM ملايين في أمريكا. NUM مليار في آسيا والشرق الأوسط. NUM NUM مليون في أوروبا. NUM NUM NUM مليون في أفريقيا. خ مس سكان العالم مسلمون.. لكل هندوسي واحد، هناك مسلمين اثنين في العالم. لكل بوذي واحد، هناك مسلمين اثنين في العالم. لكل يهودي واحد، هناك NUM NUM NUM مسلم في العالم. ومع ذلك، ف NUM NUM مليون يهودي هم أقوى من مليار ونصف مسلم. لماذا؟؟؟ لنستمر مع الحقائق والإحصائيات.. ألمع أسماء التاريخ الحديث ألبيرت إنشتاين يهودي. سيجموند فرويد يهودي. كارل ماركس يهودي. بول سامويلسون يهودي. ميلتون فرايدمان يهودي. أهم الإبتكارات الطبية مخترع الحقنة الطبية بنجامين روبن يهودي. مخترع لقاح شلل الأطفاليوناس سالك يهودي. مخترع دواء سرطان الدم اللوكيميا جيرترود إليون يهودي. مكتشف التهاب الكبد الوبائي وعلاجه باروخ بلومبيرج يهودي. مكتشف دواء الزهريبول إرليخ يهودي. مطور أبحاث جهاز المناعة إيلي ماتشينكوف يهودي. صاحب أهم أبحاث الغدد الصماءأندرو شالي يهودي. صاحب أهم أبحاث العلاج الإدراكيآرون بيك يهودي. مخترع حبوب منع الحملجريجوري بيكوس يهودي. صاحب أهم الدراسات في العين البشرية وشبكيتها جورج والد يهودي. صاحب أهم دراسات علاج السرطان ستانلي كوهين يهودي. مخترع الغسيل الكلوي وأحد أهم الباحثين في الأعضاء الصناعية ويليم كلوفكيم يهودي. اختراعات غيرت العالم مطور المعالج المركزيستانلي ميزور يهودي. مخترع المفاعل النووي ليو زيلاند يهودي. مخترع الألياف الضوئية بيتر شولتز يهودي. مخترع إشارات المرور الضوئية تشارلز أدلر يهودي. مخترع الصلب الغير قابل للصدأ الستانلس ستيل بينو ستراس يهودي. مخترع الأفلام المسموعة آيسادور كيسي يهودي. مخترع الميكرفون والجرامافون أيميل بيرلاينر يهودي. مخترع مسجل الفيديو تشارلز جينسبيرغ يهودي. صناع الأسماء والماركات العالمية بولو رالف لورين يهودي. ليفايز جينز ليفاي ستراوس يهودي. ستاربكس هوارد شولتز يهودي. جوجل سيرجي برين يهودي. ديل مايكل ديل يهودي. أوراكل لاري إليسون يهودي. دونا كاران يهودية. باسكن وروبنز إيرف روبنز يهودي. دانكن دوناتس ويليام روزينبيرغ يهودي. ساسة وأصحاب قرار هنري كسنجر وزير خارجية أمريكي يهودي. ريتشارد ليفين رئيس جامعة ييل يهودي. ألان جرينسبان رئيس جهاز الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي يهودي. مادلين البرايت وزيرة خارجية أمريكية يهودية. جوزيف ليبرمان سياسي أمريكي يهودي. كاسبر وينبيرجر وزير خارجية أمريكي يهودي. ماكسيم ليتفينوف وزير شؤون خارجية لدى الاتحاد السوفييتي يهودي. جون كيرئيس وزراء نيوزيلندايهودي. ديفيد مارشال رئيس وزراء سنغافورة يهودي. آيزاك آيزاك حاكم لاستراليا يهودي. بنجامين دزرائيلي رئيس وزراء المملكة المتحدة يهودي. ييفيجني بريماكوف رئيس وزراء روسي يهودي. باري جولدووتر سياسي أمريكي يهودي. خورخي سامبايو رئيس للبرتغال يهودي. هيرب جري نائب رئيس وزراء كندي يهودي. بيير منديز رئيس وزراء فرنسي يهودي. مايكل هوارد وزير دولة بريطاني يهودي. برونو كريسكي مستشار نمساوي يهودي. روبرت روبين وزير الخزانة الأمريكية يهودي. جورج سوروس من سادة المضاربة والإقتصاد يهودي. وولتر أنينبيرغ من أهم رجال العمل الخيري والمجتمعي في الولايات المتحدة يهودي. إعلاميين مؤثرين سي ان ان وولف بليتزر يهودي. ايه بي سي نيوز بربارا وولترز يهودية. واشنطن بوست يوجين ماير يهودي. مجلة تايم هنري جرونوالد يهودي. واشنطن بوست كاثرين جراهام يهودية. نيو يورك تايمز جوزيف ليليفيد يهودي. نيويورك تايمز ماكس فرانكل يهودي. الأسماء الواردة أعلاه هي مجرد أمثلة فقط ولا تحصر كل اليهود المؤثرين ولا كل إنجازاتهم التي تستفيد منها البشرية في حياتها اليومية. حقائق أخرى في آخر NUM NUM NUM أعوام فاز NUM NUM مليون يهودي ب NUM NUM NUM جائزة نوبل. وفي الفترة ذاتها فاز مليار ونصف مسلم بثلاث جوائز نوبل. المعدل هو جائزة نوبل لكل NUM NUM NUM NUM NUM أقل من ثمانين ألف يهودي. وجائزة نوبل لكل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خمسمئة مليون مسلم. لو كان لليهود نفس معدل المسلمين لحصلوا خلال ال NUM NUM NUM سنة الماضية على NUM . NUM NUM NUM جائزة نوبل. أي أقل من ثلث جائزة. لو كان للمسلمين نفس معدل اليهود لحصلوا خلال ال NUM NUM NUM سنة الماضية على NUM NUM NUM NUM NUM جائزة نوبل. لكن هل يرضى اليهود بأن يصلوا لمثل هذا التردي المعرفي؟ وهل تفوقهم المعرفي هذا صدفة؟ أم غش؟ أم مؤامرة؟ أم واسطة؟ ولماذا لم يصل المسلمون لمثل هذه المرتبة ولهذه المناصب والقدرة على التغيير رغم الفارق الواضح في العدد؟ هذه حقائق أخرى قد تجد فيها إجابة عن هذه الأسئلة في العالم الإسلامي كله، هناك NUM NUM NUM جامعة. في الولايات المتحدة الأمريكية هناك NUM NUM NUM NUM جامعة في الهند هناك NUM NUM NUM NUM جامعة لا توجد جامعة إسلامية واحدة في قائمة أفضل NUM NUM NUM جامعة في العالم. هناك NUM جامعات إسرائيلية في قائمة أفضل NUM NUM NUM جامعة في العالم. نسبة التعلم في الدول النصرانية NUM NUM . نسبة التعلم في العالم الإسلامي NUM NUM . عدد الدول النصرانية بنسبة تعليم NUM NUM NUM هو NUM NUM دولة. لا توجد أي دولة مسلمة وصلت فيها نسبة التعليم إلى NUM NUM NUM . نسبة إتمام المرحلة الابتدائية في الدول النصرانية NUM NUM . نسبة إتمام المرحلة الابتدائية في الدول الإسلامية NUM NUM . نسبة دخول الجامعات في الدول النصرانية NUM NUM . نسبة دخول الجامعات في الدول الإسلامية NUM . هناك NUM NUM NUM عالم مسلم بين كل مليون مسلم. هناك NUM NUM NUM NUM عالم أمريكي بين كل مليون أمريكي. في الدول النصرانية هناك NUM NUM NUM NUM تقني في كل مليون. في الدول الإسلامية هناك NUM NUM تقني لكل مليون. تصرف الدول الإسلامية ما يعادل NUM . NUM من مجموع دخلها القومي على الأبحاث والتطوير. تصرف الدولة النصرانية ما يعادل NUM من مجموع دخلها القومي على الأبحاث والتطوير. معدل توزيع الصحف اليومية في باكستان هو NUM NUM صحيفة لكل NUM NUM NUM NUM مواطن. معدل توزيع الصحف اليومية في سنغافورة هو NUM NUM NUM صحيفة لكل NUM NUM NUM NUM مواطن. في المملكة المتحدة يتم توزيع NUM NUM NUM NUM كتاب لكل مليون مواطن. في مصر يتم إصدار NUM NUM كتابا لكل مليون مواطن. المعدات ذات التقنية العالية تشكل NUM . NUM من صادرات باكستان و NUM . NUM من صادرات المملكة العربية السعودية و NUM . NUM من صادرات كل من الكويت والجزائر والمغرب. المعدات ذات التقنية العالية تشكل NUM NUM من صادرات سنغافورة كم هي نسبة مصاريف الدول الاسلامية على استيراد الأسلحة و تكديسها و تهديد جيرانها المسلمين ؟ كم دولة عربية و إسلامية تحارب الأخرى و تعتبر شقيقتها عدوتها الرئيسية و التي تهدد أمنها القومي؟ كم من دولة عربية و إسلامية تجوع أبنائها و تصرف ميزانياتها على شراء الأسلحة؟ كم من دولة عربية و إسلامية رفعت لواء الجهاد و محاربة العدو الايسرائيلي؟ كم من دولة عربية و إسلامية تنفذ سياسات و خطط العدو الاسرائيلي؟ كم من حاكم عربي وصل الحكم عن طريق الدبابة و حكم بالرشاش و خلد في الحكم بالقهر و الاستبداد؟ كم من حاكم عربي أمي يحكم هذه الامة؟ الإستنتاجات الدول الإسلامية لا تملك القدرة على صنع المعرفة. الدول الإسلامية لا تملك القدرة على نشر المعرفة حتى لو كانت مستوردة. الدول الإسلامية لا تملك القدرة على تصنيع أو تطبيق المعدات ذات التقنية العالية. الخاتمة الحقيقة واضحة ولا تحتاج لأدلة ولا براهين ولا إحصائيات. لكن بيننا من يناقض نفسه وينكر ماهو أوضح من الشمس. نعم اليهود وصلوا لما وصلوا إليه لأنهم تبنوا التميز المعرفي وقاموا باعتماده دستورا لأبنائهم. الأسماء الواردة أعلاه لم تصنع خلال يوم وليلة.. أصحاب هذه الأسماء تم إنشاؤهم بشكل صحيح. وتعرضوا لكثير من الصعوبات حتى وصلوا إلى ما وصلوا إليه. لم يولدوا وفي أفواههم ملاعق ذهبية. كلنا نعرف قصة إنشتاين وفشله في الرياضيات وأديسون وطرده من المدرسة لأنه غير قابل للتعلم وغيرها من القصص. فلنتوقف عن خداع أنفسنا بأن اليهود يسيطرون على العالم فقط لأنهم يهود. فقط لأن الغرب يحبهم. اليهود امتلكوا العالم بعد دراسة وتخطيط ونظرة مستقبلية اقل ما نستطيع وصفه بها بأنها عبقرية. اليهود حددوا أهدافهم وعلى رأسها التميز المعرفي. القدرة على خلق المعرفة واكتشافها واختراعها. ثم التفضل بنشرها للغير والاحتفاظ بحق الأسبقية وشرف إنارة الطريق أمام العالم. اليهود سادة العالم في الإقتصاد والطب والتقنية والإعلام. تحدثت في السطر السابق عن حب الغرب لليهود. فهل لاحظنا أن أشهر الكوميديين الغربيين يهود؟ حتى في الإضحاك تميزوا. فأين نحن من هذا كله؟ من السهل أن تقرأ أسطري هذه وتلقي باللوم على الحكومة أو على أجيال من القادة العرب وعلى سنين من القهر والاستعمار والاحتلال. لكن بفعلك هذا تكون قد أضفت قطرة جديدة من محيط من ردود الأفعال الإسلامية السلبية التي أوصلتنا لما نحن عليه اليوم. دع عنك التذمر والسلبية ولوم الغير وابدأ بنفسك. هل فكرت في نشر المعرفة يوما؟ هل تعرف شيئا لا يعرفه غيرك؟ لماذا لا تشارك الجميع بما تعرف؟ فهذه خطوة نحو التكامل المعرفي. ينقسم المسلمون اليوم إلى ثلاث فئات من ناحية المعرفة فئة سلبية سائدة تشكل أغلبية ساحقة تقوم بتلقي المعرفة من الغير. ثم حبسها وربما قتلها بحيث لا تتخطى هذه المعرفة يوما ما أدمغتهم. فئة ثانية نادرة إيجابية إلى حد ما تقوم بتلقي المعرفة من الخارج ثم تساهم بنشرها للغير. فئة ثالثة معدومة تماما حاليا وهي الفئة القادرة على صنع المعرفة ثم نشرها. ماذا عن أبنائك؟ هل تبني أشخاصا مميزين قادرين على صناعة المعرفة يوما؟ أو على الأقل هل تحرص على أن يكونون من ضمن الفئة الثانية التي تتلقى المعرفة وتنشرها؟ أم أنك ستساهم في الإضافة للفئة الأولى السلبية التي نحن بحاجة فعلا لتقليص نسبتها مع الأيام؟ اجعل هذا هدفك شخصيا وحاول أن تضم إليك كل من هم حولك. وابدأ الآن بالخطوات التالية NUM إن لم تكن ضمن الفئة الثانية أو الثالثة فاسعى للإنضمام إلى إحداهما اليوم. تأكد أنك لست عضوا في الفئة الأولى بعد اليوم فأعضاء هذه الفئة ميتين مجتمعيا ولا يضيفون للأمة أي شئ. انشر ما تعرفه مهما كان. لا تستصغر المعلومة فهناك من سيتلقفها منك ويبني عليها ولا تتصور ما الذي قد تؤول إليه في النهاية. والنشر لا يكون بالضرورة في كتاب أو مجلة أو قناة تلفزيونية. ابدأ ولو بموضوع في الساحة العربية تشرح فيه أي شئ NUM ابدأ ببيتك وتأكد من أن أبناءك وأخوانك قادرين ومؤهلين للإنضمام للفئة الثالثة أو الثانية في أسوأ الحالات. قم دائما بتسويق العلم لأطفالك وأظهر لهم طلب العلم على أنه أسمى ما يمكن للإنسان فعله. حارب مفهوم قصر التعلم على المدرسة فما أرجعنا للخلف إلى الإعتماد الكامل من الآباء على المدرسين لتعليم أبنائهم. أكثر العباقرة تعلموا في المنزل. واحرص على استئصال عقلية الوسائل المختصرة لبلوغ الأهداف من أبنائك. الغش ليس شطارة والواسطة ليست شرفا. بل هم أقصر الطرق للحضيض. توقع من ابنك الخطأ فمن لا يخطئ لا يتعلم. واحرص على أن يتحمل ابنك نتيجة خطأه وأن يعيش تجربة الإخفاق كاملة دون مساعدة منك، دلل أطفالك في كل شئ إلا في التعليم. واحرص على زرع عقلية المشاركة بالعلم لدى أطفالك. علمهم أن يعلموا زملاءهم وأقرانهم وعلمهم بأن أفضل الطرق للقيادة هو نشر العلم فكما قيل جبلت النفوس على حب من أحسن إليها وكما ينسب لأمير المؤمنين علي بن أبي طالب رضي الله عنه من علمني حرفا صرت له عبدا . NUM حاول أن تضم كل من تعرف للفئة الثانية وهذا ليس بالصعب أبدا. كلنا لنا تجارب حياتية مميزة وكلنا نعلم شيئا لا يعرفه الغير. انصح من هم حولك بنشر ما يعرفونه أكد لهم بأن هناك من لا يعرفون هذه الأمور مهما كانت بسيطة وأساسية. نحن أكبر وأقوى الأمم على سطح الأرض.. كل ما نحتاج إليه هو أن نتعرف على أنفسنا وأن نستكشف طاقاتنا. نصرنا يكمن في علمنا وإبداعنا. وتأكد أن الوقت لم يفت بعد لكي نلحق بباقي الأمم. بل نحن موعودون باللحاق بها. أعود لطرح نفس السؤال الذي بدأت به موضوعي هذا هل تذكر الزمن الذي كان المسلمون يحكمون فيه العالم؟ ليست مشكلتي إن لم يفهم البعض ما أعنيه ليست مشكلتي إن لم تصل الفكرة لأصحابها هذه أفكاري وهذه كتاباتي بين أيديكم أكتب ما أشعر به وأقول ما أؤمن به .. أنقل هموم غيري بطرح مختلف ف ليس بالضرورة ك ل ما أكتبه أو أنقله يعكس حيات ي الشخصية .. ف ف ي النهاي ة هي مج رد رؤية لأفك اري