بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حقيقة الحرب أعلن عدو الله أنه سيحارب الإسلام قالها في أحد مؤتمراته البائسه أنها حرب صليبيه فاعد العدة عدو الله .. وجيش الأساطيل .. فنزل جنوده ونشروا الصليب .. من أجل أن تكون صلبانهم وأصنامهم هي العليا .. ولسان حالهم أعلوا هبل هكذا عقيدتهم وهكذا يقاتلوننا فلم يبخل عليه يهود بكل ما أوتو من قوة.. فأرسلوا خيرة جنودهم لأرض بابل .. استلهم عدو الله .. فاجتمعت عليه شياطين الأرض ودست لعقلة بان الرافضة هم خير حليف .. صدقت الشياطين وهي كذوبة فتمثلت الشياطين على هيئة بشر.. وجوه يومئذ عليها غبرة ترهقها قترة وكانوا فعلا أذناب وجرذان لعدوا الله بوش وما أحقرهم.. يقسمون على دين ربهم بوش.. بأن يكونوا خير عبيد له.. ولازالوا قبل دخولهم للفلوجة يحملون صور شياطينهم.. شاهت الوجوه ويصلون بكل خشوع على إخوانهم في الدين والعقيدة الصليبية .. هل وجد التاريخ مثل هذه عماله وردة وقبح .. فكانوا بحق خير دمى من أجل إسعاد جنود بوش وكانوا خير عبيد وخدام.. ولازالوا.. عليهم لعائن الله تترا فاجتمع الصليبين والرافضة واليهود والملاحدة لدحر الإسلام الذي جاء به محمد صلى الله علية وسلم الدين الذي جاء من عند الله عز وجل إنهم يقاتلون الله .. فهل سينتصرون .. أعطى قادة الجيش الصليبي الإشارة بأنهم مستعدين لبدء الحرب .. تتمة . . . .فلا زال عدو الله بكامل نشوته وهو يعلن بدء الحرب .. فدمر اللعين كل ما يمكن تدميره في عراق الله وخرج للعالم وأظهر لهم بان المهمة انتهت حسنا بوش هل أنت سعيد حقا.. لنرى فعلا إن كانت المهمة قد انتهت لنرى كيف سارت الأمور.. لنروي حقيقة الحرب.. ... يقابل تحالفكم الكافر.. ثلة مؤمنه.. ليس لديهم جيش حقيقي.. ليس لديهم أسلحة متطورة.. لم يتعلمون في كليات حربية لم يتدربوا على القتال يوما من الأيام.. لا رواتب تقدم.. فقط يملكون أرواحهم ودمائهم هي أغلى مايملكون.. يقدمونها رخيصة ليحيى دين الإسلام.. ويحفظ من شروركم ... ... أعوذ بالله من الشطيان الرجيم أكفاركم خير من أولئكم أم لكم براءة في الزبر أم يقولون نحن جميع منتصر سيهزم الجمع ويولون الدبر ... وقال تعالى الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فأين تذهبون تتمة . . . قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون إلى جهنم وبئس المهاد قد كان لكم آية في فئتين التقتا فئة تقاتل في سبيل الله وأخرى كافرة يرونهم مثليهم رأي العين والله يؤيد بنصره من يشاء إن في ذلك لعبرة لأولي الأبصار سيهزم الجمع ويولون الدبر هذا كل ما يتبقى من جنودك العظماء.. كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز فليضحكوا قليلا وليبكوا كثيرا جزاء بما كانوا يكسبون إن الله يدافع عن الذين آمنوا إن الله لا يحب كل خوان كفور ماذا فعل لكم هذا الرجل الكبير.. يا أعداء الحياة.. خبتم وخسرتم.. تحسبهم جميعا وقلوبهم شتى أليس لديكم رجال يقاتلون.. دعوا الأطفال للمدارس.. باعتراف وزارة الدفاع لقد أرسلنا جنود دون NUM NUM سنة وهذا مصيرهم جيف منتنة.. بعد هذه الحقائق ماهو حال رئيس أقوى دولة في العالم.. لقد أصابه الجنون .. الم تجد جندي كامل الجسد .. لكي تلعب معه وترحب به جيدا ... أظهر الحقيقة.. أيها الكاذب أن الأرض اشتعلت نارا على جنودك.. أن المجاهدين يقاتلون في السماء.. فلقد أصحبت طائراتك لعبة بأيديهم .. .. الحقيقة هي أن رئيس أقوى دولة على الأرض.. يبكي بذل.. بحسرة.. لماذا ياترى ؟ أنه الإسلام ... ياعدو الله خاشعة أبصارهم ترهقهم ذلة لا تنسوا إخوانكم المجاهدين من دعائكم منقول
حياك الله اخي الحبيب مقداد بارك الله في الكاتب والناقل وجزاكم الله كل خير يا اخي الحبيب مقداد هذا ما اصابته الكاميرات والصور لكن يعلم الله .. في ساعات المحن وتطاير الارواح كيف كانت الاحوال .. وكيف كانت ترتجف الابدان فقط اصرخ فيهم .... الله اكبر وكانه زلزال .. الله اكبر وما خفى كان اعظم الله اكبر ولله الحمد بارك الله فيكم اخوك جوبا
وفيك بارك الله أخي الحبيب جوبا صدقت وربي لا ومعه تسمع أجمل أصوات النساء في البكاء والصراخ والعويل هههههههههههههه أخوك مقداد
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد وفيك بارك الله أخي الحبيب جوبا صدقت وربي لا ومعه تسمع أجمل أصوات النساء في البكاء والصراخ والعويل هههههههههههههه أخوك مقداد اخي الحبيب اضحك الله سنك حقيقة اجهل سبب العويل ..؟؟ والصراخ بافراط هههههههههههههههههه
بارك الله فيك اخي مقداد ادخلت على قلوبنا السعادة الحمد لله الذي رئينا هذا الكلب يبكي فلكم ابكى من المسلمين علية لعنة الله هو واوليائة من الكفار والمنافقين
اللهم لك الحمد ابكي يا بوش وستبكي مستقبلا إن شاء الله على انهيار بلادك
بارك الله فيكم الله اكبر
بارك الله بك اخي مقداد صور تثلج الصدور تحياتي الك
السلام عليكم بارك الله فيك اخي الحبيب وجزاك الله عنا كل الخير موضوعك جميل جدا اللهم عليك بعدو الله واذنابه ومن والاه والسلام عليكم
جميال بارك الله بك لاحظ حتى انه يبكي بعين واحدة على جنوده وفهمك كفايه
جزاكم الله كل خير إخوتي الأحبة واجب ربنا دعائنا جميعا وأمنياتنا بالنصر على اعداء الله شكرا لأخي جوبا شكرا لأخي أبو العز حياك الله والحمد لله عالسلامة شكرا لأخي عبد الله بن المبارك شكرا لأخي أبو حفص الشمري شكرا لأخي أبو جعفر العراقي شكرا لأخي إبن الغزالية العصية وشكرا لأخي الحبيب المشرف حياكم الله جميعا شكرا لمروركم العطر الجميل
شكرا اخى انا كنت ناوى انقلة بس انت سبقتنى عيد سعيد ملىء بطاعة الله ان شاء الله
اني اذا موضوع جميل ما اكدر اذا ما ارد علي بجميل اخي مقداد مبدع دوما تحياتي لكل المجاهدين الشرفاء
هههههههه جزاك الله خيرا اخي عبد الله يلا سبقتك لكن تحب ان نتناصف الأجر ؟؟ وعيد سعيد علينا وعليكم وكل عام وأنتم والأمة الإسلامية جميعا بخير وأمن وأمان وسلام وإستقرار ونصر ونارا وويلا وثبورا وحريقا على اعداء الله ومن يمس أو ينوي أذية ديننا الحنيف ولو بكلمة آمين اللهم آمين وجزاك الله كل خير أخي الحبيب أو جعفر الله يخليك ويسلم ذوقك يا وردة حياك الله كل عام وانتم بخير إن شاء الله
على راسي والله اخوية العزيز مقداد بارك الله بك عندي شغلة يمك بس مو هسة من اجيبلكم الهدية الكبرى تحياتي
موضوع رااائع
إني لأنظر للصباح بقلب حر مطمئن وأرى خيوط النصر لاحت ليس يحجبها الدخن فقوافل الأبطال سارت كي تحطم ذا الوثن وتدوس بالأقدام هامات العلوج بلا وهن وتحرر الأرض السليبة من كفور ذي فتن
