بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زرنج انفجار على سيارة الجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية نيمروز، وقع إنفجار لغم أرضي من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على سيارة رينجر للجيش العميل قرب مديرية زرنج شار مركز الولاية. أسفر الإنفجار الذي تم بواسطة الريموت كنترول وقت صلاة مغرب اليوم، عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل NUM جنود عملاء على الفور. يذكر أن العدو حسب عادته اللئيمة قام بإطلاق رصاص جوابية على القرويين حيث أصيب خلالها مدني بجروح خطيرة. مارجه مقتل جنديين أمريكيين واصابة NUM آخرين في مواجهات دامية قاري محمد يوسف احمدي لقي جنديين أمريكيين واصيب NUM آخرين في مواجهات مسلحة في مديرية مارجه بولاية هلمند. وقعت المواجهات في منطقة محطة الوقود في نهاية سيستاني بتلك المديرية، حين هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية العدو. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. خوست مقتل موظف للإدارة الإستخباراتية في علي شير ذبيح الله مجاهد لقي موظف للإدارة الإستخباراتية مصرعه في هجوم لمجاهدي الإمارة الإسلامية في مديرية علي شير بولاية خوست. جاء في الخبر المدعو جل زمان بن زرجر من سكان تلك المنطقة، كان يعمل منذ مدة في الإدارة الإستخباراتية وفي نفس الوقت كان رئيسا للزارعة في تلك الولاية. تعرضت سيارة المذكور، لهجوم مباغت من قبل المجاهدين في تمام الساعة الواحدة من ظهر اليوم، فلقي مصرعه على الفور. وغنم المجاهدون سيارته . بنجواي هجوم مسلح على قافلة العدو المشترك قاري محمد يوسف احمدي وقع هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة عسكرية وتمويلية للعدو المشترك حين كانت في طريقها من منطقة زنك آباد نحو منطقة تلوكان في مديرية بنجوايي بولاية قندهار. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددها. تدمير سيارتين للمحتلين في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، دمرت اليوم شاحنتين تمويليتين في الساعة السابعة من صباح اليوم نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة خواجه ماند في مدينة قندهار مركز الولاية. أسفر الهجوم عن مقتل سائقين إضافة إلى الخسائر المادية الملحقة بالعدو. نهرسراج مقتل NUM من الجيش العميل جراء مواجهات وجها لوجه قاري محمد يوسف احمدي تلقينا نبأ مواجهات دامية في ولاية هلمند. جاء في خبر واصل، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، دارت مواجهة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة يخجال بنهر السراج بمديرية جرشك ، والتي تقطع على جانب طريق قندهار هرات السريع. يضيف المصدر لقي في هذه المواجهات NUM جنود عملاء مصرعهم، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. تكبد العدو هذه الخسائر حين أراد بمعية عدد من الآليات العسكرية والدبابات تنفيذ عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة، ففجئ بهجوم مضاد من قبل المجاهدين. ولله الحمد لم يقع أي اضرار في صفوف المجاهدين في هذه المواجهات. ناد علي مقتل واصابة NUM جنود أمريكيين جراء اشتباكات قاري محمد يوسف احمدي دارت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية ناد علي بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، وقعت الإشتباكات في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة سيد آباد بعد هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية راجلة للعدو. نفذ الهجوم من خلال كمين، اسفر عن مقتل جنديين أمريكيين واصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. بولدك إنفجار لغم على سيارة شرطة حرس الحدود قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على سيارة حرس الحدود في مديرية بولدك بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، وقع الحادث في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة البارحة في منطقة بامبول تانه قرب سوق ويش الحدودي في تلك المديرية، حين كان جنود حرس الحدود في مهمة دورية، فاصطدمت إحدى سياراتها من نوع رينجر بلغم مزروع من قبل المجاهدين. دمرت السيارة في الإنفجار قتل واصيب من كان على متنها من عناصر الشرطة. سيد آباد هجوم مسلح على دورية عسكرية للعدو ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة نم برج بالوادي الضيق بمديري سيد آباد بولاية ميدان وردك. يفيد المجاهدون من المنطقة استمرت المعركة زهاء ساعة تقريبا، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو. ولم تصل تفاصيل دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. تدمير دبابة للقوات الأمريكية نتيجة انفجار في مدينة جلال آباد ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، في الساعة السابعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة بدورية للقوات الأمريكية المحتلة على الطريق المدور بمدينة جلال أباد. حسب المصدر أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جنديين وإصابة آخر بجروح. مارجة تفجير دبابة بدورية للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار في دبابة بدورية للقوات الأمريكية في منطقة قاري صدي بمديرية مارجه بولاية هلمند، مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. حسب النبأ، تم الإنفجار في الساعة الخامسة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، ما أدى إلى تدمير الدبابة حيث لازالت حطامها في موقع الحادث حتى الآن. ننجرهار تدمير NUM آليات تابعة لإحدى المؤسسات في مديرية كوت قاري محمد يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوم مسلاحا على آليات إحدى المؤسسات في مديرية كوت جنوب غرب ولاية ننجرهار. يضيف الخبر، أسفر الهجوم عن استهداف ثلاث آليات للعدو بصواريخ من قبل المجاهدين، ودمرت تماما. كما غنم المجاهدون رشاش كلاشينكوف، ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. هجوم صاروخي على مطار جلال آباد ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية ننجرهار، في الساعة الواحدة من مساء امس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صورايخ على بوابة المطار التي يتواجد فيه عدد من حراس العدو. حسب المصدر، خلال الهجوم سقط عشرون صاروخا على بوابة المطار، مما اسفر عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة ستة آخرين بجراحات. تصفية موظف في الإدارة الإستخبارتية في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي قتل المجاهدون نهار اليوم نتيجة هجوم مسلح أحد عناصر الإدارة الجاسوسية الإستخبارات في منطقة شنه كاريز على طريق ممتد نحو يخ كاريز جنوب مدينة قندهار، والذي كان يدعى بالرقم NUM NUM وفق المستندات المضبوطة لديه. وقد غنم المجاهدون مسدسه وضبطوا لديه مستندات مهمة. وفي نبأ مستقل آخر، أضرم المجاهدون النار قبل ظهر اليوم في منطقة حاجي عزيز شرق مدينة قندهار، في الملابس التي احضرتها قوات الاحتلال الصليبية على رسم المساعدة للمنطقة. باباجي إنفجار يقتل ويصيب NUM جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي لقي جنديين أمريكيين مصرعهم واصيب NUM آخرين بجراحات شديدة قرب لشكرغاه عاصمة ولاية هلمند. جاء في تقرير واصل، وقع الحادث في الساعة التاسعة من صباح اليوم في قرية واشيرانو في بابا جي، حين سعى جنود أمريكيين اجراء سلسلة العمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة، فاستهدفوا بإنفجار عنيف. يذكر بأن بعد الإنفجار تم هجوم مسلح على جنود العدو، مما أدى إلى وقوع مزيد من الخسائر في جانب العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية