معلومات عن وجود ثلاث مقابرجماعية لمواطنين من اهل السنة في الشعلة وكالة حق خاص عدد القراء علمت وكالة حق من مصادر امنية مطلعة ان مواطنين من اهل السنة المهجرين من منطقة الشعلة التي تسيطر عليها مليشيا المهدي تقدموا بمعلومات خطيرة لبعض الجهات الحكومية عن وجود ثلاثة مقابر جماعية في المنطقة لمواطنين من السنة قتلتهم مليشيا المهدي خلال العامين الماضيين . واوضحت المصادر ان المعلومات اكدت ان المقبرة الاولى تقع في منطقة الدوانم بعد سكة القطار المحاذية لمنطقة الشعلة وبالتحديد في المنطقة المحاذية لمحطة تعبئة الوقود القديمة في الشعلة فيما حدد موقع المقبرة الثانية في منطقة الدوانم ايضا ولكن خلف محطة تعبئة وقود الطائي بالقرب من محطة الضغط العالي اي عند الخروج من الشعلة باتجاه شارع ابراهيم بن علي . وقالت ان المعلومات حددت ايضا مكان المقبرة الثالثة بالقرب من منطقة الدهلة في المخازن المتروكة عند محطة القطار مؤكدة انه من المتوقع ان يعثر في هذه المقابر على مئات الجثث من اهل السنة الذين اختطفتهم مليشيا المهدي من منطقة الشعلة والمناطق المحيطة بها بالتعاون والتنسيق مع القوات الحكومية . ولم توضح المصادر متى ستتم عملية الكشف عن هذه المقابر التي تاتي مكملة لعملية العثور على مقابر جماعية مروعة في منطقة المحمودية والتي دفن فيها اكثر من اربعة الاف مواطن بينهم نساء وشيوخ واطفال جميعهم من اهل السنة قتلتهم مليشيا المهدي بتواطئ من القوات الحكومية في المدينة عامي و .