المجلس السياسي للمقاومة العراقية إلى ملوك ورؤساء وأمراء الدول العربية المجتمعين في دمشق بسم الله الرحمن الرحيم إلى ملوك ورؤساء وأمراء الدول العربية المجتمعين في دمشق ... لا يخفى على حضراتكم ما حل بالعراق من كوارث وما عانى شعب العراق الجريح من محن ومصائب ، حيث قاسى هذا البلد الذي يمثل موقعا ستراتيجيا للأمة العربية من حروب متتالية دام بعضها لعدة سنين، ثم تلاها حصار قاتل عانى منه أهل البلد اشد المعاناة وهم الذين يعيشون في بلد يمتلك ثاني احتياطي من النفط في العالم. وكان من الممكن له أن يكون في مصاف الدول المتقدمة الأولى في العالم. ثم تكللت هذه المحن العظيمة باحتلال مشؤوم أتى على الأخضر واليابس في البلد. وفتح الباب على مصراعيه للسلب والنهب وتدمير البنى التحتية، والرموز التاريخية والحضارية فيه بأيدي الاحتلال ومن جاء معه على الدبابات. وفي خضم هذه المصيبة افرز هذا الاحتلال البغيض حكوماته الأربعة ونظام الحكم والدستور الذي أ س س للتقسيم والتشرذم، وذهب بوحدة العراق أدراج الرياح، بل مارست هذه الحكومات من الجرائم ما لم يفعله حتى جنود الاحتلال أنفسهم . فتضاعفت المصيبة على أهل البلد وأصبح ساحة خلفية للمشاريع التوسعية الاقليمة ومكانا لتصفية حسابات الدول فيما بينها، حتى انتهى الأمر أن يتفاوض الأمريكان والإيرانيون بشان العراق فوق ارض بغداد، وبرعاية حكومة الاحتلال الرابعة الكاملة الولاء والانصياع لإيران. ونحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية نضع بين أيديكم أهم مطالبنا المتضمنة ما يلي NUM نطالب الدول العربية والجامعة العربية بعدم الاعتراف بهذه الحكومة أو تقديم أي دعم سياسي لها والامتناع عن فتح السفارات أو استقبال رموزها و مساندتهم . NUM تقديم رموز هذه الحكومة للمحاكمة الدولية لما ارتكبوه بحق أبناء الشعب من إبادة جماعية وجرائم يندى لها جبين الإنسانية، ومحاسبتهم على ما أهدروه من ثروات وأموال البلد التي بلغت عشرات المليارات عن طريق الاختلاس والسرقة المنظمة والعقود الوهمية وفتح المجال لنهب نفط العراق نهارا جهارا. NUM المساهمة الفاعلة في حل القوات الأمنية الحالية التي بنيت على أسس طائفية ومارست الجريمة بحق أبناء الشعب بدلا من حمايتهم والحفاظ على أمنهم . NUM رفض أي خطة يقوم بها أذناب الاحتلال تؤدي إلى تقسيم وشرذمة العراق وتحوليه إلى أقطاعات وتثبيت نفوذها الذي يتعارض مع وحدة العراق وانتماءه الإسلامي العربي ، خاصة وان حكومة الاحتلال نصت في دستورها على أن الشعب العربي في العراق جزء من الأمة العربية، ولم يجرؤوا على التصريح بعروبة العراق الثابتة منذ آلاف السنين . NUM الاعتراف بالمقاومة كممثل شرعي للشعب العراقي كونها القوة الوحيدة التي وقفت في وجه الاحتلال لتحرير البلد بينما سارع الآخرون من أعوان الاحتلال لتشكيل حكومات مشوهة أدت إلى هذا الواقع المأساوي الذي يعاني منه العراق وأهله. NUM مساندة الشعب العراقي للتخلص من الاحتلال والنفوذ الأجنبيين، وعدم السماح ببقاء هذا الاختراق الخطير لسائر أجهزة الدولة الأمنية والسياسية و الاقتصادية من قبل جهات إقليمية ليس للدول العربية فيها أي نصيب. NUM إعادة اعمار العراق وبناء مؤسسات الدولة على أساس الكفاءة والنزاهة، حتى يرجع العراق الى دوره الطبيعي في محيطه العربي والإسلامي. NUM مطالبة الدول العربية بدور حقيقي ايجابي للحد من النفوذ الإيراني التخريبي داخل العراق ، وذلك بالتنسيق مع قوى المقاومة للاحتلال وحكومته الطائفية. وأخيرا نتوجه من خلالكم إلى القمة العربية في دمشق آملين التعاطي الجدي والايجابي مع هذه الرسالة مراعاة للأمانة والمسؤولية التاريخية بأعناق الجميع، وتقديم ما أمكن لتخفيف مصاب العراق وأهله متمنين للمؤتمر وجهودكم الخيرة النجاح والموفقية لخدمة الأمة وقضاياها التي تسعون من اجلها . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته المجلس السياسي للمقاومة العراقية NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منقول .أخي طنجاوي ا تظن ان ملوكنا سيقرؤون هدا.........
لا حول و لا قوة الا بالله العلي العظيم كيف تصل بهؤلاء الجرئة لمخاطبة طواغيت الامة الذين اتو بالاحتلال لبلاد الرافدين و من يرفعون يحتظنون القواعد العسكرية الامريكية و السفارات الصهيونية حسبنا الله و نعم الوكيل
نحن نظن الخير في علماء الامة الذين امرونا بطاعتهم وهذا هو عدم الانحياز والانجرار لمفاسد اكبر لا اريد الخوض كثيرا الا انه خبر انا اؤيده شخصيا بارك الله فيكم احبتي
اقتباس كاتب هذه المشاركة نحن نظن الخير في علماء الامة الذين امرونا بطاعتهم وهذا هو عدم الانحياز والانجرار لمفاسد اكبر لا اريد الخوض كثيرا الا انه خبر انا اؤيده شخصيا بارك الله فيكم احبتي هداك الله لما يحب و يرضى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مصعب المهاجر لا حول و لا قوة الا بالله العلي العظيم كيف تصل بهؤلاء الجرئة لمخاطبة طواغيت الامة الذين اتو بالاحتلال لبلاد الرافدين و من يرفعون يحتظنون القواعد العسكرية الامريكية و السفارات الصهيونية حسبنا الله و نعم الوكيل وما رأيك في البيان التالي بلاغ اللجنة السياسية في إمارة أفغانستان الإسلامية حول عدد من حوادث أفغانستان والعالم بما أن أقدام أمريكا ومتحديها تزلزلت في أفغانستان ، و أنها على وشك الهزيمة والإنكسار أمام الإمارة الإسلامية، وأن انتصار الشعب الأفغان المجاهد بات أمرا حقيقيا بفضل الله العلي القدير، لذا ارتأت اللجنة السياسية في إمارة أفغانستان الإسلامية من المناسب بيان موقفها من حين إلى آخر؛ لأجل تنوير أذهان شعوب العالم. يعد المحتل آخر لحظات حضوره العسكري ، وأدرك بعض متحدي أمريكا السياسة المحتالة للأخيرة ، لذا ي شاهد بأن اعضاء حلف الأطلسي الناتو يتركون زمالة أمريكا واحدا تلو الآخر، ويفكرون في اخراج عساكرهم من المعركة الملفقة بالشعب الأفغاني المسلم . الإمارة الإسلامية التي حازت بإنتصارات كبيرة في هذه المعركة الملفقة، ولازالت سلسلة إنتصاراتها مستمرة على قدم وساق؛ فإن اللجنة السياسية بالإمارة تبلغ القرارات التالية على اساس المادة رقم NUM NUM NUM من دستور إمارة أفغانستان الإسلامية ؛ لأجل اطمئنان وتسكين شعوب العالم. NUM إمارة أفغانستان الإسلامية تريد علاقات حسنة مع جميع دول العالم ودول الجوار، وترغب العيش معها في الصلح والسكون على ضوء الأنظمة الإسلامية الطاهرة، كما تطلب من جميع العالم الروابط الحسنة. NUM بما مقاومة وجهاد الإمارة الإسلامية ضد المحتلين، ونعتبر هذه المعركة معركة مضطرة ؛ حيث أن أمريكا استعملت حلف الناتو لصالحها في غزوها هذه ، لكن يبدو الآن بأن بعض أعضاء الناتو أدركوا سياسة احتيال أمريكا، ولا يرغبون أكثر من هذا أن يقاتلوا ضد الأفغان في أفغانستان. نحن لسنا فقط ننظر لهذه الخطوة من تلك الدول بعين الرضى ؛ بل نطالبها بأن تخرج جميع قواتها العسكرية من أفغانستان. لو تنهي الدول المتحالفة مع أمريكا اشغالها لأفغانستان ، وتخرج جنودها ؛ فالأفغانيون لا ينظرون إليهم في العدواة بمثابة الأمريكيين. NUM بعض قادة الجهاد والقادة الميدانيين ابان غزو الإتحاد السوفياتي السابق لأفغانستان، الذين هم الآن مشغولون برفقة الأمريكان في معركة ضد الشعب ، مرابطين ظهر المحتل خلافا للقيم الإسلامية ومن ثم الأفغانية يجب عليهم ترك التعاون مع المحتلين، وأن ينظروا إلى احتلال أمريكا بعين الغضب بدلا من المشروعية، ويتركوا مساندتها. لاشك بأن قادة الجهاد والقادة الميدانيين السابقين قدموا تضحيات جليلة في سبيل الإسلام والإستقلال، يناسبهم أن يقفوا برجولة إلى جانب شعبهم، ويقدموا مرة أخرى اثبات تضحيات ضد الاحتلال الجاري؛ ففي حالة اداراكهم للحقيقة يمكن للإمارة الإسلامية اتخاذ سبيل التفاهم معهم، وتكون احضان الإمارة مفتوحة في وجههم. NUM تعتبر إمارة أفغانستان الإسلامية الاحتلال الجاري من قبل الكيان الإسرائيلي الغاصب ضد الشعب الفلسطيني المسلم، وبخاصة العمليات الوحشية الأخيرة في غزة مخالفة لحقوق الإنسان ولجميع الاعراف الإنسانية الدولية ،وتعتبر المحتل ناقضا لها بشكل كامل. كما أن الشعب الفلسطيني اصبح تحت هجمات اسرائيل ، وقتلوا مئات النساء والاطفال وعامة الناس في الأيام الاخيرة في غزة، نطالب حكام العالم ومدعيي حقوق البشر أن ينهوا صمتهم الباطل هذا، وأن يدينوا الجبر والوحشية للإسرائيليين الغاصبين ويجروهم إلى طاولة المحكمة الدولية. إن الإمارة الإسلامية في الوقت الذي تعتبر نفسها شريكة مع الشعب الفلسطيني في آلامه ومتاعبه، تطالب شعوب العالم المحبة للصلح بالتعاون والمساندة مع الشعب الفلسطيني المسلم المظلوم؛ لأجل الحصل على حقوقهم الحقة. NUM وكذلك تندد إمارة أفغانستان الإسلامية العقوبات الجديدة من قبل مجلس الأمن على جمهورية إيران الإسلامية والتعذيرات ضد هذا البلد شعبه ، وتعتبرها باطلة. والإمارة الإسلامية على اساس التعاطف مع الشعوب تعتبر التحذيرات الاقتصادية الأخيرة والسابقة من قبل مجلس الأمن تجاوزا كبيرا وظلما في حق ايران وشعبه. وفي هذا الخصوص التأثيرات السيئة والجوانب السلبية لهذه التحذيرات تقع مباشرة على عامة الشعب ، تطالب بأن تحل جميع المسائل وترفع المشاكل عن طريق الحوار والتفاهم. NUM وأيضا الإمارة الإسلامية تستنكر بألفاظ صريحة الإساءة التي قامت بها الصحف الدنماركية مرة أخرى في حق نبي الإسلام محمد صلى الله عليه وسلم ونشرت الرسوم المسيئة، وأيضا صناعة فلم اهانة القرآن الكريم في هولندا، تعتبر هذه بداية عمدية لتشنجات ومعارك بين التهذيبات والحضارات في العالم. من وجهة نظر الإمارة الإسلامية فإن الحركات المسيئة في شأن نبي الإسلام صلى الله عليه وسلم وفي شأن القرآن الكريم هي جزء من المعركة الصليبية الجارية ضد الإسلام والمسلمين؛ لذا تطلب من الدول الإسلامية بشدة بأن تقطع علاقاتها الدبلوماسية والسياسية مع بلدي دنمارك وهولندا ، وأن ترفع على مستوى الدولي قضية حماية مقدساتهم و قيمهم الدينية والحفاظ عليها. انتهى.
لا حول و لا قوة الا بالله العلي العظيم لمخاطبة طواغيت الامة الذين اتو بالاحتلال لبلاد الرافدين و من يرفعون يحتظنون القواعد العسكرية الامريكية و السفارات الصهيونية حسبنا الله و نعم الوكيل
