بسم الله الرحمن الرحيم القمة العربية في بغداد ياتي انعقاد القمة العربية في بغداد بعد غياب دام عنها اكثر من عشرين سنة ، وفي ظل ظروف داخلية وخارجية معقدة ، والعراق لا زال يعاني من اثار الاحتلال ومخلفاته . فامريكا تدفع بالجامعة العربية لاحتضان الحكومة الحالية القائمة في العراق ، جزء من اعادة ترتيب اوراق المنطقة بعزل هذه الحكومة عن المحور الايراني وسوريا حسب اصطلاحها وتمارس الضغوط على الدول العربية لحضور القمة في بغداد محاولة لكسب الوقت وتفتيت التحالف ومعسكر ايران. والنظام الايراني لا يرغب بالوجود العربي مهما كان نوعه من اجل ان يبقى العراق تحت نفوذها والمحافظة على اوراق الضغط التي تمارسها ضد امريكا وما العمليات الاخيرة الا دليل على تورط ايران والميليشيات التابعة لها في جعل العراق غير قادر على استقبال القمة فضلا عن افشالها. اما المقاومة العراقية وحاضنتها من أهل السنة فهم يرغبوا بعودة العراق الى حاضنته العربية والدولية وأعطاء دور اكبر للمجتمع الدولي للتخلص من استبداد المالكي وحكومته الطائفية ولكن بنفس الوقت يخشون ان انعقاد القمة سيصب في مصلحة الاعتراف بالمالكي واعطائه الشرعية له و لحكومته ليمارس الاستبداد والاقصاء والتهميش تحت المظلة العربية وعلى حساب مصالح العراقيين عموما واهل السنة خصوصا . وخصوصا ان الشعب العراقي ساخط على الحكومة في تطبيق الاجراءات الامنية وتعطيل مصالحها وسوء تعامل الاجهزة الامنية و زيادة نسبة المعتقلين الابرياء في هذه الفترة تحت ذريعة الارهاب والتهم الكيدية الكاذبة وارتفاع الاسعار في الاسواق العراقية . فنحن في الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع نرفض اي عمل يستهدف الابرياء من ابناء شعبنا بحجة عرقلة انعقاد القمة رغم تحفظنا على انعقاد القمة العربية في بغداد في ظل هكذا ظروف ودون معرفة الاهداف الحقيقية لانعقادها وماهي البنود التي ستؤول الى حل مشاكل العراق وتحقيق المصالحة الحقيقية والاعتراف بدور المقاومة العراقية وتمييزها عن الارهاب وعدم خلط الاوراق لضرب وتهميش اهل السنة في العراق. المكتب السياسي الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع الاثنين جمادى الاول ه الموافق م