بسم الله الرحمن الرحيم ومن يكسب خطيئة أو إثما ثم يرم به بريئا فقد احتمل بهتانا وإثما مبينا النساء NUM NUM NUM لقد تابعت جبهة علماء الأزهر والأوساط العلمية السنية في العالم وشعوب الأمة الإسلامية ببالغ الإدانة والاستنكار فصول الهجوم السافر على فضيلة الشيخ الدكتور يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين والذي استهل بتطاول وكالة الأنباء الإيرانية مهر بتاريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م، والذي تضمن أراجيف وأباطيل رددتها الوكالة تكشف بها عن مكنون دفين وتتجاوز بها حدود الأمانة المهنية؛ بوصفها للشيخ الإمام أنه يتحدث نيابة عن حاخامات اليهود، متهمة إياه بالنفاق والدجل.. فضلا عن وصفه بأنه من دعاة الفرقة لتحذيره من خطورة المد الشيعي في الوقت الذي يصمت في زعمهم عن الاختراق الصهيوني التنصيري العلماني للمجتمعات الإسلامية، وذلك على إثر الحوار الذي أدلى به فضيلته لصحيفة المصري اليوم في مستهل الأسبوع الاني من شهر رمضان المبارك، والذي أوضح فيه عقائد الشيعة الإمامية وأكد فيه على بدعهم؛ وخروجهم عن دائرة الفرقة الناجية التي أخبر عنها رسول الله صلى الله وعليه وسلم، رغم تشديده على أن من دخل الإسلام بيقين لا يخرج منه إلا بيقين. ثم جاءت تصريحات آية الله محمد علي تسخيري رئيس ما يسمى بالمجمع العالمي للتقريب بين المذاهب الإسلامية ومستشار الرئيس الإيراني للشؤون الثقافية، وتصريحات المسب آية الله محمد حسين فضل الله الزعيم الروحي لحزب الله في لبنان لتؤكد نفس التوجه المشين للوكالة. ونحن إذ تابعنا باستنكار بالغ، التعرض لهذا الإمام الإسلامي الكبير بما لا يليق، نعرب عن تضامننا الكامل ووقوفنا مع الشيخ الجليل في ساحة الجهر بكلمة الحق، ونشد على يديه، عرفانا له بهذه الوقفة الشجاعة في وجه المحاولات المستميتة للتمدد الشيعي والتلبيس على عموم المسلمين باستخدام حرفة التدليس والمراوغة المعروفة باسم عقيدة التقية والتي سمحت لمرجعيات ذات اعتبار في الوسط الشيعي بتوجيه اتهامات للشيخ عارية تماما من الصحة. لهذا نؤكد بجلاء أن فضيلة الشيخ لن يخوض هذا الميدان وحده، بل تؤازره جموع علماء الاسلام الأعظم من هذه الأمة الخيرة، انصياعا لأمر الله سبحانه القائل وإذ أخذ الله ميثاق الذين أوتوا الكتاب لتبيننه للناس ولا تكتمونه فنبذوه وراء ظهورهم واشتروا به ثمنا قليلا فبئس ما يشترون آل عمران NUM NUM NUM ، وإحقاقا للحق وتبيانا له. ونضيف بأن هذه الأزمة لم تزدنا إلا يقينا بأن جدوى محاولات التقريب بين السنة و الرافضة من الشيعة لن تجدي نفعا في ظل إصرار المرجعية الشيعية على اتخاذها سلما لتحقيق مآرب التمدد المذهبي والهيمنة السياسية لدولتها.. وتضليل الأمة بما استبان من حقيقة هذه الفرقة الضالة التي يدين معظم أتباعها بتكفير جل الصحابة ويعتبرون سبهم ولعنهم لإظهار البراءة منهم قربة لله سبحانه وبخاصة قاماتهم السامية من أمثال الصديق أبي بكر والفاروق عمر وسيف الله المسلول خالد بن الوليد وأم المؤمنين عائشة رضي الله عنهم وعن سائر صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم، ثم زعمهم الباطل أن اللعن حقيقة قرآنية كما نشر لهم بقناة المستقلة كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا .. وإذ بدا لنا كيف تقابل هذه المرجعيات ووسائل إعلامهم هذه اليد الممدودة من الشيخ العلامة القرضاوي وبخاصة مع المذكورين آنفا تسخيري وفضل الله حيث أفسح لهما المجال بين أهل السنة بتعيينه الأول نائبا له في الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين ، واستضافة الثاني في برنامج الشريعة والحياة وهو من أشهر البرامج الدينية الموجهة لأهل السنة؛ وذلك رغبة في الوصول إلى نقطة توافق في حدها الأدنى مع الشيعة وفي إيصال رسالة ذات مغزى للمراجع الدينية؛ فإننا في جبهة علماء الأزهر نؤكد على ما يلي أولا أن الخلاف بين السنة والشيعة وبخاصة الصفويين؛ والنصيريين؛ والإسماعيلية هو خلاف حول أصول الدين فضلا عن فرعياته وهو خلاف حول قدسية الحق جل جلاله وكماله ؛ ومدلول القرآن الكريم؛ وسلامته؛ ومفهوم السنة النبوية وحجيتها، وكذلك حجية الإجماع،ومنهج الاستلال، وحول ما يعتقد أن هناك كتبا إلهية تنزلت على الأئمة بعد القرآن الكريم.. فلقد كان إمامهم هشام بن الحكم أول من قال إن الله تعالى جسم وأنه محال أن يكون عالما بالأشياء بنفسه، وأدخل فيه من النقص والتمثيل ماهو باطل، على تفاوت فيه بين فرقهم التسعة، من زرارية تيمية؛وسيابية؛ وشيطانية طاقية ؛ وهشامية؛وجواليقية؛ ميثمية، وموسوية أتباع المعروف بالموسوي المرتضي، فالزرارية أصحاب زرارة بن أعين يزعمون ان الله جل جلاله لم يزل غير سميع؛ ولا عليم؛ ولا بصير؛ والسيابية أصحاب عبد الرحمن بن سيابة يظاهرونهم بدعوى ورذيلة التوقف، والثالثة تزعم بان الله تعالى لايوصف بأنه لم يزل قادرا ولا سميعا ولا بصيرا حتى يحدث الأشياء فينجح أو لاينجح ، ولا يجوز ان يوصف بالقدرة لاعلى شيء؛ وبالعلم لابشيء،والرابعة تزعم أن الله لم يزل لاحيا ثم صار حيا،وأصحاب شيطان الطاق جعفر بن النعمان الملقب عندهم بمؤمن الطاق يزعم ان الله تعالى محال أن يعلم الأشياء قبل تقديرها وحدوثها، فلا يعلم الشيء حتى يؤثر أثره، والموسوية أتباع الموسوي المرتضي. يزعمون ان الله تعالى لم يكن يمكنه أن يتكلم ثم صار متكلما، وهذا أضعف ما صدر عنهم من انحراف، فإن فيهم من يزعم أن عليا هو الله، ومنهم من يزعم أن الله تعالى في خمسة أشخاص في النبي؛ وعلي؛ والحسن؛ والحسين؛ وفاطمة.. ولهم خمسة أضداد أبو بكر؛ وعمر؛ وعثمان؛ ومعاوية؛ وعمرو بن العاص، ومنهم السبئية أصحاب عبد الله بن سبأ الذين يزعمون أن عليا لم يمت،ومنهم النصيريين الذين يدينون بألوهية علي رضي الله عنه، وهم القائلون أشهد أن لا إلاه إلا حيدرة الأنزع البطين ولا حجاب عليه إلا محمد الصادق الأمين ولا طريق إليه إلا سلمان ذو القوة المتين مقالات الإسلاميين NUM NUM NUM ، رسالة الرد على النصيرية ص NUM NUM نشر الخانجي NUM NUM NUM NUM ه. فهم بجميع طوائفهم مخالفون لأئمة أهل بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم في أصول دينهم، كما هم مخالفون لأصحابه، بل ولكتاب الله و سنة رسوله صلى الله عليه وسلم على ما ذهب إليه أئمة المسلمين. منهاج السنة NUM NUM NUM NUM الغلو في الأئمة وأن لهم مقاما لا يبلغه ملك مقرب ولانبي مرسل والادعاء بعلمهم للغيب وعصمتهم كما يقول الخميني ، وعلى ما هو مذكور في أوثق كتبهم المعتمدة، مما أوقعهم في الكثير من الشركيات وبخاصة عند مزارات ومقابر آل البيت من الاستعانه والاستغاثة بهم ودعائهم من دون الله عز وجل. . تكفيرهم لعموم الأمة بحجة عدم موافقتهم على رأيهم في الإمامة والتبرؤ من الصحابة الذين هم أفضل هذه الأمة؛ وأبرها قلوبا؛ وأعمقها علما؛ وأقلها تكلفا؛ الذين اختارهم الله لصحبة نبيه؛وإقامة دينه كما قال ابن مسعود رضي الله عنه. ثانيا أننا نعتبر أن الوقت قد حان لتبيين العلماء، وتنبه القادة لمخاطر هذا المد الشيعي الذي ترصد له المليارات طمعا في تشييع جماهير السنة، وتقويض دولها، وفرض الهيمنة الفارسية عليها، باسم المقاومة تارة كما في لبنان وباسم الثورة تارة كما في إيران وباسم المحاصصة تارة كما في العراق وباسم إلغاء التمييز والاضطهاد والمظلومية تارة كما في الكويت والبحرين والسعودية واليمن . ثالثا أن الأكاذيب التي طالت الشيخ القرضاوي حفظه الله، ليست بدعا من أمرها، بل سبق أن طالت كل من جهر بمعتقده الصحيح للحفاظ على نقاء التوحيد الخالص لله عز وجل، وحفظ مقام النبوة ومكانة الأنبياء عليهم السلام، أو بيان شأن من يسب صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم، ويسقط الجزء الأكبر من سنته ويستبدلها بأحاديث مختلقة منسوبة إليه وإلى ثلة من آل بيته الأطهار صلوت الله عليهم وتسليماته، أو يتصدى لكشف مخططاتهم.. فقد سبق أن رمى الدكتور عبد الرسول الغفار سماحة الإمام الفقيه الشيخ محمد أبي زهرة بالكفر والفسق فضلا عن الكذب والتزوير ووضع وتلفيق الأحاديث؛ وذلك لما أظهر موقفه من نصوص تحريف القرآن الكريم والغلو في الأئمة المذكورة من كتاب الكافي للكليني، وذلك في بحثه بين الكليني وخصومه ، وكذلك طعن المدعو بالشيخ ياسر الحبيب في عرض الشيخ العلامة محمد متولي الشعراوي رحمه الله متهما إياه بالفعل الفاضح ، بل لم تنج جامعة الأزهر من اتهام المسمى ب محمد إبراهيم القزويني لها بتحريف كتب الحديث نصرة لمذهب أهل السنة الإمام علي خليفة رسول الله ص NUM NUM .. بل سبقت وأن طالت الصحابة أنفسهم الذين هم في معتقدنا عدول يحرم تحريما مغلظا سبهم أوالانتقاص منهم لتواتر فضائلهم في الكتاب والسنة وعظيم دورهم في نشر الحق وتبليغه، فقد زعموا ان جميع الصحابة ارتدوا بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم ،لم يبق منهم على الإسلام سوى خمسة أو ستة على ما زعم كلينيهم وحيث نؤكد على ما مضى، نطالب بما يلي NUM . استنهاض العلماء والمثقفين لتوضيح ما التبس على لناس من تشويه متعمد للتاريخ، وللحاضر، وتبيان العقيدة الصحيحة للمسلمين وفقا لكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم. NUM . إعادة النظر في تراخيص القنوات الفضائية الممنوحة في داخل البلدان العربية المسلمة التي تتجاوز حدودها فيما يخص التعرض لصحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم والتسويق للبدع والخرافات ونحوها. NUM . إعادة النظر في تركيبة الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين بعدما تبين أن بعض المنسوبين إليه ليسوا على المستوى المطلوب من المصداقية والنزاهة والأمانة في نقل ونقد الأقوال عموما وعن زملاء في داخل الاتحاد نفسه من باب أولى. NUM . الحيلولة دون خوض غمار التقريب على حساب تنشيط الوعي بهذا الخطر المحدق بعدد من دول العالم الإسلامي. NUM . ضرورة أن تعلن المرجعيات الشيعية في العالم وتحدد موقفها بوضوح مما تتضمنه الكثير من كتبهم المعتمدة عندهم من غلو وخروج عن الإسلام؛ مثل قول أحد أبرز المراجع الشيعية المدعو نعمة الله الجزائري في كتاب الأنوار النعمانية وحاصله أن أهل السنة لم تجتمع معهم على إله ولا نبي ولاعلى إمام، وذلك لأننا نقول إن ربنا هو رب محمد محمد صلى الله عليه وآله ورب أبو بكر وعمر ، قال الكافر ونحن لا نقول بهذا الرب ولا بذلك النبي، بل نقول إن الرب الذي خليفة نبيه أبوبكر ليس ربنا ولاذلك النبي نبيينا ج NUM NUM NUM NUM ، وغير ذلك من الكتب المشحونة بتلك الترهات وذلك قبل أن يخادعو الناس بما يزعمون . NUM . إعادة الاعتبار لواجب العلماء نحو تصحيح العقائد وعدم جواز السكوت على ما لدى الفرق من عقائد ضالة، وإن تعرض العالم لما تعرض له الشيخ الجليل من اتهام بالنفاق والعمالة حاشاه.. كما نهيب بجماهير الأمة الالتفاف حول العلماء المخلصين العاملين والدفاع عنهم، والحذر كل الحذر من مثيري الفتن من أمثال أولئك المخادعين.. والله من وراء القصد وهو حسبنا ونعم الوكيل صدر عن جبهة علماء الأزهر عصر الأربعاء الرابع والعشرين من رمضان المعظم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM من سبتمبر NUM NUM NUM NUM ماقتباس كاتب هذه المشاركة عفريت ازرق بسم الله الرحمن الرحيم ثم جاءت تصريحات آية الله محمد علي تسخيري رئيس ما يسمى بالمجمع العالمي للتقريب بين المذاهب الإسلامية ومستشار الرئيس الإيراني للشؤون الثقافية، وتصريحات المسب آية الله محمد حسين فضل الله الزعيم الروحي لحزب الله في لبنان لتؤكد نفس التوجه المشين للوكالة. ونحن إذ تابعنا باستنكار بالغ، التعرض لهذا الإمام الإسلامي الكبير بما لا يليق، نعرب عن تضامننا الكامل ووقوفنا مع الشيخ الجليل في ساحة الجهر بكلمة الحق، ونشد على يديه، عرفانا له بهذه الوقفة الموافق NUM NUM من سبتمبر NUM NUM NUM NUM م مالقصد من هذا
رائع ، يا ربي نرى خطوات فعالة على الارض تقطع رؤوس الافاعي العفنة. كلام رائع رغم التاخر ، و لكن الحمد لله بانه صدر من اكبر مرجعية سنية للعالم الاسلامي. اطردوا الروافض ، ما هم بامة احمد لا و الذي رفع السماء.
الا لعنة الله على الروافض المجرمين اهل البدع اشد اهل الاهواء شركا كما وصفهم شيخ الاسلام ابن تيمية
بارك الله بكم
جزاكم الله خير
الرافضة لن يوقفهم اللعن او السب والردود الحماسية ما يردهم اخي ان يعي الجميع انهم اخطر على الاسلام والمسلمين من اليهود والنصارى ولهذا وجب التفكير من الان في خطط عملية قريبة وبعيدة المدى من اجل استاصالهم من الوجود انا لا اتكلم عن الشيعة من العامة فهؤلاء قد ينفع مهم الوعظ انا اقصد كبراءهم في الحوزات الكنائسية ودوائر القيادة في ايران والعراق مؤقتا انهم لن يتوقفوا الا عند اسوار الكعبة ووالله لن ينفع معهم تقريب تقارب انما هي المكيدة والخدعة فانها حرب من اجل الوجود لا من اجل البقاء الحرب على الرافضة مع الرافضة اتية لا محالة والكيس من كانت له العبرة فيما مضى ولمن لم يعرف جرائمهم فيمكنني ان اهديه فيلم جرائم الرافضة
جبهة علماء الأزهر لها مواقف شجاعة جدا و بيانات نارية و يمكنكم الإطلاع على بعضها في موقعهم . . ... NUM NUM NUM 