إبداع وتميز المكتب الإعلامي يطلق موقع قاوم بحلته الجديدة التاريخ الوقت قاوم خاص أطلق المكتب الإعلامي للجان المقاومة الشعبية وجناحها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين موقعه الالكتروني بحلته الجديدة والتي حملت في طياتها تميز وتقدم في العمل الإعلامي المقاوم على شبكة الانترنت العالمية. وتتميز الحلة الجديدة بإضافة أقسام مهمة في الموقع كانت الحلة القديمة تفتقر إليها فكانت زاوية زاد المجاهد بما تتضمنه من مواد فقهية وإيمانية وتفاسير تعين المجاهدين وتزودهم بالزاد الحقيقي لمعركة الحق في مواجهة الباطل على طريق ذات الشوكة. تضمن الحلة الجديدة زاوية بعنوان القدس في العيون تتناول كل المواضيع التي تختص بالمسجد الأقصى المبارك ومدينة القدس المحتلة بحيث تتم التغطية الشاملة والكاملة لكل الأحداث التي تدور في مدينة القدس ومسجدها الأقصى المبارك. كما تم إضافة زاوية ملفات اللاجئين لتحكي معاناة شعب مهجر لازال يؤمن بحتمية العودة إلى الديار بعد تحريرها وكنس الصهاينة من ربوعها فلا ننسي اللاجئين ومعاناتهم في مخيمات اللجوء ومعهم حتى يأذن الله بالنصر والعودة المظفرة. واهتمت الحلة الجديدة بالتصريحات السياسية الصادرة عن لجان المقاومة الشعبية وأفردت لها زاوية مستقلة بعيدا عن البيانات العسكرية كما كان في الحلة القديمة. وكان لزاوية أرقام وإحصائيات مكان في الحلة الجديدة بحيث تشمل كل ما يتعلق بالوطن ومقاومته من أرقام وإحصائيات للشهداء والأسري وعمليات المقاومة وغيرها من المواضيع التي تهم الشأن الفلسطيني. بالإضافة للاهتمام بالأقسام السابقة من زاوية الأخبار وزاوية ألبوم الصور وزاوية اللقاءات والمقالات وزاوية الأسري والأناشيد ومواد الفيديو وزاوية عين على العدو والعمل على نقل كل ما يتعلق بهذا الملف بالشكل السريع والمفصل بحيث يكون موقع قاوم مصدر لكل مهتم بالشأن الفلسطيني المقاوم. رابط الموقع . . 