الإمارة طالبان بيان إمارة أفغانستان الإسلامية حول الحادي عشر من سبتمبر بسم الله الرحمن الرحيم بيان إمارة أفغانستان الإسلامية حول الحادي عشر من سبتمبر التاريخ اعتقد بوش وتحالفه الصليبي بعد الحادي عشر من سبتمبر بأن يهضم العالم الإسلامي تحت غطاء وعنوان الإرهاب بلا أساس، وسينحرف اتباع الدين الإسلامي عن مسير وعزم الجهاد والغيرة والشهامة، وينهب الإقتصاد والثروات والذخائر في العالم الإسلامي، ويهمش معتقداتهم الحقة وثقافتهم الرصينة العالية في الساحة ويعطلها بحد سيف الديموقراطية الفاسدة والسافرة وأخيرا ما يريده يكون ذلك هو مسير الأمة الإسلامية لكن بوش ومتحدوه نسوا بأن في كل طور وعصر يوجد دائما أعداد من جنود الإسلام يدافعون عن دين الله والشعائر الإسلامية وأن يسقون كأس العلقم لكل متجاوز على حريم الإسلام ليفكر بوش مرتادوا الطريق الباطل في مراسم ذكرى الحادي عشر من سبتمبر ماذا جنوا هؤلاء لأنفسهم في العالم من هذه الحيلة والخدعة في الجانب العسكري، والسياسي والإجتماعي؟ وماذا اكتسبوا من الفوز والنجاحات؟ والآن أمريكا واقفة على أي مدى من حافة زوال وانهيار؟ هنا نتسأل بعض الأسئلة المجابة مسبقا وهي ألم يقتل ويصاب عشرات الآلاف من الجنود الأمريكيين منذ سبتمبر الميلادي وحتى سبتمبر الميلادي في أفغانستان والعراق؟ ألم تتضرر أمريكا خلال السنوات السبع بلايين الدولارات؟ ألم يتحمل الإقتصاد الأمريكي كل عام مليار دولار كسرا عجزا ماليا؟ ألم يمضي منافسي أمريكا الكبار نحو التقدم والازدهار في الميدانيين الاقتصادي والعسكري؟ وهل يمكن إغماض العين على منافسة توسع وتأثيرهم على المستوى الدولي؟ ألم تثبت روسيا باحتلالها لجورجيا بأن قوة أمريكا وهيبتها الآن ضربت في الصفر عالميا؟ إن خروج العساكر الأمريكيين من العراق ألا يختم بخاتم التأييد على زوال أمريكا وإبادة إرادتها المنحوسة بعد الحادي عشر من سبتمبر؟ ألم يزج الغرور الأمريكي بالتراب في أفغانستان وألا تقف أمريكا على حافة هزيمة تاريخية نكراء في بلاد الأفغان؟ ألا أجبر المجاهدون عساكر قوات الناتو على التراجع خطوة خطوة إلى الوراء في أفغانستان، وجعلوهم يصيحون وينبحون؟ وألا تقبل وسائل الاعلام الغربية بأفواه مفتوحة إلى الشدقين بأن ماعدا العاصمة كابل جميع أفغانستان تصبح وتمسي تحت تسلط وسقف طالبان ؟ والأفغانيون يعتبرون طالبان ملائكة النجاة وضياء الفجر بعد حادث الحادي عشر من سبتمبر وهرولة بوش السفيهة، عرف العالم وبخاصة الأمة الإسلامية عرفت عن كسب جميع سياسات أمريكا والغرب وشعارات الديموقراطية والجمهورية كلها، والتي كانت ترفع حول حقوق البشر والمحبة الإنسانية وشاهدت أيضا حياد الأمم المتحدة، والإنصاف، والقوانين البشرية، والقوانين الدولية، وبيان حقوق البشر، وشاهدت أيضا بقية المعاهدات الدولية بأنها كيف، وإلى أي مدى، ولأجل من يتم العمل بها؟ وكم يسمع هنالك أصوات وويلات الأقوام والشعوب المظلومة والمنكوبة؟ سماحة أمير المؤمنين الملا محمد عمر مجاهد حفظه الله، تنبأ قبل سبعة سنوات حين أطغى الجنون وجبروت الصليبية بوشا وكان يستعد لهجوم على أفغانستان، فقد نادى عليه بأن هجومك على أفغانستان غير جائز، ولا أساس له وظلم برمته، وإنك قد تخرج أتباع وجنود الإمارة الإسلامية من عدة مدن، لكن إخراج هؤلاء من جميع أفغانستان وإخماد المقاومة والجهاد مستحيل، وإن فكرة إحكام نظام غربي هنا خطأ كبير، وسوف تندم عليها هذا ما حصل فعلا؛ فقد صدق الله سبحانه القادر تنبؤ وتوقع خادم الإسلام الصادق، وها نحن نشاهد بأن المحتلين وقعوا في شبك لا تهتدي أمريكا سبيل الخروج والخلاص منه، ولا الناتو، ولا أي قوة إحتلالية أخرى إن إمارة أفغانستان الإسلامية الآن أيضا تنادي أمريكا والناتو، بأن تبعد من رأسها فكرة احتلال أفغانستان ، والسيادة عليها، وترفع يدها عن القتل العام للأفغانيين ، ووضع الأغلال في أيديهم، ولاتزرع بينهم فتن واختلافات قومية ولسانية ومنطقوية وغيرها ولتعلم أن الأفغان ما استسلموا للجبر الأجنبي ولا يقبل تدخلاته أبدا، ودائما في النهاية اجتمعوا على بساط واحد، وساروا متحدين أمام الكفر والاحتلال، يدا واحدة وطردوا المحتل من البلاد يستحسن أن تؤدي الهيئات الدولية وحكومات العالم وشعوبه مسؤولياتها الأخلاقية والدولية مقابل سياسة أمريكا المقلوبة والطاغية على المظلومين في تحرير الشعوب المحكومة والبلاد المحتلة ، وأن تأخذ بالعالم نحو الصلح والأمن والعدالة، بدلا من الخوف ، والحروب، والجور إمارة أفغانستان الإسلامية وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان