بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثامنة من صباح يوم الاربعاء الثامن من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين لقوات الداخلية المرتدة و حصل اشتباك عنيف معهم وبفضل الله تم قتل ثلاثة مرتدين و ذلك في سلمان باك جنوب بغداد خارج والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق