بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابات للأمريكيين في بكتيكا النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر على دورية عسكرية للأمريكيين في منطقة كوتاني بمديرية سر روضه بولاية بكتيكا، مما أسفر عن تدمير ثلاث دبابات للأمريكيين. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل جنود أمريكيين في الدبابات على الفور. وبعد الهجوم اشتبكت معركة عنيفة مع العدو دامت لمدة ساعة، مما أسفر عن إصابة ثلاثة من المجاهدين بجروح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان