إذا أراد الله بعبد خيرا فتح عليه باب العمل، وأغلق عليه باب الجدل، وإذا أراد به شرا أغلق عليه باب العمل وفتح عليه باب الجدل. جيش سعد بن ابي وقاص جيش عامل ليس لرجاله هم الا الجهاد في سبيل الله ذلك الابي كم اثار اهتمامي وكم تمنيت ان اكون جنديا فيه. وبحكم منطقة سكني في قضاء المحمودية في بغداد عرفت الكثير عن هذا الجيش ومنذ بداية القتال مع الصليبيين وسأروي لكم مشاهد صادقة ومواقف رائعة من سفر هؤلاء الابطال لقد كان بحق وما يزال درعا حصينا لاهل السنة في جنوب بغداد . من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الأحزاب شهيد سجن الباستيل العراقي مناضل الجميلي . انا لقوم ابت اخلاقنا شرفا............ان نبتدي بالاذى من ليس يؤذينا بيض صنائعنا سود وقائعنا..........خضر مرابعنا حمر مواضينا وهكذا يترجل فارس من فرسان جيش البواسل جيش سعد بن ابي وقاص ليعانق الثريا تاركا الهلع والفزع في عيون جلاديه برغم الموت والقيد والالم. انه ابوعبدالله مناضل الجميلي الشهيد الصائم احد احفاد ابن الوقاص. في سجن الباستيل العراقي سجن ابوغريب ذلك المبنى الذي هز العالم بفضائح لم لم تفلح جدرانه الفولاذية في سترها وكان احد هذه الضحايا الشهيد البطل مناضل الجميلي الذي ابى ان تكون ارض الاسلام محطة للمحتلين ورفض ان يكون وطنه ولاية امريكية. خطفوه من بين اطفاله وزوجته في ليل بهيم ورعب يثير القشعريرة في البدن والرهبة بالنفس ليودعوه زنزانات ابو غريب ويذيقوه اقسى واشد الوان التعذيب باسلوب تعجز حتى ابداعات هوليود عن محاكاته.كان زئيره يتخطى جدران الزنزانه واعتصامه بالله يرتقي ليعانق كبد السماء وبشجاعته الفريدة التي حيرت جلادوه ومعذبوه الذي لم يستمرفي ايديهم اكثر من يوم واحد بعد ان رفض ان ينصاع لاوامرهم ورفض ان يخلع ثيابه ورفض الافطار وهو صائم في شهر رمضان.لقد كانت صيحات الله اكبرتهزهم في اعماقهم ولم تفارق لسانه حتى فاضت روحه الى بارئها لتلتحق بقوافل شهداء الامة باذن الله. ان المجاهدين الذين عذبوا وتعرضوا للاهانة في زنزانات ومعسكرات اعدائهم سيضل صبرهم ورباطهم يعيش في ضمير كل مسلم غيور على دينه ووطنه وتبقى صولاتهم حاضرة في حماسة كل الابطال الذين اذلوا اعداء الله في ساحات المنازلة فكلما ازدادت شراسة المحتل وتنوعت وسائل التعذيب ازداد اصرارهم على القتال والثبات. ولقد قام اخوته في جيش سعد بتسمية احد كتائبهم باسمه كتيبة مناضل الجميلي . هنيئا لك ياابا عبدالله وهنيئا لكل من رحل في سبيل الله. اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك ولاعلاء كلمتك .