إن الأزمة المالية العالمية تسببت بتدهور مؤسسات مالية عالمية كبيرة وعلى إثرها انهارت مصارف عالمية عملاقة في أوربا وأميركا وأسيا ولكن الاقتصاد في الدول النامية لم يصيبه تأثيرا يذكر لان اقتصادهم من حيث الأصل متدهور واعتماد ميزانيات تلك الدول بحسب الخبراء الاقتصاديون على السندات الآجلة وهذا ما جعل الاقتصاديين في العراق يطمئنوا من العاصفة الاقتصادية التي عصفت باقتصاد دول العالم. وهذا ماصرح به وزير المالية العراقي بيان جبر أن الأزمة المالية العالمية وتراجع أسعار النفط لن يؤثر على ميزانية العراق للعام المقبل، لكن استمرار ألازمة ستكون له تداعيات كبيرة على العراق في NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، ما لم يتوصل إلى سبل لزيادة عائداته المالية . ولكن ما أيقض صولاغ من غفلته هو هبوط أسعار النفط إلى ما دون الأربعين دولار للبرميل وعجز ميزانية العراق لأكثر من أربعين مليار دولار جعله يتخبط في قرارته الاقتصادية وأوضحت سوء إدارته للملف الاقتصادي في حال تعرض الاقتصاد العراقي لأدنى ضربة. وعلى الرغم من النقص الحاصل في ميزانية الدولة لهذا العام بسبب هبوط سعر النفط عالميا لكن مخصصات أعضاء حكومة المالكي والبرلمانيين لم تتأثر بالأزمة الاقتصادية كما تأثرت بها رواتب ذوي الشهداء وعامة الشعب و كذلك حملات حزب الدعوة والمجلس الأعلى الانتخابية هي الأخرى لم تتأثر بالأزمة الاقتصادية ولكن الشباب هم من يجب أن يتأثروا بهذا الانخفاض الحاد بأسعار النفط كي يلغى عقودهم المؤقتة مع القطاع العام حتى يصطفوا بجانب إخوانهم العاطلين عن العمل من غير الموالين لهذا الحزب أو ذلك التيار. ولا ننسى مشاريع الأعمار في مدن الجنوب فهي الاخرى لم تتأثر أيضا بل ازدادت في محافظات ذي قار والمثنى والنجف التي يعول عليها الائتلاف وحكومته التي يترأسها المالكي في انتخابات مجالس المحافظات المقبلة. حيث استكملت مديرية طرق وجسور محافظة ذي قار انجاز NUM NUM مشروعا خدميا في قطاعي الطرق والجسور توزعت على NUM NUM وحدة إدارية ضمن محافظة ذي قار. فيما صرح مصدر من هيئة أعمار محافظة ذي قار أن المشاريع المنجزة هي خمسة جسور و NUM NUM طريقا جرى تنفيذها ضمن خطة تنمية الأقاليم لعام NUM NUM NUM NUM في مناطق الشطرة والإصلاح والبطحاء والدواية والرفاعي والغراف وقلعة سكر وأور والنصر وسيد دخيل والفجر . وكانت محافظة ذي قار قد خصصت أكثر من NUM NUM مليار دينار من موازنة عام NUM NUM NUM NUM لتأهيل وتطوير قطاعي الطرق والجسور وبواقع NUM NUM مليارا و NUM NUM NUM مليون دينار من خطة تنمية الأقاليم و NUM NUM مليارا و NUM NUM NUM مليون دينار من تخصيصات الخطة التكميلية. وفي محافظة المثنى ناقش مجلس المحافظة بحضور المحافظ أحمد مرزوك الصلال ورئيس هيئة الأعمار ومدير التخطيط والمتابعة ، مشاريع الأعمار في المحافظة وما أنجز منها وما هو قيد الانجاز . حيث صرح محافظ المثنى احمد مرزوك الصلال أن هيئة الأعمار حققت نجاحا كبيرا في انجاز المشاريع من حيث الإحالة والإشراف والشفافية ، وقد حققت هذا العام نسبا كبيرة جدا تصل إلى ثلاثة أضعاف ما أنجز عام NUM NUM NUM NUM . وشرح رئيس هيئة الأعمار أن عدد المشاريع المنجزة عام NUM NUM NUM NUM هو NUM NUM NUM مشروعا، تم إلغاء عشرين مشروعا منها أما المشاريع المحالة فقد بلغت NUM NUM NUM مشروعا و NUM NUM مشروعا بصيغة التنفيذ المباشر ،وبلغ عدد المشاريع المتعاقد عليها NUM NUM NUM مشروعا أنجز منها NUM NUM NUM مشاريع ، و بلغ ما تم صرفه من الميزانية NUM NUM مليارا من أصل NUM NUM NUM مليار دينار . وهذا ما جعل صولاغ يستنجد باللجنة المالية في مجلس النواب لمساعدته في اتخاذ بعض القرارات أو التشريعات لحفظ ماء الوجه أمام الأزمة التي ستتعرض لها ميزانية عام NUM NUM NUM NUM م وهذا ما دفع رئيس اللجنة المالية في مجلس النواب أياد السامرائي للدعوة إلى تشكيل خلية أزمة اقتصادية لإنقاذ الاقتصاد العراقي من تداعيات الأزمة الاقتصادية العالمية. حيث قال السامرائي أن الأزمة الاقتصادية العالمية خيمت بظلالها على الاقتصاد العراقي بشكل مباشر أو غير مباشر إذ إن إفلاس NUM NUM الف شركة عالمية وانخفاض نسبة الإنتاج الصناعي بنسبة NUM NUM بالمائة سيؤثر على استهلاك الطاقة والنفط وبالتالي فان الدول المعتمدة على تصدير النفط ستتأثر بهذا الانخفاض . ولعل ما جعل صولاغ يتخبط بقراراته هو انخفاض كميات التصدير إلى ما دون المليوني برميل يوميا وبأسعار تم احتسابها في الميزانية على أساس الخمسين دولارا للبرميل الواحد بينما لا تتجاوز أسعاره الحالية NUM NUM دولارا ما أدى إلى خلق أزمة حقيقية للحكومة وبرامجها التنموية . وبحسب المراقبين الاقتصاديين فان الميزانية الحالية فيها عجز يبلغ NUM NUM ترليون دينار وهذا العجز كبير جدا لذا فان تصدير كميات النفط قبل الأزمة الاقتصادية أدى إلى تضخم في الواردات و الحكومة الحالية تستخدم هذه الأموال لتغطية النفقات على المشاريع مع الترشيد بها والإنفاق على الرواتب دون المساس بها وهذا الأمر سيؤثر على الحكومة مستقبلا إذا استمرت الأزمة الاقتصادية. وذلك ما دفع رئيس اللجنة المالية في البرلمان العراقي أياد السامرائي لدعوة السياسيين إلى شرح أبعاد هذه الأزمة للعراقيين لان الحكومة ليست هي سبب الوحيد في الأزمة وإنما هي أزمة اقتصادية عالمية تأثرت بها كل بلدان العالم لذا لابد من اتخاذ إجراءات سريعة للسيطرة على هذه الأزمة وتداعياتها . ولكن الأزمة الاقتصادية العالمية بحسب خبراء الاقتصاد لا تؤثر بشكل مباشر على حياة الفرد في الدول النامية ولكن ما نراه اليوم من وزارة المالية هو المساس بحياة المواطن العراقي بشكل مباشر وسريع من خلال تقنين الوظائف الحكومية وإنشاء طابور جديد من العاطلين عن العمل يضاف للطوابير الموجودة أصلا. بينما في دول العالم القطاع العام لم يتأثر بشيء لان العاملين فيه هم عامة الشعب بينما المؤسسات الخاصة هي من سرحت أعداد كبيرة من العاملين فيها وليس الحكومة، وما يحدث لدينا في العراق هو العكس تماما فأول القرارات الصادرة هي إلغاء العقود المؤقتة للعاملين في القطاع العام. ثم تلاها قرار وزارة المالية القاضي بعدم فتح باب القبول لأي عمل حكومي بسبب حالة التقشف التي أعلنها وزير المالية العراقي باقر جبر صولاغ ، وليس هذا فقط بل أمر بإزالة صفة الشهداء عن الذين لقوا حتفهم في الحرب العراقية الإيرانية ومنع الراتب التقاعدي عن ذوي أولئك الشهداء. وهذا ما دفع ذوي الشهداء إلى التظاهر في محافظة النجف أمام دائرة التقاعد العامة في المحافظة فور وصول الخبر إليهم وهذا التخبط في القرارت الصادرة من وزارة المالية إن دل على شيء فإنه يدل على سوء الإدارة وانعدام الرؤية المستقبلية لحكومة المالكي التي تعمل بنفس طائفي وليس لها هم سوى العمل للحزب و الطائفة وليس مهم العراق وأهله. . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM لاتخلطوا علينا الاوراق ومن يدخل من هذا الباب يريد رمى التراب فى وجوهنا لا يا ستاذ حكومه العماله سوف نزيلها بقوة العراقيين ابطال ثورة العشرين ماذا تدير مع صولاقينو اصبح خبير الاستراتيجى لدى امريكيا اصلا عزة الدورى اكثر لياقه منه ومن كل التبعيه الايرانيه ومن يقبل بايران فى العراق سنوصله جهنم نحن امه عظيمه وسقفنا يعلوا سقف الفرس الف عام فلا تسوقوا علينا ايها المختلسون المقاومه هى التى ستدير بلدنا وليس هؤلاء لطامة البيت الابيض وارث بوش المهزوم
