بسماللهالرحمنالرحيملنيستنقذفلسطينَاستنفارُالوزراءإلىأعتاببوشفيأنابولِس،بليستنقذهااستنفارُالجيوشلقتاليهودعندأسواربيتالمقدِسأعلنتلجنةالمبادرةالعربيةمساءالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قبولالدعوةالأمريكيةلحضورمؤتمرأنابوليسللسلامفيالشرقالأوسطالمقررانعقادهفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM علىمستوىوزاريللبحثفيعمليةالسلام،وذلكفيإطارالمرجعياتالمتمثلةفيقراراتالشرعيةالدولية،وخريطةالطريق،ومبادرةالسلامالعربية،كماجاءفيإعلاناللجنة.وتضملجنةالمبادرةالعربية NUM  NUM ،دولةًثمأضيفلهافيالإعلانثلاثدولأخرىموريتانياوالإماراتوسلطنةعمانأي NUM  NUM دولةًعربيةًوكانبوشقددعابعضالدولفيبلادالمسلمينمنهاهذهالستعشرةالعربيةالسلطةالفلسطينية،الأردن،سوريا،مصر،السعودية،لبنان،العراق،البحرين،اليمن،تونس،المغرب،السودان،الجزائر،عُمان،الإمارات،موريتانياوأضافإليهادولاًأخرىفيبلادالمسلمينغيرالعربيةتركياوإندونيسياوباكستانوماليزيا...،ثممنمجلسالأمنوالاتحادالأوروبيوآخرين.إنإعلانلجنةالمبادرةالعربيةقبولدعوةبوشهوتحصيلحاصلأومنقبيللزوممالايلزم،فإنبوشلميوجهلهمدعوةًليقبلوهاأويرفضوهابلهواستدعاهم،حتىالذينكانواأشداستحياءًمنإخوانهمفأرادواغطاءًللقبول،كانالغطاءالذياصطنعوهكاشفاًلهموليسساتراً،فسوريابرَّرتالقبولبأنالإدارةالأمريكيةوافقتأنتضعفيجدولالأعمالبنداًيشيرإلىالجولان،وهذهالدولةتعلمأنالمؤتمرلميعقدلينتزعمندولةيهودأرضاً،بلهولتفعيلالتطبيعوتكثيرهبينالدولالعربيةودولةيهود،ترطيباًلأجواءالمفاوضاتفيمابعد،أماالآنفهومؤتمرعلاقاتعامة،ليسأكثرمنكلامفيكلام،بالنسبةلمااحتلتهدولةيهود،ولولمتطلبسورياذكرالجولانلذكرتهاأمريكاأوحتىدولةيهودفيأحاديثهم،تمهيداًللمفاوضاتاللاحقة،وذلكلأنالمقصودالأبرزمنالمؤتمرهوالتطبيعمعيهودمنحيثاللقاءوالابتسامودبلوماسيةإشاعةالآمال،وليسالإزالةالكاملةلأياحتلال.أماالسعوديةفبررتقبولهابأنهالاتخالفالإجماعومادامالعربقدأجمعواعلىحضوروزرائهممؤتمرأنابوليس،إذنهيتحضروتلكالدولةتعلمأنموافقتهاهيالتيأوجدتالإجماعوهكذاوافقالحكامالعربعلىاستنفارممثليهمإلىأعتاببوشفيأنابوليس،ولوأنهمذهبواصامتينلكانتالخيانةلفلسطينواحدةً،ولكنهمجعلواالخيانةاثنتينوثلاثاً..بإعلانهممرجعيةموافقتهمعلىالذهاب،فقالواإنهامرجعيةقراراتالشرعيةالدولية،ومرجعيةخريطةالطريق،ومرجعيةمبادرةالسلامالعربية،وكلواحدةمنهذهأسوأمنأختها،فكلهاتقرباغتصابيهودلفلسطين NUM  NUM  NUM  NUM ،وكلهاتجعلالقضيةمحصورةًفيالمحتلمنفلسطين NUM  NUM  NUM  NUM ،وكلهاتقيِّدمايمكنأنينسحبعنهاليهودإنانسحبوامنأجزاءمنالضفةوغزة،بحيثلايبقىفيماينسحبونمنهأيةُمقوِّماتٍلدولةهذهمرجعيةذهابهمإلىمؤتمرأنابوليس،أيهيتنازُلٌموثَّقٌمعلَنٌليهودعنفلسطين NUM  NUM  NUM  NUM ،واعترافٌبدولتهمفيفلسطين،يَنْضَمُّفيهالحضور،منحيثالتنازلوالاعتراف،إلىإخوانهمالذينسبقوهم،سواءأكانواممنأعلنالتنازلوالاعترافصراحةً،والشمسساطعةكمصروالأردنوموريتانيا،أمممنأعلنمعشيءٍمنالتضليلكالمغربوتونسوقطر...وكلهذاالتنازلوالاعترافمقابلأنيتشرفوابالجلوسمعبوشوأولمرتوليفنيوباراك،ويأكلواويشربواويدردشواكلاماًمهمَلاً،يخففونلبوشمنمأزقهفيمستنقعالعراقوأفغانستان،ويحسِّنونمنوضعه،أمامخصومهومنافسيهحتىفيبلده،تماماًمثلمؤتمراتدولالجوارللعراق...،وفيالوقتنفسهيرفعونأسهمأولمرتفيدولةيهود،حيثيحققاليهودمزيداًمنالاعترافبدولتهم،فإنلميكناعترافاًفورياًفتطبيعاًتمهيدياًللاعترافأيهاالمسلمونإنفلسطينليستهيالمحتلفي NUM  NUM  NUM  NUM فحسب،فليستهيغزةوالضفة،ولاهيالمسجدالأقصىوقبةالصخرة،بلهيكلفلسطين،لافرقبينالصخرةالمشرفةولابينأيجزءلاينبتفيصحراءالنقب،فالحكمالشرعيفيتحريرهاواحدأنيُقضىعلىكيانيهودوتعودفلسطينكاملةًمسراهاوصحراها،شجرُهاوحجرُها،أرضُهاوسماؤُهافهيجبلتبدماءالشهداء،فلايخلوشبرمنهامنقطرةدملشهيدأوغبارفرسلمجاهد.أيهاالمسلمونإنهؤلاءالحكامالعملاءالذيندفعواوزراءهمإلىأعتاببوشفيأنابوليس،إنهممُتَبَّرٌماهمفيهفهمقدأسلموافلسطينليهودمرتينفيالأولىسموهانكبةً،وفيالثانيةسموهانكسةًوقعدواعنالقتاللإعادتها،وأبقواالجيوشفيثكناتها،وخانوااللهورسولهوالمؤمنين،وهمقداستمرأواالخداعوالتضليليقولوننعترفبفلسطين NUM  NUM ليهودمقابلالتفاوضلإعادةالمحتلمنالأرضفي NUM  NUM وفقوعدبوشبالدولتين،وهميدركونقبلغيرهمأناستنقاذالمحتلفي NUM  NUM بالتفاوضمعيهودهوخيالرجلمريضأشرفبهالمرضعلىالنزعالأخيرأوهوأقرب.وكذلكفإنكلعاقليدركأنوعدبوشهووعدالشيطانومايعدهمالشيطانإلاغروراً.ليسهذافحسببلإنبوشيَعُدُّعزةَاليهودوذلَّالمسلمين،يعدُّهذاتديُّناًعنده،وخدمةًجُلّىيسديهالليهود،فأملهممنهتحقيقدولةٍلهمذاتسيادةهوكالباسطكفيهإلىالماءليبلغفاهوماهوببالغه،وهمأعداءالحقوالحقيقة،فبدلأنيعلنواللناسحقيقةالأمرمنذهابهمإلىأنابوليسبأنهللتطبيعوالتركيعأمامبوشودولةيهود،ولرفعأسهمبوشوأولمرتأمامشعبيهما،وللتخفيفمنمأزقيهما،بدلأنيقولواهذهالحقيقةللناس،يزعمونأنهمذاهبونلأنابوليسلاستنقاذأولىالقبلتينوثالثالحرمينوأنهميتنازلونفقطعنالمحتلفي NUM  NUM  NUM  NUM ،وأماالمحتلفي NUM  NUM  NUM  NUM فإنهمسيفاوضونعليهبقوة،وسيحافظونعلىالثوابت،ولنيتنازلواعنشيءمنهاومعأنهمكاذبونفيمايزعمونفتنازُلُهمأمرمشهود،وثوابتُهملميعدلهاوجود،فقدانتهكوهامراتٍومراتٍ،وهمكذلكلنينالوامنيهودبالمفاوضاتأيتحريركامل،لاللضفةولالغزةولاللمسجدالأقصى...،ومعذلكفحتىلوتحققتالمعجزات،وانسحباليهودبالمفاوضاتمنالمحتلفي NUM  NUM  NUM  NUM انسحاباًكاملاًغيرمنقوصمقابلالاعترافبكيانيهودفيفلسطين NUM  NUM  NUM  NUM ،فإنهاجريمةكبرىفيالإسلام،لأنأرضالإسراءوالمعراجلاتقبلالتجزئة،ولاالقسمةبيناثنين،ولاهيمعروضةللبيع،وليستهيملكالسلطة،ولاالحكامفيبلادالمسلمين،العربمنهموغيرالعرب،بلهيللهولرسولهوالمؤمنين،طيبةًمباركةًإلىيومالدين،مَنْتنازَلَعنجزءمنهافعليهلعنةاللهوالملائكةوالناسأجمعين.أيهاالمسلمونإننالانعجبمماتفعلهالسلطةومايفعلههؤلاءالحكام،فهمقدمَرَدُواعلىالجريمةوالنفاق،وهمقدباعوادينهموأمتهموالقدسوالأقصىبثمنبخسبلبدونثمنوإنهميُسبِّحونبحمدالكفارالمستعمرينفوقمايُسبِّحونبحمدالله،بلدونأنيُسبِّحوابحمدالله،فلايرجىمنهمخيرإلاكمنيرجومنالشوكالعنبولكنالعجيبالغريبأنتسكتأمةالإسلامالعظيمةعليهم،فلاتصعقهمبالنكير،ولاتَهُزَّهمبالتغييرفيالوقتالذيتراهمفيهيضيِّعونالبلادوالعبادشيئاًفشيئاًفلسطينكلهايحتلهايهودفوقستينسنةً،وجولانسوريااتخذهااليهودمُقاماًآمناًفوقأربعينسنةً،وسيناءمصرترزحتحتالقواتمتعددةالجنسيات،المشرفةعلىنزعسلاحهاوإخمادأنفاسها،ومزارعشبعاوتلالكفرشوبافيلبنان،واعوجاجالخطوطذاتالألوان،وبقاعاًفيواديعربةوشمالالأردن،استملكهايهودتحتمسمىالاستئجار...وغيرذلكمنمصائبونوائبيَتَنَقَّلبهاهؤلاءالحكامحيثحلُّوا..فكيفلاتغليالدماءفيعروقهذهالأمةالتيقهرتالصليبيينوالتتار،وفتحتالقسطنطينية؟كيفترىالأرضالمباركةتباعوتشترىفيأسواقبوشوأحلافهمنأوروباويهود،ولاتتحركأوتنتفض؟كيف؟كيف؟ثمكيفللجيوشفيبلادالمسلمينأنتنفرلحمايةعروشهؤلاءالحكامالظلمةالخونةوهيتراهميبيعونالبلادوالعباد،ولاتنفرلتغييرهموإزالةكيانهموإقامةخليفةللمسلمينيقاتَلمنورائهويتقىبه؟كيف؟كيف؟أيهاالمسلمون،أيهاالجندالمسلمونإنحزبالتحريريدعوكمفأجيبوه،ويستنصركمفانصروه،واعملوامعهلإقامةالخلافةالراشدة،فرضِربكم،فهيمبعثُعزكم،وطريقُكملاستنقاذالأرض،وحفظالعِرض،فمنأجابمنكمفقدفازوربالكعبة،وكانمناونحنمته،وشاركناالنصروالأجربإذنالله،ومنلميجبوصدعنسبيلالله،فلنيضراللهشيئاً،فإناللهسبحانهبالغُأمرِه،ومحققُوعدِهبالاستخلافلعبادهالمؤمنين،ومحققُبشرىرسولهصلىاللهعليهوسلمبإزالةكيانيهودوبالفتحالمبين.سائليناللهسبحانهأنيكونبأيديناوأيديرجالٍكرامٍينصروننابإذناللهوإنتتولوايستبدلقوماًغيركمثملايكونواأمثالكممنتصفذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـحــزبالتحــرير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م...المصدرالمكتبالاعلاميلحزبالتحرير... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عاجلتوترشديدفيراماللهواجهزةالامنالفلسطينيةتحاولمنعمسيرةمناهضةلمؤتمرانابوليسينظمهاحزبالتحريرالاسلاميفيالمدينة.. NUM  NUM  NUM  NUM الناطقبلسانحزبالتحريرالاسلامييعلناعتقال NUM  NUM عنصرامنهمفيمختلفانحاءالضفةالغربية NUM  NUM  NUM  NUM باهرعسافالناطقبلسانحزبالتحريريؤكدانحزبهسوفيخرجمسيراتهعصرالثلاثاءرغمقرارالمنع... NUM عاجلحزبالتحريريتهموالشرطةتنفيمقتلهشامالبرادعي NUM  NUM عاماخلالتفريقمسيرةللحزبفيالخليل...مقتلأحدنشطاءحزبالتحريرواعتقال NUM  NUM آخرينخلالتفريقالأمنالفلسطينيلمسيرةمعارضةلمؤتمرانابوليسفيمدينةالخليلوالحزبيتهمالشرطةوالأخيرةتنفيراماللهفي NUM  NUM نوفمبرسماقتلمواطنفلسطينيمساءاليومالثلاثاءفيمدينةالخليلأثناءتفريقأجهزةالأمنالفلسطينيلمسيرةمعارضةلمؤتمرانابوليسنظمهاحزبالتحريرالإسلامي.وقالتمصادرطبيةفيمدينةالخليلانالمواطنهشامالبرادعي NUM  NUM عامااصيببجراحبالغةحيثوصلاليالمستشفيوهوفيحالةحرجةجداوادخلغرفةالعملياتالمركزيةالاانهتوفيبعدساعةمنادخالهالمستشفي.منجانبآخرنفتالشرطةالفلسطينيةفيمدينةالخليلاتهاماتحزبالتحريرلهابقتلالمواطنالبرادعيمؤكدهبأنتدافقالمتظاهرينهومنأدياليمقتلالبرادعيوليسسلاحالشرطةالفلسطينية.وفرقتالأجهزةالأمنيةالفلسطينيةبالقوةمسيرةجماهيريةمناهضةلمؤتمرأنابوليسفيمدينةراماللهظهراليومالثلاثاءنظمهاحزبالتحريرالاسلاميمستخدمةالعصيوالهراواتوالغازوقالتمصادرطبيةأنعدةمتظاهرينأصيبوابجراحطفيفةجراءالضربورشالغازاليدويمنقبلعناصرالأمنالفلسطيني.وقالشهودعيانانالعشراتالفلسطينيينخرجوافيتظاهرةمنددةبمؤتمربانابوليسالذييعقدهذااليومفيالولاياتالمتحدةالأمريكيةمرددينعباراتداعيةللتمسكبالثوابتالوطنيةوعدمالتنازلعنهاومؤكدينعلىأنهذاالمؤتمريصبفيمصلحةإسرائيلوأمريكافيكماورفعالمعارضينالأعلامالفلسطينيةواللافتاتالرافضةلهذاالمؤتمر.واضافالشهودانالأجهزةالأمنيةقامتباعاقةعملالطواقمالصحفيةفيتغطيةالمسيرةوالاحداثالتيأعقبتها.وكانتقددعتالحملةالشعبيةلمقاومةالجدار،واللجنةالوطنيةلإحياءذكرىالنكبة،والهيئةالعليالمتابعةشؤونالأسرىللمشاركةفيالمسيرةالجماهيريةللتأكيدعلىالثوابتالوطنية.وقالشهودعيانانبعضالصحفيينالفلسطينيينتعرضوااليالضربالمبرحعلاوهعلىالاعتقالاتبحقهمحيثتعرضالزميلمعمرعرابيمديرعامتلفزيونوطنفيراماللهللأعتداءبالضربالمبرحمنقبلالأجهزةالأمنيةاضافةالىمحاولةاعتقالهبالقوةخلالقيامهبواجبهالمهنيحيثكانيرافقميدانياًطاقموطنالأخباريويشرفعليهأثناءتغطيةالمسيرةالتيدعتاليهاالقوىوالفعالياتالوطنيةتحتشعارالتمسكبالثوابتالوطنيةالفلسطينية.كماتعرضالزميلالصحفيوائلالشوخيمراسلقناةالجزيرةللضربالمبرحعلىيدقواتالامنالفلسطينيةخلالتغطيتهلتظاهرةراماللهاليوم.واوضحالشهودانحالةمنالتوترالشديدتشهدهامدينةراماللهبالضفةالمحتلةفيحينقامتالاجهزةالامنيةالفلسطينيةبنصبالعديدمنالحواجزالطيارةعلىمختلفالطرقوالمفترقاتفيالمدينة.منجانبهأعلنالناطقبلسانحزبالتحريرالاسلاميانالاجهزةالامنيةالفلسطينيةاقدمتعلىاعتقالثلاثينعنصرامنعناصرالحزبفيمختلفانحاءالمدنالفلسطينيةخلالالاربعوعشرينساعةالماضيةحيثجرىاعتقالبعضهمعقبمداهمةمنازلهمفيماجرىاعتقالالبعضالاخربعداستدعائهملمقراتالاجهزة.وجاءتالاعتقالاتفياعقاباعلانحزبالتحريرعننيتهتنظيممسيراتوصفهابالحاشدةفيالمدنالرئيسيةالفلسطينيةبمافيذلكقطاعغزة،وقدسبقذلكقرارالحكومةالفلسطينيةبمنعالتجمعاتوالتظاهراتعلىخلفيةانعقادمؤتمرانابوليسفيالولاياتالمتحدة،وقداكدحزبالتحريروعلىلسانناطقهالرسميبانهلنيمتثللهذاالامررافضامااسماهبسياسةكمالافواهوسيتمتنظيمهذهالمسيراتكمااعلنعنهاسابقا.القويوالفصائلالفلسطينيةتدين...فيسياقمتصلدانتالقويوالفصائلالفلسطينيةقيامالأمنالفلسطينيبالضفةالغربيةالمحتلةاستخدامالقوةالمفرطةلتفريقالتظاهراتالسلميةالتينظمتهاالقوىوالعديدمنالمؤسساتالأهليةفيراماللهومناطقالضفةالمحتلةاليومالثلاثاءوكذلكالاعتداءعلىالصحافةورجالالإعلاممماأدىإلىإصابةالعديدمنالمواطنينجراءضربهمبالهراوات.وقالوليدالعوضعضوالمكتبالسياسيومسؤولالاعلامفيحزبالشعبالفلسطينيأنذلكمؤشرًاخطيرًاعلىتناميالانتهاكاتلحريةالرأيوالتعبيروحقالتظاهرالمكفولبالقانونوانقيامأجهزةالأمنباللجوءلمثلهذهالأساليبالمرفوضةوالمدانةأمرلايمكنالقبولبهبأيحالمنالأحوال.وطالبالحزببتشكيللجنةتحقيقفوريةوتقديمكلالذينانتهكواحقوقالمواطنينفيالتظاهرللعدالةالفلسطينيةفورا.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ....الفيديويظهرمسيرةالحزبفيرامالله،واطلاقالنارعليها....تابعواكيفتطلققواتعباسالمجرمةالنارعلىالمسيرة،ويتابعاحدالأسودكلمتهحتىالنهاية....رابطجديدللفيديو.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تغطيةلمسيرةشبابحزبالتحريرفيجنينمنقول.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .اصاباتوجرحىبعدقمعازلامعباسللمظاهرةالتينظمهاحزبالتحريرفيجنين،ولميكتفوابذلكبلأنهممنعواسياراتالاسعافمننقلالجرحىوالعشراتمعتقلين....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .صورقمعالسلطة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .منأقوىاليافطاتالتيرفعهاأسودحزبالتحريرفيوجهاقزامالسلطةوالحكوماتالمتخاذلة.... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيديواطلاقالرصاصعلىشبابحزبالتحريرفيالخليل NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .فيديومباشرعلىاليوتيوب،يظهرفيهبوضوحقوةشبابحزبالتحريروجُبنسلطةالعار........ NUM  NUM هذهصورةللمظاهرةالحاشدةللتينظمهاحزبالتحريرفيفلسطين.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وتظهرهذهالصورةفيالمرتبةالثانيةفيالاخبارالعالميةفيموقعفوكسللاخبارصورمنجنازةشيهدكلمةالحقوانكارالمنكر،الشهيدهاشمالبرادعي NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .رحمهاللهرحمةواسعةوأسكنهالفردوسالاعلىمنالجنةمعالمصطفىصلىاللهعليهوسلمولعبةوالعيناءياليتنيصاحبهذاالسريرياليتنيمكانهفأفوزفوزاعظيما NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
رحماللهشهداءالخلافةفيأرضالاسراءوالمعراجاللهمعليكبالبهائيالمجرممحمودرضاميرزاعباساللهمعليكبمجرميفتح
اللهمانتقممنكلفتحاويوانتقممنأبيمازنوارناذلهوعذابهفيالدنياوفيكلمنوالاهأولميبغضه...
آمينآميناللهمانصراخواننافيفلسطينعلىالمجرمينفيفتح
