 لحوم العلماء رحمة الله عليهم مسمومة ابوخديجة الهاشميإن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا من يهده الله فهو المهتد ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا. يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما أما بعد قال الحافظ ابن عساكر الدمشقي رحمه الله وأعلم يا أخي وفقنا الله وإياك لمرضاته ممن يخشاه ويتقيه حق تقاته أن لحوم العلماء رحمة الله عليهم مسمومة وعادة الله في هتك أستار منتقصيهم معلومة لأن الوقيعة فيهم بما هم منه براء أمره عظيم والتناول لأعراضهم بالزور والإفتراء مرتع وخيم والإختلاق على من إختاره الله منهم لنعش العلم خلق ذميم والإقتداء بما مدح الله به قول المتبعين من الإستغفار لمن سبقهم وصف كريم.. تبيين كذب المفتري ص NUM NUM . أهل السنة وسط في التعامل مع العلماء أهل السنة يحبون علماءهم، ويتأدبون معهم، ويذبون عن أعراضهم، وينشرون محامدهم، ويأخذون عنهم العلم بالأدلة، ويرون أن العلماء من البشر غير معصومين، إلا أنه إذا حصل شيء من الخطأ والنسيان والهوى لا ينقص ذلك من قدرهم؛ لأنهم ورثة الأنبياء والأنبياء لم يورثوا دينارا ولا درهما وإنما ورثوا العلم فمن أخذه أخذ بحظ وافر، فلا يجوز سبهم ولا التشهير بهم، ولا تتبع عثراتهم ونشرها بين الناس؛ لأن في ذلك فسادا كبيرا، وقد أحسن ابن عساكر رحمه الله فيما نقل عنه أنه قال اعلم يا أخي وفقني الله وإياك لمرضاته وجعلني وإياك ممن يتقيه حق تقاته أن لحوم العلماء مسمومة، وعادة الله في هتك أستار منتقصيهم معلومة وأن من أطال لسانه في العلماء بالثلب بلاه الله قبل موته بموت القلب فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم النور NUM NUM .بيان عقيدةأهل السنة والجماعة ولزوم اتباعها ص NUM NUM . وقد أشار ابن القيم رحمه الله إلي قاعدة جليلة عجيبة قل من ينتبه لها في التحذير من آفة اللسان إذ يقول من العجيب أن الإنسان يهون عليه التحفظ والاحتراز من أكل الحرام، والظلم، والربا، والزنا، وشرب الخمر، ومن النظر إلي المحرم وغير ذلك، ويصعب عليه التحفظ من حركة لسانه، حتى يري الرجل يشار إليه بالدين والزهد والعبادة، وهو يتكلم بالكلمة في سخط الله لا يلقي لها بالا ينزل بها أبعد مما بين المشرق والمغرب، وكم تري من رجل تورع عن الفواحش والظلم، ولسانه يفري في أعراض الناس الأحياء والأموات لا يبالي ما يقول وتزداد خطورة الإثم، ويعظم الذنب،وتكبر المعصية إذا كان الجرح والكلام في علماء الأمة، فهم سادة الأمة، وحراس الشريعة، وسياجها، ونجوم الأرض، فإذا انطفأت أتي الأرض ما توعد، ولا خير في قوم لا يعرفون للعلماء قدرهم ومكانتهم، ولا يعطونهم حقهم من الاحترام والتوقير، وقد قيل لحوم العلماء مسمومة، وقال ابن عساكر لحوم العلماء مسمومة، وعادة الله في هتك منتقصيهم معلومة، ومن وقع فيهم بالقلب، ابتلاه الله قبل موته بموت قلبه . فعلي الإنسان المسلم أن يتق الله، ويخشاه، ويراقبه،ويشعر أن الله معه ويتيقن أن الله يسجل حركاته وسكناته وألفاظه، وهو يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور، ويجب عليه أن يتريث قبل أن يبدأ بجرح أحد من الناس؛ لكي يكون متزن في حكمه بعيدا عن الظلم. القواعد العلمية في النقد عند شيخ الإسلام ابن تيمية ص NUM . هتك أعراض العلماء أكل لحوم العلماء بالغيبة والنميمة بل والبهتان أحيانا والتنقص من شأنهم والازدراء لهم والتطاول عليهم فهذا من أعظم الذنوب والله عز وجل يعجل لفاعله العقوبة لأن الطعن في أهل العلم وعلماء المسلمين ذنب كما يقول الحفظ ابن عساكر رحمه الله اعلم أن لحوم العلماء مسمومة وعادة الله في هتك ستر منتقصيهم معلومة عدة الله سنة الله جرت أن كل من يتناول ويقع في أعراض علماء المسلمين ؛فإن الله سبحانه وتعالى جرت سنته أنه لابد أن يهتك ستر من هتك ستر أئمة العلم والهدى فقوله اعلم أن لحوم العلماء مسمومة يعني أن كل من أكل منها هلك ومات ؛أهلكه الله سبحانه وتعالى ؛يعني من أكل منها بالغيبة والنميمة؛فلا ينبغي أبدا لإنسان أن يقر أحدا على التطاول على علماء المسلمين أو هتك أعراضهم أو الخوض فيهم بغير حق بل ينبغي أن تحمل تصرفاتهم وأفعالهم على أحسن وجه ممكن ويجتهد في ذلك فإنه مثاب على ذلك الاجتهاد. منهج أهل السنة في تقويم الرجال ومؤلفاتهم ص NUM . أن إذا يتهم الناشئة عن الإخلال بما يجب لهم من التعظيم، إعلام بمحاربة الله تعالى، وأنى لأحد أن يطيق ذلك. فعن أبي هريرة رضي الله تعالى عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أن الله عز وجل يقول من آذى لي وليا، فقد آذنني بالحرب . رواه البخاري. قال الإمامان أبو حنيفة والشافعي رحمهما الله إن لم يكن العلماء أولياء الله، فليس له ولي ، حكاه عنهما النووي. قال عن ابن عساكر اعلم يا أخي وفقك الله تعالى وإيانا لمرضاته، وجعلنا ممن يتقيه ويخشاه حق تقاته، أن لحوم العلماء مسمومة، وعادة الله في هتك أستار متنقصيهم معلومة، وأن من أطلق لسانه في العلماء بالثلب، ابتلاه الله قبل موته بموت القلب فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم. بدائع السلك في طبائع الملك ص NUM NUM . لقد اشتهر عند العلماء والعامة قول وهو إن لحوم العلماء مسمومة ومعنى هذا أنه إذا حرم على الإنسان أن يغتاب أخاه المسلم، أو يأكل لحمه، فلا شك أن حرمة العالم أجل من حرمة المسلم مطلقا؛ لأنه جمع الإسلام والعلم، فهو يزيد على الرجل العامي بدرجة العلم، ولأن منصب العلماء بين الناس هو كمنصب الرسول؛ لأن النبي صلى الله عليه وآله وسلم قال إن الأنبياء لم يورثوا دينارا ولا درهما، ولكن ورثوا العلم ، والعلماء هم ورثة الأنبياء، وهم الذين يبلغون رسالات الله، فيجب أن تصان أعراضهم؛ لأن النيل من عرض العالم قد يضر بدعوته، لذلك كان لحمه مسموما، وقلما تجد رجلا طعن فيه أو نال منه إلا هتكه الله عز وجل. فإذا كان لحم العالم مسموما فلا شك أن لحم النبي أشد سما، وأنه لا يجوز لأحد قط أن يسب نبيا أو يغمزه تحت أي دعوى.وعلماؤنا صنفوا بعض التصانيف في مثل هذا الباب، وأقدم من علمته صنف في هذا الباب أبو الحسن الحموي ، صنف كتابا أسماه تنزيه الأنبياء عما نسبه إليهم حثالة الأغبياء ، و للسيوطي أيضا رسالة تنزيه الأنبياء عن تسفيه الأغبياء ، جاء فيها أنه لا يجوز أن تصف نبيا بما يكون في العرف غير كريم، وإن كان كذلك.فمثلا لو افترضنا أن رعي الغنم في بلدنا هذه مهنة حقيرة، فلا يجوز أن تقول الرسول عليه الصلاة والسلام كان راعي غنم، نعم هو كان راعي غنم، لكن عندما ذكرت رعيه للغنم في هذه المنطقة كان ذلك وضعا من شأنه صلى الله عليه وسلم، وإذا كانت مهنة النجارة محتقرة في مكان ما، فلا يجوز لك في معرض الدفاع عن نفسك أن تقول زكريا عليه السلام كان نجارا؛ لأن الكلام سياق وسباق ولحاق، فلا تأت بجملة وحدها، فتجزئها وتترك أولها وآخرها.نعم زكريا عليه السلام كان نجارا كما في الحديث، لكنك إنما ذكرتها في معرض الدفاع عن نفسك وعن هذه المهنة، والعلماء إنما قالوا ذلك صيانة لجناب النبوة؛ لأنهم هم المبلغون عن الله تبارك وتعالى. دروس للشيخ أبو إسحاق الحويني الدرس NUM NUM ص NUM . أن لحوم العلماء مسمومة، وسنة الله في منتقصهم معلومة، وعلى أولئك الذين يتتبعون المثالب، ويبحثون عن المعايب أن يتقوا الله، وبخاصة ما يتعلق بعلماء الأمة وقادة الأجيال، وأذكرهم بما قاله العلامة سماحة شيخنا الفاضل عبد العزيز بن عبد الله بن باز ، جوابا على اتهام العلماء بأنهم لا يفقهون الواقع، حيث قال الواجب على المسلم أن يحفظ لسانه عما لا ينبغي، وألا يتكلم إلا عن بصيرة فالقول بأن فلانا لم يفقه الواقع هذا يحتاج إلى علم، ولا يقوله إلا من عنده علم حتى يستطيع الحكم بأن فلانا لم يفقه الواقع أما أن يقول هذا جزافا، ويحكم رأيه على غير دليل، فهذا منكر عظيم لا يجوز، والعلم بأن صاحب الفتوى لم يفقه الواقع يحتاج إلى دليل، ولا يتسنى ذلك إلا للعلماء . فقه الواقع ناصر العمر ص NUM . علماء السلف من السابقين ومن بعدهم من التابعين أهل الخير والأثر، وأهل الفقه والنظر، لا يذكرون إلا بالجميل، ومن ذكرهم بسوء فهو على غير السبيل، وليعلم الذين يطعنون في علماء الأمة العاملين أن لحوم العلماء مسمومة، وعادة الله في هتك منتقصيهم معلومة، وما يدري هذا المتعالم أن الاعتبار في الحكم على الأشخاص بكثرة الفضائل قال ابن القيم رحمه الله ومن له علم بالشرع والواقع يعلم قطعا أن الرجل الجليل الذي له في الإسلام قدم صالحة وآثار حسنة، وهو من الإسلام وأهله بمكان قد تكون منه الهفوة والزلة هو فيها معذور، بل مأجور لاجتهاده، فلا يجوز أن يتبع فيها، ولا يجوز أن تهدر مكانته وإمامته في قلوب المسلمين. فمن يبقى لأمة الإسلام إذا طعن في علمائهم؟، سيبقى شباب أحداث، لا يحسنون التلاوة، ولا تستقيم لهم لغة، وليس لهم باع طويلة ولا قصيرة في كثير من علوم الشرع؟ . إن أسلوب الطعن في العلماء قرة عين لأعداء الإسلام؛ لأنه ينشئ جيلا بلا قادة، وهل رأيتم جيلا بلا قادة قد أفلح؟ إن أسوأ ما في الأمم السابقة علماؤهم وأحبارهم، فقد كثر فيهم الضالون المضلون، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا إن كثيرا من الأحبار والرهبان ليأكلون أموال الناس بالباطل ويصدون عن سبيل الله التوبة NUM NUM .وأفضل ما في الإسلام علماؤه الربانيون العاملون، قال الشعبي كل أمة علماؤها شرارها إلا المسلمين، فإن علماءها خيارها، ووضح ذلك ابن تيمية فقال وذلك أن كل أمة غير المسلمين فهم ضالون، وإنما يضلهم علماؤهم، فعلماؤهم شرارهم، والمسلمون على هدى وإنما يتبين الهدى بعلمائهم، فعلماؤهم خيارهم. سيرة أمير المؤمنين علي بن أبي طالب ج NUM ص NUM NUM NUM . فالواجب على المسلم التزام أدب الإسلام وهديه وشرائعه ، وأن يكف لسانه عن البذاءة والوقوع في أعراض العلماء ، والتوبة إلى الله من ذلك والتخلص من مظالم العباد ، ولكن إذا حصل خطأ من العالم فلا يقضي خطؤه على ما عنده من العلم، و الواجب في معرفة الخطأ الرجوع إلى من يشار إليهم من أهل العلم في العلم و الدين و صحة الاعتقاد، و أن لا يسلم المرء نفسه لكل من هب ودب فيقوده إلى المهالك من حيث لا يشعر. الوثائق الدفاعية عن علماء السلفية الشرعية ص NUM NUM . إن وقوع أي عالم في خطأ ما مهما كان هذا الخطأ لا يعني أن نجرده من كل علم وأن نصفه بأقبح الأوصاف وأن نلصق به شتى التهم ومختلف النقائص فإن هذا ليس من منهج علماء المسلمين في نقد آراء العلماء لأن النقد العلمي يجب أن يبنى على الحجج والبراهين والأدلة بأسلوب يتضمن الأدب والخلق الرفيع وينطوي على احترام الآخرين فالتهجم والتجريح ليس من شيم علماء المسلمين وكذلك الطعن في المخالفين وتجريدهم من الدين والعلم والفضل والخلق ليس من منهج النقد العلمي البناء .إن علماء المسلمين لهم احترامهم ولهم مكانتهم في قلوب المسلمين وينبغي التعامل معهم بكل أدب واحترام يليق بهم وإن صدرت عنهم آراء مجانبة للحق والصواب ولا يحق لأحد مهما كان أن يتناول العلماء بلسانه فإن لحوم العلماء مسمومة كما قال الحافظ ابن عساكر في كلمته النيرة التي تستحق أن تكتب بحروف من ذهب اعلم يا أخي وفقني الله وإياك لمرضاته وجعلني وإياك ممن يخشاه ويتقيه حق تقاته أن لحوم العلماء مسمومة وعادة الله في هتك أستار منتقصيهم معلومة وأن من أطلق لسانه في العلماء بالثلب ابتلاه الله قبل موته بموت القلب . المفصل في أحكام الهجرة ج NUM ص NUM NUM . يامن تكتب ولا تباهي بالكلام وتحسب أنك ناجي من هول وأثام تذكر أن لحوم العلماء مسمومة وأتقي الله وتذكر أنك لو تكلمت وطعنت عالم من علماء أمة الحبيب في كلام غير صحيح أو انك لست متأكد من صحته أو في سبيل الأنتقام فرتقب من الله عقابا لأنهم أولياء الله ومن يعاد وليا من أولياءه فقد نال غضبا من الله لما لا تكتب مقالة لأحد علماء الأمة يفيد الناس لما لا تأتي بموضوع يكون لك فيه أجرا للناس لما تكتب عن العلماء أترك العلماء وتذكر أن الله لا ينسا أحد فهو من حفظ دينه ولو أن أحدا اراد بهذا الدين شيئا فتذكر أن الله لن ينساه وهو من يتولى أمره ولا تهلك نفسك في سب وشتم العلماء وتقع في غضب من الله فكل كلمة أنت محاسب عنها يوم القيامة. موسوعة الرد على المذاهب الفكرية المعاصرة ج NUM NUM ص NUM NUM . أن على طالب العلم أن يتنبه لمرض خطير كثيرا ما يصيب المبتدئين إذ قد تجرهم الدارسة المذهبية للتعصب لإمام على آخر مما قد يجعله يقدح فيه او يتنقص منه، فلا يجوز له أن يفضل أحدا من الأئمة تفضيلا يؤدي إلى تنقيص غيره، وقديما قال ابن عساكر لحوم العلماء مسمومة وعادة الله من منتقصهم معلومة . وليس من التنقيص المذموم اعتراض بعض العلماء على بعض وتغليطهم في بعض مقالاتهم فإن ذلك أمر ممدوح في الشرع لإظهار الصواب فلا يدل على تنقيص ولا ازدراء ولا غض من منصب المعترض عليه. المدخل إلى مذهب الإمام الشافعي ص NUM NUM . ورحم الله إبراهيم بن أدهم إذ يقول كنا إذا رأينا الشاب يتكلم مع المشايخ في المسجد أيسنا من كل خير عنده ، أي يناظرهم ويجادلهم ، فإذا كان اليهود والنصارى والبوذيون يجلون ويقدرون علماءهم إلى درجة التقديس ... أفلا يليق بنا أن نحترم علماءنا وهم ورثة الأنبياء؟ وهل نقبل بعد ذلك قدح الصغار في الكبار ؟ وكلام القاعدين في المجاهدين؟ لا أظن عاقلا يقبل ذلك . ولله در الإمام ابن جرير عندما يقول لو كان كل من ادعي عليه مذهب من المذاهب الرديئة ، ثبت عليه ما دعي به ، وسقطت عدالته ، وبطلت شهادته بذلك للزم ترك أكثر محدثي الأمصار ، لأنه ما منهم إلا وقد نسبه قوم إلى ما يرغب به عنه . وقال الإمام الذهبي رحمه الله ولو أنا كلما أخطأ إمام في اجتهاده في آحاد المسائل خطأ مغفور له ، قمنا عليه وبدعناه وهجرناه لما سلم معنا لا ابن نصر ولا ابن منده ولا من هو أكبر منهما ، والله هو هادي الخلق إلى الحق وهو أرحم الراحمين فنعوذ بالله من الهوى والفظاظة . وقال في ترجمة الإمام ابن خزيمة رحمه الله ولو أن كل من أخطأ في اجتهاده مع صحة إيمانه ، وتوخيه لاتباع الحق أهدرناه وبدعناه ، لقل من يسلم من الأئمة معنا رحم الله الجميع بمنه وكرمه فقه التعامل مع الأخطاء على ضوء منهج السلف ص NUM NUM . . والطعن في العلماء والنبز علامة شر ، وقد قال ابن عساكر رحمه الله لحوم العلماء مسمومة وعادة الله فيمن انتهكها معلومة، ومن أطلق لسانه في العلماء في الثلب، ابتلاه الله بموت القلب ، فمن اغتاب أخاه أكل لحمه، ومن اغتاب العلماء والصلحاء، يأكل لحما مسموما واللحم المسموم يقتل البدن ولكن لحوم العلماء والصلحاء تقتل القلب، فهذا القلب يصبح لا يعي عن الله عز وجل ولا عن رسوله مراده، فيكون مهانا كما قال تعالى ومن يهن الله فما له من مكرم . وموقع علماء أمة محمد في أمة محمد يساوي موقع أمة محمد في سائر الأمم وهذه قاعدة قامت عندي أدلة كثيرة على صحتها فإن كان العلماء هم الذين يحكمون وهم المقدمون والناس معهم قلبا وقالبا فإن أمة محمد هي المقدمة بين الأمم وهي التي تحكم في الأمم والعكس بالعكس. وهذا الفرق بيننا وبين سلفنا فإن العلماء كانوا ينكرون ويسمع لهم فهذا العز بن عبدالسلام، أنكر على المماليك لما صاروا حكاما فأعلن على المنبر وقال هؤلاء مماليك وبيعة المماليك باطلة فيجب أن يشتروا أنفسهم ويحرروا أنفسهم حتى تصلح بيعتهم فأوذي، فخرج من القاهرة فخرج جميع أهل القاهرة معه، فمروا على دير، فقال الراهب ما بال الشيخ؟ فأخبروه الخبر، فقال لو كان من ديننا لغسلنا رجليه وشربنا مرقة رجليه، فلما رأى المماليك حال الناس اضطروا أن يعلنوا وأن يشتروا أنفسهم وأن يعلنوا البيعة من جديد فسماه العلماء بائع الملوك، سلطان العلماء، رحمه الله. فتاوى الشيخ مشهور بن حسن آل سلمان ص NUM NUM . لا شك أن سب وشتم فقهاء الإسلام من المعاصي الكبيرة وأن الطعن في علماء الإسلام طعن في دين الله وإن شتم الفقهاء والعلماء يدل على جهل وضاح وينبئ عن قلة تقوى ودين ويشير إلى جهل هذا الطاعن بمكانة العلماء في الإسلام ، يقول الله سبحانه وتعالى قل هل يستوي الذين يعلمون والذين لا يعلمون سورة الزمر الآية NUM ، ويقول الله سبحانه وتعالى يرفع الله الذين ءامنوا منكم والذين أوتوا العلم درجات سورة المجادلة الآية NUM NUM . وروى ابو الدرداء عن الرسول صلى الله عليه وسلم فضل العالم على العابد كفضل القمر على سائر الكواكب ليلة البدر والعلماء هم ورثة الأنبياء إن الأنبياء لم يورثوا دينارا ولا درهم إنما ورثوا العلم فمن أخذ به فقد أخذ بحظ وافر رواه أبو داود والترمذي وهو حديث حسن. ويجب أن يعلم أن احترام العلماء وتقديرهم واجب على المسلم ، قال الإمام الطحاوي صاحب العقيدة الطحاوية المشهورة وعلماء السلف من السابقين ومن بعدهم من التابعين أهل الخبر والأثر وأهل الفقه والنظر لا يذكرون إلا بالجميل ومن ذكرهم بسوء فهو على غير السبيل شرح العقدية الطحاوية ص NUM NUM NUM . وقال الشاعر الناس من جهة التمثال أكفاء....فإن يكن لهم في أصلهم نسب ....ما الفضل إلا لأهل العلم إنهم وقدر كل امرئ ما كان يحسنه ... أبوهم آدم والأم حواء...يفاخرون به فالطين والماء...على الهدى لمن استهدى أدلاء...والجاهلون لأهل العلم أعداء. وقال الحافظ ابن عساكر رحمه الله اعلم يا أخي وفقني الله وإياك لمرضاته وجعلني وإياك ممن يخشاه ويتقيه حق تقاته أن لحوم العلماء مسمومة وعادة الله في هتك أستار منتقصيهم معلومة وأن من أطلق لسانه في العلماء بالثلب بلاه الله قبل موته بموت القلب .وأخيرا فإن على هذا الطاعن في الفقهاء والعلماء أن يتوب إلى الله توبة صادقة بأن يكف لسانه عن الوقيعة في أعراض العلماء ويستغفر ربه ويتوب إليه ويكثر من الدعاء والاستغفار للعلماء ، وأما بالنسبة للصلاة خلف من يسب العلماء ويقع فيهم فالصلاة خلفه تصح وإن كان هذا وأمثاله لا ينبغي أن يكونوا من أئمة المساجد بل يجب أن يزجروا وينهروا حتى يرتدعوا عن ضلالتهم . فتاوى يسألونك ج NUM ص NUM NUM NUM . إن سنة سلفنا الصالح هي عدم التعرض للظنون والأوهام والجهالات للعلماء المشهود لهم بالبر والخير والتقى والصلاح، واعلم بأن لحوم العلماء مسمومة، كما ورد في صحيح البخاري من حديث أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال قال الله تعالى في الحديث القدسي الجليل من عادى لي وليا فقد آذنته بالحرب .وروى الخطيب البغدادي بسنده عن أبي حنيفة و الشافعي أنهما قالا إن لم يكن الفقهاء في قول للشافعي إن لم يكن الفقهاء العاملون هم أولياء الله فليس لله في أرضه ولي . إن لم يكن الفقهاء والعلماء هم أولياء الله جل وعلا فمن يكون الولي إذا؟ ألا إن أولياء الله لا خوف عليهم ولا هم يحزنون يونس NUM NUM فهؤلاء هم أولياء الله بشهادة الله جل وعلا. أيها الأحبة اسمعوا إلى هذه القولة الرائعة من ابن عساكر رحمه الله وطيب ثراه، يقول اعلم يا أخي وفقني الله وإياك لمرضاته وجعلني الله وإياك فيمن يخشاه ويتقيه حق تقاته، اعلم أن لحوم العلماء مسمومة، وأن عادة الله في هتك أستار منتقصيهم معلومة، وأن من أطلق لسانه في العلماء بالسلب بلاه الله قبل موته بموت القلب . يخشى على من ينهش لحوم العلماء في كل ساعة وحين أن يختم له بسوء الخاتمة والعياذ بالله، فمن أطلق لسانه في العلماء بالسلب بلاه الله قبل موته بموت القلب. سلسلة مصابيح الهدى الدرس NUM NUM ص NUM NUM . حذار أن تسيروا في طريق ليس معكم فيه عالم يدلكم على الله؛ لأن العالم خبير بالطرق، يعرف كيف يفرق، لكن إذا مشيت وأنت غشيم أو طالب علم، يسهل على الشيطان إضلالك، ولذا لا بد من أن تلتف حول عالم رباني تثق فيه، وإذا أشكل عليك شيء فتقول له الأمر كذا وكذا فما هو الحل، لا تتصرف من عندك، وإن قوما شككوا في قدرة العلماء وزعزعوا قدرة المسلمين في العلماء، فكانت نهايتهم الهلاك، لماذا؟ لأن لحوم العلماء مسمومة، وعادة الله في الذين ينالون منهم معلومة، العلماء واجهة الإسلام والدين، فالجأ إليهم وتعرف عليهم، العالم ينظر إلى المسألة من منظور واسع، ويعرف الدليل والمطلق والمقيد، والعام والخاص، والناسخ والمنسوخ، ما صحة هذا الدليل؟ لكن طالب العلم يأخذ الدليل ويحدث منه الخطأ في فهمه فكان لا بد أن يتعلم العلم على يد عالم حتى لا يخطئ. هل سمعتم بأن ممرضا تخرج من معاهد التمريض يعمل عمليات؟ ما رأيكم؟ لا يعمل عملية، ما هي مهمة الممرض؟ يضرب إبرة، وإذا جاء على جرح صغير فقط يكشف عليه ويضع عليه مرهما أو مطهرا فقط، لكن إذا كان الجرح عميقا أو المرض خطيرا فماذا يقول؟ يقول والله هذا ليس عملي؛ اذهب للطبيب والطبيب العام يقول هذه ليست لي اذهب للجراح، والجراح يقول والله لا أستطيع اذهب للأخصائي، لماذا؟ لأن الجرح عميق. هذا حماية لأجسادنا، لكن لديننا، لا.كل واحد طبيب وجراح يشق البطون ويحدث دينا، ولم نسمع من يقول اذهب للشيخ أو للعالم؛ لأنه يخجل، لو قال اذهب للشيخ معناه أنني لست بعالم، وأنا أريد أن أصير عالما مع الخيل يا شقراء وهو أجهل من ثور أهله، فيضل الناس بغير علم.أحد طلبة العلم سمع حديثا عن رسول الله صلى الله عليه وسلم وفهم منه غير مراد الرسول صلى الله عليه وسلم منه وتوفي في القرية رجل ولما أراد الصلاة عليه جاءوا بهذا الشاب المؤمن، وقالوا له صل صلاة الجنازة، فلما تقدم ليصلي قال لهم هل عليه دين؟ قالوا نعم. قال ولا يصلى على مديون، ادفنوه بلا صلاة، فدفنوه بدون صلاة، وبعد ذلك أهل القرية قالوا كلنا علينا ديون، أجل كلنا لا يصلى علينا، وجاءوا يسألون، قلت أين الأخ؟ قالوا هذا موجود معنا، قلت كيف يا أخي قلت هذا؟ قال ألم يقول الرسول صلى الله عليه وسلم قال ما أنا بالذي أصلي على مدين قلت لكن ماذا قال في الحديث؟ قال صلوا على صاحبكم أخذ نصف الحديث فقط، الحديث أنه تقدم للصلاة على جنازة فقال هل عليه دين، قالوا نعم.قال صلوا على صاحبكم ما أنا بالذي أصلي على مدين، فتقدم أبو قتادة ، فقال يا رسول الله الدين علي، فصلى عليه النبي صلى الله عليه وسلم لأن صلاة الرسول شفاعة لا ترد، والدين مانع من دخول الجنة إلا بعد القضاء، فما أراد الرسول صلى الله عليه وسلم أن يشفع في شخص عنده مانع من دخول الجنة، بعد فترة جاء أبو قتادة وقال الرسول له يا أبا قتادة ما صنعت الدرهمان؟ يعني الدين.قال يا رسول الله ما مات إلا أمس، فسكت، لما جاء اليوم الثاني جاء، قال ما صنعت الدرهمان؟ قال قضيتها يا رسول الله قال والذي نفسي بيده الآن بردت عليه جلدته فأخونا قال لا تصلوا، وبعد ذلك قمنا كلنا وذهبنا نصلي عليه في المقبرة؛ لأن صلاة الجنازة تجوز على الميت في المقبرة، حتى لا يأتي شخص فيقول لماذا.الصلاة في القبور لا تجوز؟ الصلاة في القبور التي فيها ركوع وسجود لا تجوز، أما صلاة الجنازة فتجوز؛ لأن الرسول صلى الله عليه وسلم صلى على المرأة التي كانت تقم المسجد في قبرها.فنريد فهما متكاملا لدين الله، لا نريد أنصافا ولا شذوذا، ونريد مع هذا الفهم نوعا من اللطف، وعدم الحدة، وبعد ذلك تعذر الناس، إذا رأيت شخصا معه دليل ويخالفك احمله على المحمل الحسن، ولا تقم معركة بينك وبينه، هو له رأيه وأنت لك رأيك ودليلك، ولا تلزمه ولا يلزمك، فهذه وصية يا إخواني أن نلتف حول العلماء ، والحمد لله بلادنا مملوءة بالعلماء الصالحين، ولا نزكيهم على الله، فهم الذين تطمئن إليهم قلوبنا، ونأخذ كلامهم كالثلج على القلوب؛ لأن فيهم القدوة، والصلاح، والعلم والعمق في الدين. دروس للشيخ سعيد بن مسفر الدرس NUM NUM ص NUM NUM . أولا يجب على المؤمن أن يحسن الظن بالعلماء الذين عرفت الأمة بلاءهم، مثل سماحة الشيخ عبد العزيز بن باز ، وفضيلة الشيخ محمد بن عثيمين ، ومن في عيارهم، ممن عرفوا بالدعوة والعلم والفتيا، ويعرفهم الناس في مجالسهم وفي بيوتهم ودروسهم، وفي علمهم، يجب أن يحسن المسلم الظن بهؤلاء وألا يسمح لنفسه ولا لغيره أن يسيء الظن بأحد منهم أبدا. فإن للعالم حقا وكرامة ومكانة يجب أن تحفظ وأن تصان بكل حال، هذه واحدة. وأقول إن الأمر خطير أن يصل إلى مثل هذا المستوى، فنحن نريد أن يظل هؤلاء خاصة العلماء المعروفين الذين لهم جهود ولهم نشاط، نريد أن تظل لهم مكانة عالية، وأن يكونوا جزءا من مرجعية الناس، في دينهم، وفي فتواهم، وفي شئونهم الشرعية، وفي إزالة المنكرات التي يضيق الناس بها ذرعا. أما أن يؤول الأمر إلى الوقوع في أعراضهم، أو سبهم، أو شتمهم، فضلا عن التكفير، فإن هذا شر مستطير، وينذر بخطر كبير، وإني أحذر الشباب جميعا من مثل ذلك فليتقوا الله عز وجل، وليحفظوا أعراض هذه الأمة عن مثل ذلك. ثانيا ما يتعلق بالجهات الرسمية، أو الهيئات أو غيرها، فإننا ينبغي أن نعلم أن ما تصدره لا يعدو أن يكون اجتهادا، والاجتهاد قابل للخطأ والصواب، فهم بشر، وإن اجتهدوا فأصابوا فلهم أجران، وإن اجتهدوا فأخطئوا فلهم أجر واحد. أما تزكية الاجتهاد وعده صوابا وحقا؛ فهذا لا يكون بحال من الأحوال، بل الخطأ وارد ومحتمل من الجميع، فليس المطلوب ألا يخطئ الإنسان، وإنما المطلوب أن يجتهد الإنسان وسعه، ولا يألو، وأن يخلص للوصول إلى الحق، فحينئذ أصاب أم أخطأ فهو في كل حال قد وافق ما هو مأمور به من الاجتهاد، وإن أخطأ في اجتهاد خاص. ثالثا يتحدث بعضهم ويقولون لا نعلم من تاريخ هيئة كبار العلماء إلا ثلاثة أمور؛ أولها إدانة للوثيقة الشهيرة، وثانيها استنكار للنصيحة، وثالثها رفض اللجنة. وأقول هذه الأشياء الثلاثة صدرت من الإخوة الشيوخ في هيئة كبار العلماء، ولا شك، وهي صدرت في ظروف خاصة، ووفق معطيات معينة، فلماذا لا ندع هذا الأمر جانبا، ونعد أن اجتهاد هيئة كبار العلماء اجتهاد، وأن اجتهاد غيرهم اجتهاد، فالوثيقة السابقة وقعها أكثر من أربعمائة، والنصيحة وقعها نحو هذا العدد، واللجنة وقعها ستة من العلماء، أو كثير منهم من العلماء الشرعيين، وبعضهم من أساتذة الجامعات، وأيدها جمع كبير أيضا من طلبة العلم في الداخل والخارج أيضا. فهذا اجتهاد ويقابله الاجتهاد الآخر، ولا داعي لأن نضرب هذا بذاك، أو أن نجعل هؤلاء خصوما لأولئك، بل هم جميعا إخوة، ونرجو أن يكون الجميع مجتهدين وإن كنا لا نضمن تزكية النيات دائما وأبدا، فإن الله عز وجل يقول عن أفضل البشر بعد الأنبياء أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم منكم من يريد الدنيا ومنكم من يريد الآخرة آل عمران NUM NUM NUM . لكن لا داعي لأن ندخل في النيات، أو نفسر مثل هذه المواقف، أو نقول إنها نتيجة ضغوط، نترك هذه الأمور ولا داعي للحديث عنها، ونعد أن ذلك اجتهاد وذاك اجتهاد، الأمر الذي ساءنا جميعا هو أن تستغل تلك الفتوى أو ذلك البيان في مثل هذه الإجراءات الإدارية التي نزلت على مثل هؤلاء الدعاة. وكما أسلفت، فالوظيفة لا تنفعهم، وفقدها لا يضرهم، وهي بالنسبة لهم لا تقدم ولا تؤخر، فكثير منهم أساتذة، بل في رتبة بروفيسور، وهو يستطيع أن يجد عملا في أي جامعة في العالم، ويجد عملا في هذا المكان، وربما كان خلاصه من هذه الوظيفة خيرا من كثير من الوجوه، لكن مجرد الاعتبار أن الفصل نوع من التأديب والزجر وإعلان ذلك في وسائل الإعلان، هذا له سلبيات كثيرة. ثم أمر آخر ساءنا جميعا ولا شك، الإمام سماحة الشيخ عبد الله بن عبد الرحمن بن جبرين ، وأنا أدعو الإخوة إلى أن لا يسموه بعد اليوم إلا بهذا الاسم. فلنعلم أن الولاية الشرعية ليست كالولاية الدنيوية، يطرأ عليها العزل والفصل والإبعاد والطرد، الولاية الشرعية غير قابلة للعزل، فهي ولاية استمدها من الكتاب والسنة، وهي في أعماق قلوب المؤمنين جميعا، تهش إليه بالحب والفرح والرضا والدعاء له، فسماحة الإمام عبد الله بن جبرين ، أمس كانت وسائل الإعلام تسميه فضيلة الشيخ الدكتور وتنقل فتاواه وبكثير من الحفاوة، فما باله اليوم صار لا فضيلة ولا شيخ ولا دكتور ولا حتى أخ، إنما صار عبد الله بن عبد الرحمن بن جبرين . نعوذ بالله من تجاهل الحقائق، فهؤلاء الدكاترة أخذوا شهادات عليا، دكتور أو أستاذ، أو بروفيسور، أخذها بكد يمينه وعقله وعرقه، لماذا لا نسميه بهذا الاسم ولو فصلناه؟ هذا حق، ينبغي أن يكون غضبي ورضاي ألتزم فيهما بالقسط والعدل والبعد عن الظلم أو الجور أو الحيد. ونعوذ بالله أن نكون مثل أولئك القوم الذين قال لهم النبي صلى الله عليه وسلم أي رجل فيكم عبد الله بن سلام ؟ قالوا خيرنا وابن خيرنا، قال أرأيتم إن أسلم؟ فقالوا نعيذه بالله من ذلك فخرج عبد الله بن سلام يقول أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمدا رسول الله، قالوا شرنا وابن شرنا . فلم يكن بين تزكيته وذمه إلا بضع دقائق، نعم، هذا من سيما أهل الكتاب الذين غيروا وبدلوا، أن يصبح مدحهم وقدحهم مرتبطا بآرائهم الشخصية، ومواقفهم الذاتية، أما نحن أهل الإسلام وأهل الإيمان فحق علينا ألا نتأثر بذلك، وأن نثني على الإنسان ولو خالفناه الرأي، وأن نعطيه حقه، ولو اختلفنا معه، فإن اختلاف الرأي لا يفسد للود قضية، كما يقال. دروس للشيخ سلمان العودة الدرس NUM NUM NUM ص NUM NUM . من هتك ستر عالم وتكلم فيه بغير حق، ابتلي بسوء ذنبه، وقد يختم له بخاتمة السوء حين مصرعه، كما قال ابن عساكر وعادة الله في هتك أستار منتقصي العلماء معلومة، ومن أطلق لسانه في العلماء بالثلب؛ ابتلاه الله قبل موته بموت القلب فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم النور NUM NUM تلك والله معشر الإخوة والأخوات سيما ضعاف النفوس، يشعرون دائما بضآلة أنفسهم، فيسعون إلى هدم القمم الشماء لتتساوى الرءوس في الحفر، لا يرون الصعود إلا على أشلاء العمالقة الجهابذة العلماء العاملين، فواحدهم يصدق عليه قول القائل فكالهر يخشى شرب ماء بجدول ويشرب من أوساخ ماء بحفرة ومن ثم ينصبون مشانق الطعن والتجريح لإلغاء الثقة في العلماء العاملين، لو رأيتهم يتواثبون ويقفزون والله أعلم بما يوعون لأدركت فيهم الخفة والطيش في أحلام الطير صم ولو سمعوا بكم ولو نطقوا عمي ولو نظروا بهت ولو شهدوا...كأنهم إذ ترى خشب مسندة وتحسب الركب أيقاظا وما رقدوا. يتداولون غيبة العلماء ويتعاطونها فيما بينهم، ويدار عليهم بها كما يدار بكأس الماء على العطشى، فمقل ومستكثر،فعابوا أمورا يعلم الله أنهم أحق بها وصفا وأولى بعيبة فواحدهم يلقي الكلام مجازفا على حسب ما يأتي بغير روية لحوم العلماء مسمومة؛ من شمها مرض، ومن أكلها مات، لحوم أهل العلم مسمومة، ومن يعاديهم سريع الهلاك فكن لأهل العلم عونا وإن عاديتهم يوما فخذ ما أتاك البلاء موكل بالمنطق، والجزاء من جنس العمل، وكم طاعن ابتلي بما طعن. يقول أحد السلف إني أجد نفسي تحدثني بالشيء، فما يمنعني من قوله إلا مخافة أن ابتلى. لو شاء ربك كنت أيضا مثلهم فالقلب بين أصابع الرحمن ،يحكى أن رجلا كان يجرئ تلامذته على الطعن في العلماء وإهانتهم وتتبع زلاتهم، وذات يوم قام يتكلم بكلام لم يرق لأحد طلابه، فقام إليه ذلك الطالب، فصفعه على رءوس الأشهاد، ليقول بلسان الحال حصادك يوما ما زرعت ذلك بما قدمت أيديكم وأن الله ليس بظلام للعبيد آل عمران NUM NUM NUM .إن السعيد لمن له من غيره عظة وفي التجاريب تحكيم ومعتبر وكم من حروف تجر الحتوف من خاض في أعراض العلماء، ودعا إلى ذلك، فقد سن سنة سيئة، عليه وزرها ووزر من عمل بها إلى يوم القيامة، فالدال على الشر كفاعله، والسعيد من إذا مات ماتت معه سيئاته، قال الله ونكتب ما قدموا وآثارهم يس NUM NUM . وما من كاتب إلا سيلقى غداة الحشر ما كتبت يداه...وما من قائل إلا سيلقى غداة الحشر ما نطقت شفاه العلماء حراس الديانة الأمناء، والغض من مكانة الحارس معناه استدعاء اللصوص، العلماء عقول الأمة، والأمة التي لا تحترم عقولها غير جديرة بالبقاء، العلماء حملة الشريعة وورثة الأنبياء، والمؤتمنون على الرسالة، حبهم والذب عنهم ديانة، ما خلت ساحة من أهل العلم إلا اتخذ الناس رءوسا جهالا يفتونهم بغير علم، فيعم الضلال، ويتبعه الوبال والنكال، وتطل عندها سحب الفتن تمطر المحن، ومن الوقيعة ما قتل، فنعوذ بالله من الخطل، وما عالم برع في علمه يؤخذ بهفوته، وإلا لما بقي معنا عالم قط، فكل راد ومردود عليه، والعصمة لأنبياء الله ورسله، والفاضل من عدت سقطاته، وليتنا أدركنا بعض صوابهم، أو كنا ممن يميز خطأهم على الأقل، وإذا بلغ الماء قلتين لم يحمل الخبث. وما عبر الإنسان عن فضل نفسه بمثل اعتقاد الفضل في كل فاضل...وليس من الإنصاف أن يدفع الفتى يد النقص عنه بانتقاص الأفاضل...وكم من حروف تجر الحتوف دروس للشيخ علي القرني الدرس NUM ص NUM NUM . إن لحوم العلماء مسمومة، وعادة الله في الانتقام من شانئيهم معلومة، فالعالم بشر يخطئ وليس نبيا معصوما، لكن هل يجوز أن نمسح حسناته كلها، وننسى كل الحسنات التي فعلها؛ لأنه أخطأ في مسألة أو مسألتين أو ثلاث، لا يصح هذا، بل إنه بالعكس إذا ثبت عندنا أنه عالم ورع، وعالم تقي، وعالم زاهد في الدنيا، فإننا نشفق عليه ونرحمه ولا نشعر نحوه بالكره والبغض والحقد على أنه أخطأ في فتوى أو شيء من هذا القبيل، وإنما ندعو له ونقول نسأل الله أن يبصره وأن يثبته وأن يهديه للجواب الصحيح، وهكذا، فنشعر نحوه بالرحمة والشفقة، ولا نشعر نحوه بالحقد والكره والبغضاء لأجل هذا الأمر، إذا كان من علماء أهل السنة الأتقياء. دروس للشيخ محمد المنجد الدرس NUM NUM NUM ص NUM NUM .بارك الله فيك اخي
