بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف تبرمج عقلك اللاوعي لحفظ القرآن الكريم؟ هذا الموضوع قرأته وأعجبني كثيرا فقمت بنقله أملا في أن يعود بالفائدة على أكبر عدد ممكن من القراء كيف تبرمج عقلك اللاوعي لحفظ القرآن الكريم؟ يكون بإرسال رسائل إلى العقل وهذه الرسائل لها خمس مواصفات .. مواصفات الرسائل للعقل اللاوعي NUM أن تكون واضحة ومحددة أن تبي ن ما تريد لا مالا تريد .. وتحدد الوقت .. جرب أيها المؤمن ثلاثة أيام على أن تستيقظ الساعة الثالثة صباحا وانظر هل تستطيع أن تحفظ عشر صفحات خلال ساعة ونصف ؟؟؟ اكتب ذلك وثبته كتابيا وأرسل رسالة لفظية وكتابية إلى نفسك تقول فيها .. أنا أستطيع .. أنا قادر .. أنا أريد أن أكون عالما ... مبدعا .. حافظا .. متكلما .. إذا حدد ما تريده .. ولا تقول أنا لا أريد أن أنسى حفظ القرآن مثلا.. أو لا أريد أن أكون جاهلا . وهكذا .. فإذا استطعت أن تحفظ كما حددت أو أقل قليلا أو أكثر استطعت أن تبرمج عقلك على نظام دقيق .. تحفظ صفحة بإتقان كل عشر دقائق . تحدد الوقت تقول نعم نجحت .. إذا سأعمل تحديا اكبر .. سأحفظ في خمس دقائق و حفظتها في ست دقائق ... وهكذا . ومثال على ذلك الدورة المكثفة التي تقام دائما لحفظ القرآن نجد أن الطلاب يحفظون ويتركز الحفظ وبقوة لمدة طويلة يحفظون القرآن في شهرين ستين يوما ولو جئنا إلى الشيخ إبراهيم وهو رجل كبير وحفظ القرآن في خمسة وخمسين يوما قال بدأت ببرنامج محدد كل يوم احفظ بعد صلاة الفجر NUM صفحات ثم أصلي بها الضحى واذهب إلى عملي وبعد صلاة الظهر أراجعها وفي الليل اسمعها للشيخ فأتقنها .. داوم على هذا النظام وكل ذلك مع الهمة والتصميم والإصرار والرسائل الإيجابية المتكررة إلى العقل اللاوعي استطاع أن يختم الحفظ مع التلاوة اليومية فبرمج عقله على مراجعة NUM أجزاء كل يوم وبعد فترة أصبحت خمسة أجزاء كل يوم ثم NUM NUM أجزاء .. والآن يقول اقرآ NUM NUM جزء كل يوم وبكل سهولة وأنا مرتاح أمد الله في عمره إذا الخلاصة هي هذه القاعدة التي يجب أن تضعها في قلبك وعقلك .. أنا قادر على ذلك .. أنا أستطيع .. أنا جدير بذلك ... NUM أن تكون إيجابية غير سلبية .. أن تكون الرسالة التي أرسلها إلى العقل اللاوعي مركزة على الإيجابيات .. امنع جميع السلبيات من حياتك ضع نفسك في دائرة الامتياز دائما .. سيطر على عواطفك بالتفكير بالنجاح دائما .. فالنجاح يولد النجاح.. NUM أن تدل على الحاضر لا على المستقبل .. الآن لا تقل بعد الدورة إن شاء الله سأبدأ بتنظيم أموري .. لا .. العقل اللاوعي يجب أن يعمل الآن ومباشرة .. من الآن صمم ونظم وبادر في عقلك اللاوعي أن تفعل كذا وكذا .. لا تسو ف أبدا .. فالتسويف يولد المشاكل يقول الزوج لزوجته اعملي لنا قهوة فتقول له إن شاء الله بس اخلص كذا .. انتظر شوية .. دقيقتان فقط .. الخ . يبدأ التسويف ويمضي الوقت ويخرج الزوج من بيته غاضبا متأثرا بسبب هذا التسويف ؟؟.. لذلك أطفالنا يقولون لا تقولوا إن شاء الله ... ولا الله كريم .. لأنها تدل على عدم التنفيذ. NUM أن يصاحب الرسالة مشاعر وإحساس والشعور بتحقيقها ك ي ف ؟؟ عليك أن تتخيل كيف حققت هذه الرسالة وتعيش لحظات النجاح وتفرح في قلبك لهذا النجاح عليك أن تعيش لحظات النجاح لفترة لتجد لذة العمل من أجل هذا النجاح .. تقول إحدى الحافظات أنا كلما أقرا واتلوا القرآن الكريم أتخيل أنني اقرأ أمام الله تعالى وارتق في درجات الجنة فأقرأ أفضل وأرتل بتجويد أحسن وأتذكر اقرأ وارتق .. NUM التكرار .. التكرار .. التكرار التكرار لهذه الرسائل هي أهم صفة فيها .. كرر رسائلك إلى عقلك اللاوعي ولا تمل ولو أخذنا مثلا من حياتنا العملية نجد أن الدواء الذي يعطى ضد الالتهابات يجب أن تستعمله ثلاثة أيام متتالية . فإذا شعرت بتحسن في اليوم التالي وتركت الدواء حصلت لك انتكاسة مرة أخرى .. ولذلك نجد في الحديث الشريف حينما جاء رجل إلى الرسول صلى الله عليه وسلم وقال له أن أخي استطلق بطنه يعني اصيب بالإسهال قال اذهب فاسقه عسلا .. فجاءه في اليوم الثاني والثالث ويقول له ما زاد إلا استطلاقا .. وكان النبي صلى الله عليه وآله وسلم يكرر .. اذهب واسقه عسلا.. وفي اليوم الثالث قال صدق الله وكذب بطن أخيك .. اذهب فاسقه عسلا .. فجاء في اليوم الرابع وقال شفي أخي ، نجد أن العلاج بالتكرار لثلاثة أيام على الأقل ، كذلك الرسائل يجب أن تكرر إلى العقل اللاواعي .. وأخيرا هناك قاعدة تقول إن الإنسان يسمع فينسى .. ويرى فيتذكر .. ويمارس عمليا فيتعلم والآن لنطبق هذه القاعدة وأقول لكم ارفعوا أيديكم ورفع الشيخ يده اليمنى واخذ يحرك أصابعه بحركات متتالية والجميع رفع أيديهم وحركوا أصابعهم فقال لهم أنا قلت لكم ارفعوا أيديكم ولم اقل حركوا أصابعكم ... ألا ترون أن الإنسان يسمع فينسى ويرى فيتذكر ويمارس فيتعلم ..؟؟؟؟؟؟؟؟؟ التاءات الخمس هي ملخص الطريقة المثلى لحفظ القرآن الكريم .. إذا كان عندك محاضرة أو درس في مراكز التحفيظ ، يمكنك أن تشرح لهم طريقة التاءات الخمس NUM التهيئة النفسية عليك أن تهيئ نفسك من الليل إذا أردت أن تحفظ القرآن الكريم وقبل أن تنام هيئ نفسك .. برمج نفسك وقل غدا أريد أن استيقظ الساعة الثالثة فجرا واحفظ كذا وكذا .. من التهيئة النفسية أن تختار المصحف المحبب لديك الأنيق المميز الذي ترتاح نفسك له ، وأنصح إخواني المؤمنين أن يهدوا بعضهم بعضا المصاحف المميزة وأن يكتبوا إهداء عليها ... وقد أهديت مصحفا لأحد الأخوة فيقول لي ..كلما فتحت المصحف .. رأيت الإهداء فكان حافزا لي أن استمر في الحفظ ... وقد حفظ القرآن الكريم كاملا .. ويقول لا يمكن أن أغيره أبدا NUM التسخين أنت في الصباح حين تسخن السيارة قبل أن تذهب إلى عملك قد تحتاج إلى دقائق ليصل الزيت في مجاري الموتور بشكل جيد .. فنحن في دماغنا نحتاج إلى عملية تسخين من NUM NUM دقائق .. اقرأ شيئا من الحفظ الماضي .. أو على الحاضر كرره بصوت مرتفع هذا العمل يعطيك تشويقا أكثر لتحفظه ... تحضرني الآن قصة بهذا الخصوص قصة الحكيم الهندي والكأس وكذلك قطعة الحلوى عندما تضعها في فم الطفل مباشرة دون تشويق .. شو ق دماغك على الحفظ .. راجع من الماضي NUM دقائق سخ ن .. ثم سخ ن .. كالعضلات .. مر نها ثم ابدأ بالحفظ فإذا حفظت مباشرة قد يكون الدماغ غير مرتاح .. متعب...لا تحفظ وأنت متعب أبدا ... NUM التركيز بعد التسخين وكما قلنا التركيز نوعان .. أ أفقي ب بؤري NUM التكرار ..سبق شرحه NUM الترابط .. نرجع إلى قصة الهندي الحكيم مع الكأس يروى أن شخصا أراد أن يحصل على فائدة واحدة تفيده في حياته كلها .. فذكروا له حكيما هنديا ينفعه بذلك .. فسافر من بلد إلى بلد .. ومن قرية إلى قرية يسال عنه .. إلى أن وصل إلى الحكيم .. دق باب بيته استقبلته عجوز قالت له تفضل .. دخل الرجل إلى غرفة الاستقبال .. وانتظر ساعة .. ساعتين .. ثلاثة . .. ما هذا ؟؟؟؟؟ إلى العصر .. دخل الهندي وسلم عليه ببرود وجلس وسكت .. وسكت والضيف يفكر كيف يبدأ ، والهندي ساكت ثم بدأ الرجل فقال جئت من بلاد بعيدة لأحصل منك على حكمة تنفعني في الحياة .. قال الهندي طيب .. وسكت ... ثم سكت .. ثم قال الهندي تشرب شاي ؟؟؟ قال الرجل على الفور نعم أشرب .. المسكين منذ ثلاث ساعات لم يضع في فمه شيء .. بعد قليل جاء الهندي بصينية فيها إبريق شاي وكأس وبدأ يصب في الكأس ويصب .. امتلأ الكأس والهندي يصب ويصب .. امتلأت الصينية .. والهندي يصب فاض الشاي على المنضدة .. واستمر بالصب حتى نزل إلى الأرض .. فجأة قال الضيف .. بس ...... يكفي ايش هذا .. حكيم ولا مجنون ؟؟؟؟ قال الهندي متسائل يكفي ؟ .. قال الضيف نعم . وهنا قال الهندي ؟ انظر يا بني .. إذا أردت أن تستفيد من هذه الحياة ينبغي أن تكون كأسك فارغة ، أرأيت الكأس كيف امتلأت وفاضت .. فأنا حين تأخرت عليك امتلأت كأسك .. ولم تستطيع أن تستقبل مني أي شيء .. فإذا أردت أن تستفد من أي شيء فرغ قلبك من الشواغل .. لتضع محله الفائدة .. فرغ قلبك من حقد النفس .. من الأفكار السلبية.. فإذا حضرت محاضرة .. وأنت فيها .. امتلأت نفسك بالمعلومات والأفكار التي أتتك منها .. ويجب أن تفرغ كأسك لتستوعب .. وإلا سيفيض الكلام إلى الأطراف كما فاض الشاي من الكأس .. فلا تستفيد منه .. وإذا أحس المحاضر أن الكؤوس بدأت تمتلئ .. فليتوقف عن إعطاء المعلومات .. وليحاول أن يفرغها بطريقة معينة .. نكتة مثلا .. طرفة ..قصة .. تنفس عميق ..سعدت بقراءة هذا الموضوع وبارك الله فيك أخي جمجوم على هذه الافادة
بارك الله فيك والله خوش حجي
