ياللروعة للشاعر صلاح يوسف خاص يا للروعه..... سنة خير الخلق بأرضي صارت بدعه...... دين حسب مقاس العقل يشرى في الحوزة بالقطعه يا للروعه....... حتى لو انك لاتملك قوت عيالك فتدارك نفسك او تهلك خمس .. وامنح شسع نعالك... فالمرجع لايرضى اليوم بغير الرفعه يا للروعه.... ان كنت فقيرا لاتدرك باءة يومك وجيوبك فارغة الا .. من بعض الاوراق وهمك لم يمتعك الله بزوج فتمتع بزواج المتعه ... يا للمتعه.... فلقد صار المذهب سوقا وبه امست اختك سلعه وسماسرة المذهب باعوا دين الله وباعوا شرعه من يزرع وهما لايحصد الا زرعه..... من يلبس ليلا ابديا قد يحرق من ضوء الشمعه اطفيء عقلك واسمع منهم فلهم باع في التلفيق وشتم الصحب والسب لهم دين امثل ما ادراك بدين السب؟؟؟؟ دين يصبح فيه المرجع... رب الناس ورب الرب دين يوكل فيه الامر لاهل البدعه.... دين يلغي شرف المرء ويقطع اوصال السمعه يا للروعه؟؟؟؟؟؟ فالقرآن به لايقرأ ورسول الله به حين اختار الصديق هنا اخطأ.... فالهجرة كانت لعلي والبعثة كانت لعلي و بلال قد كان ليذكر.. اشهد ان عليا ..لكن قوم الصديق احاطوه فلم يتجرأ ولعل القوم لو استرسل.... كسروا ضلعه ... ياللروعه... ما اقبح ان يمحى العقل ويلغى المنطق ان قال الجمهور المغرب قلنا المشرق ان افطر اهل التوحيد بيوم العيد اعلنا صوما ازليا وغرقنا بصيام مطبق وكتمنا انفاس الدين بكف الدين وكتبنا في قبر المذهب ان المذهب لا لم يذهب لكنا يا اهل السنة اهل الرجعه 