 ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س نا إ ن الل ه س م يع ع ل يم الأنفال NUM NUM البيان العسكري رقم NUM NUM NUM صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... قاطع شمال بغداد NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرة هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية نوع همر على طريق مخازن الاحتلال في قاعدة البكر بواسطة تفجير عبوة ناسفة ليلا ، وتم إصابة من فيها . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بتدمير آلية لنقل المؤن للقوات الأميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، وتم قتل من فيها . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية صلاح الدين كتيبة الرشيد بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة علي بن أبي طالب بقصف قاعدة البكر بواسطة قنبرتي هاون NUM NUM ملم . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية أبي بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية زيد بن سعيد كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية بواسطة صاروخ NUM وتم إصابة من فيها. NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية ذو النورين كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخي NUM على معسكر الاحتلال في التاجي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإطلاق قنبرة هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن الخطاب كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بتنفيذ كمين ضد رتل للقوات الأميركية ليلا وأوقعت به عدة إصابات . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية سلمان الفارسي كتيبة مصعب بن عمير بإعطاب آلية أميركية نوع همر ليلا بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، وتم إصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الله بن رواحة كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بإطلاق صاروخي كراد على معسكر الاحتلال في التاجي بالاشتراك مع مجموعة في كتائب الفتح الإسلامي حماس العراق . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإعطاب كاسحة ألغام أميركية ليلا بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، وتم إصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية زيد بن سعيد كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عبد القادر الجزائري كتيبة الوليد بإعطاب آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة على طريق المشاهدة ، وتم إصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية زيد بن سعيد كتيبة الفاروق بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية الحسين بن علي كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية نوع تريله بواسطة تفجير عبوة ناسفة على طريق مخازن قوات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية زيد بن حارثه كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بإطلاق صاروخي NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية ذو النورين كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية المعتصم كتيبة الوليد بإطلاق NUM قنابر هاون على معسكر الاحتلال في التاجي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أبي بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية أحمد ياسين كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في التاجي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الرابعة سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخي NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية الصديق كتيبة الوليد بالاشتباك مع رتل أميركي على طريق الطارمية ، وقد تم إصابة آليتين أميركيتين نوع تريلة بأضرار بالغة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق قنبرتي هاون على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخي NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الله بن مسعود كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية زيد بن حارثة كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بتدمير كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية محمد بن الحنفية كتيبة الرشيد بإطلاق قذيفتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الرابعة سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخي NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخي NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عمر بن الخطاب كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عمر بن الخطاب كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية الحسين بن علي كتيبة المصطفى بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، وتم إصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية جعفر بن أبي طالب كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، وتم إصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن عبد العزيز كتيبة الوليد بإطلاق صاروخي NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية البراء بن مالك كتيبة خبيب بن عدي بتدمير آلية أميركية نوع همر ليلا بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، وتم قتل من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن عبد العزيز كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخي NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية زيد بن الخطاب كتيبة خالد بن الوليد بتدمير آلية أميركية نوع همر ليلا بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، وتم قتل من فيها . قاطع الموصل NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت مجموعة أسود الإسلام بقنص جندي محتل على برج دبابة قرب حي الإصلاح الزراعي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت مجموعة أسود الإسلام بقنص جندي محتل قرب نفق حي الصحة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت مجموعة أسود الإسلام بقنص جندي محتل في منطقة الكوار على طريق ربيعة. NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت مجموعة أسود الإسلام بإعطاب آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة على جانب الطريق في منطقة الإصلاح الزراعي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت مجموعتا أسود الإسلام وعاصم بن ثابت بإعطاب دبابة أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منطقة الإصلاح الزراعي ، وتم إصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت مجموعتا أسود الإسلام وأبو بكر الصديق بتدمير كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة أثناء محاولة الكاسحة تفكيك العبوة في منطقة الإصلاح الزراعي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة أسود الإسلام بتدمير مدرعة أميركية في منطقة الإصلاح الزراعي بتفجير عبوتين ناسفتين في منطقة الإصلاح الزراعي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة الزبير بن العوام بإعطاب همر لقوات الاحتلال الأميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في حي البعث . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة أبو بكر الصديق بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منطقة الإصلاح الزراعي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة عبد الله بن رواحة بإعطاب عجلة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في حي المصارف ، وتم إصابة من فيها . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM هاجمت مجموعة أسود الإسلام بتدمير آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منطقة الإصلاح الزراعي . قاطع صلاح الدين NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة جعفر الطيار منطقة تكريت بإطلاق صاروخ كراد على القاعدة الأميركية سبايكر قاعدة القوة الجوية سابقا . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة الفرقان منطقة بيجي بالهجوم على رتل أميركي بواسطة رمانة حرارية على الشارع العام في المدينة قرب السوق وتم إصابة إحدى آلياته . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة نور الدين زنكي منطقة داقوق محافظة التأميم بالاشتراك مع مجموعة من رجال الطريقة النقشبندية بإطلاق صاروخ NUM على رتل أميركي بالقرب من سيطرة تازة ، وبعد فترة قصيرة شوهدت سيارات الإسعاف والطائرات السمتية تنقل قتلى وجرحى العدو . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة خالد بن الوليد منطقة تكريت بالاشتراك مع مجموعة في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخي NUM على القاعدة الأميركية سبايكر قاعدة القوة الجوية سابقا . قاطع جنوب بغداد NUM NUM . بتاريخ NUM NUM تم تدمير ناقلة مؤن أميركية ليلا بواسطة تفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع في منطقة الرضوانية ، وتم قتل من فيها . . . الله اكبر الله اكبر نصرا من الله وفتح قريب
الله اكبر و لله العزة بارك الله في جامع
الحمد لله الله أكبر بارك الله فيكم وسدد الله رميكم وامدكم بجند من عنده ونصركم أمين
الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام يالله اللهم مكن المجاهدين من رقاب الكفرة والمرتدين اللهم مكن المجاهدين الصابرين المرابطين من رقاب اعدائك واعدائهم يالله اللهم نصرك المؤزر للمجاهدين ياالله
اللهم نصرك المؤزر للمجاهدين ياالله
