بسم الله الرحمن الرحيم خلاصة ورشة السبل الكفيلة لإسقاط الحكومة العميلة تم بعون الله أولا ومن ثم بفضل جهود بعض الأعضاء في منتديات البراق الإسلامية و شبكة حنين اختتام ورشة العمل التي بعنوان السبل الكفيلة لإسقاط الحكومة العميلة والتي استمرت لأكثر من شهر تقريبا. وفي هذه الخلاصة تم تقديم بعض السبل والوسائل التي قد تسهم في إسقاط الحكومة العميلة وإعادة سيطرة المجاهدين في العراق. تبقى هذه الورشة مجرد محاولة بسيطة ومتواضعة من قبل بعض الأعضاء. فجزا الله خير الجزاء صاحب الفكرة وكل من شارك في هذه الورشة بفكرة أو ملاحظة أو دعاء، ونسأل الله أن ينفع بها المجاهدين والشرفاء الذين يريدون إسقاط هذه الحكومة العميلة، ولو بشيء يسير. من خلال الآراء والأفكار التي طرحت في الورشة، بإمكاننا القول بأن هناك وسيلتين رئيسيتين لإسقاط الحكومة وهي الثورة الشعبية الكبرى، أو المواجهة العسكرية المنظمة، أو كلاهما معا كما هو الحال في الثورة السورية. وهذه أبرز الأفكار والوسائل التي تم طرحها خلال الورشة توحد الفصائل الجهادية تحت جبهة واحدة، كما بالإمكان أن يحتفظ كل فصيل بثوابته وخصوصياته، بحيث تكون تلك الجبهة بمثابة الإطار الذي يجمع المواقف المشتركة المتفق عليها. وهذا ليس بمستحيل. فتوحد أهل السنة متوقف على توحد المجاهدين، لذا يجب طرح مشروع موحد متفق عليه من قبل اغلب الفصائل والجبهات وليس مشاريع وأطروحات فردية تذهب ريح المجاهدين. مع الذكرى الأولى لانتفاضات الربيع العربي والعراقي، العمل على إحياء هذه الانتفاضات والإشارة إلى الشهداء الذين سقطوا فيها، وبالتنسيق مع جميع الجهات التي تريد إسقاط الحكومة أيا كانت، وبالأخص الفئات الشبابية التي شاركت في الانتفاضات السابقة. حيث يتم دعوة جميع أبناء الشعب العراقي بأطيافهم إلى الثورة، فجميعهم نالهم الظلم والقهر على أيدي المحتل وأعوانه. والتنسيق مع شيوخ العشائر ورجال الدين والفصائل والكتاب والمثقفين والضباط الشرفاء. وكذلك التركيز على تحفيز الفئات المتضررة من الاحتلال والعملاء على التظاهر كعوائل المعتقلين والمفقودين والشهداء والأرامل والأيتام والمعاقين والعاطلين عن العمل. ولكن الأمر يحتاج إلى دراسة وتنسيق مشترك وبأسرع وقت. فالثورة أو الانتفاضة الشعبية هي أفضل واضمن وسيلة لإسقاط الحكومة. مقاطعة العملية السياسية من قبل الشعب العراقي والفصائل الجهادية بكل أشكالها، فأي مشاركة وان كانت بشكل غير مباشر فهي إثبات لشرعية هذا النظام وشق للصف الجهادي وتغريد خارج السرب. الوصول إلى موقف موحد ومدروس بالنسبة للموقف من المواجهة العسكرية مع النظام الصفوي في العراق، و دراسة هذا الأمر بشكل مستفيض ومن جميع النواحي وبالأخص الناحية الشرعية. وفي الوقت نفسه تصعيد الحرب على المستويات الأخرى كالسياسية والإعلامية والنفسية والفكرية وغيرها. على المجاهدين عدم الاكتفاء بانتقاد الحكومة العميلة والأوضاع السيئة في العراق، بل تقديم المشاريع البديلة المتفق عليها من قبل الجميع. فضح النظام الصفوي في العراق بشكل مدروس وممنهج، وإنشاء مؤسسات ومنظمات وقنوات فضائية وإذاعات وصحف ومجلات ومواقع ومنتديات الكترونية وصفحات على الفيس بوك والتويتر، تأخذ على عاتقها هذه المهمة. حيث تتولى كل مؤسسة مهمة مستقلة كفضح الاعتقالات العشوائية والتعذيب، وكشف الفساد المالي والإداري، وجرائم وطائفية الحكومة العميلة. وكذلك العمل على محاربة بعض المسؤولين بشكل شخصي، وبالأخص أولئك الذين قد ينخدع بهم الشعب العراقي، فهؤلاء خطرهم اكبر. كما انخدع أهل السنة بعلاوي والمطلك وغيرهم. كذلك فضح هذا النظام أمام الشعوب العربية والإسلامية الأخرى. كفضح تواطئه ومساعدته للنظام السوري ضد أهلنا في سوريا، وإيصال ذلك إلى الشعب السوري، وكذلك كشف مؤامراته ضد الدول والشعوب الأخرى كالبحرين والسعودية والكويت وغيرها. وهكذا سوف نزيد من الجبهة المعادية لإيران وأزلامها في العراق. نشر النكات والطرائف التي تسخر من عملاء الاحتلال وتشير إلى فضائحهم وجرائمهم. حيث يتم جمع وتأليف النكات والطرائف التي تتعلق بهذا الأمر، وهناك طرائف حقيقية حدثت بالفعل. حيث يتم نشر تلك النكات في المواقع والمنتديات، وكذلك عن طريق مواقع التواصل الاجتماعي كالفيس بوك والتويتر، وهكذا سنضمن انتشارها بإذن الله بسرعة خيالية، وبالإمكان إصدار كتاب يجمع تلك النكات. وكذلك نشرها محليا بين عامة المواطنين. الاستفادة من خدمة شريط الرسائل القصيرة في بعض القنوات الفضائية، لفضح جرائم الحكومة العميلة وفضح ابرز رؤوسها، وطلب الدعاء لأهل العراق. حيث يتم إرسال تلك الرسائل بشكل مدروس إلى القنوات التي لها قاعدة شعبية واسعة وكذلك يتم انتخاب الأوقات المناسبة كأوقات عرض بعض البرامج التي يشاهدها ملايين الناس. إنتاج مقاطع فيديو ونشرها عن طريق اليوتيوب والفيس بوك، تتضمن فضائح الحكومة، فضائح المسؤولين، نشاطات المجاهدين، كليبات وأناشيد، أدعية، قصائد،.. الخ تتعلق بالشأن العراقي. وإعادة تنزيلها باستمرار إذا ما تم حذفها. حرب الإشاعات، عن طريق الفيس بوك، التويتر، المنتديات، شريط الرسائل في القنوات، رسائل جوال، ...الخ. إنشاء موقع أو منتدى أو صفحة على الفيس خاصة بالصور والكاريكاتير والتصاميم التي تفضح فساد حكومة الاحتلال وجرائمها. وكذلك استقبال صور وإبداعات الأعضاء والزوار. وبالإمكان عمل مسابقات شهرية مثلا لأكثر صورة أو تصميم أو كاريكاتير معبر، وتحديد مواضيع معينة لذلك. التركيز على الحرب الفكرية وحرب كسب الجماهير ودراستها باستفاضة. التركيز على الحرب الإعلامية والنفسية ودراستها بشكل موسع وابتكار أساليب ووسائل جديدة. عمل مسابقات من خلال المنتديات ووسائل الانترنيت تتضمن بعض الأجناس الإبداعية كالشعر بشقيه الفصيح والشعبي، التصوير الفوتوغرافي، الكاريكاتير، التصميم، المونتاج، المقالة، القصة، القصة القصيرة، قصص الأطفال، النص المسرحي، الإنشاد، ..الخ. لفضح حكومة الاحتلال، وبالإمكان تحديد مواضيع معينة لكل مسابقة مثل الفساد المالي والإداري، القتل والتعذيب والاعتقالات العشوائية، فضائح المسؤولين، ..الخ. واضح دوما أن النشاط الإعلامي للفصائل الجهادية ولأنصار المجاهدين بشكل عام يكاد يقتصر على المنتديات الجهادية فقط. ومعلوم أن المنتديات الجهادية لا يرتادها سوى أنصار المجاهدين ومخابرات الأعداء. وهكذا نكون قد ابتعدنا كثيرا عن الشارع العراقي والعربي وعن المواطن العادي. لذا يجب التركيز على وسائل الإعلام الأخرى وبالأخص تلك التي يرتادها عامة أبناء الشعب وذلك بنشر فضائح وجرائم الحكومة العميلة، والإشارة إلى المقاومة بشكل مباشر أو غير مباشر وحسب الظروف. كما كان العملاء ينتجون إعلانات لتشويه سمعة المجاهدين، بالإمكان إنتاج إعلانات مماثلة وان كانت بجودة اقل، لإظهار فضائح وجرائم الحكومة العميلة ونشرها على الانترنيت كاليوتيوب والفيس بوك . تصعيد الحرب على إيران على جميع الأصعدة. كمحاولة حث الشعوب المضطهدة في إيران على الثورة والانفصال كالأكراد والعرب والبلوش والتركمان والآذر وعامة السنة، وغيرهم. وهنا نحتاج إلى برامج موجهة بتلك اللغات كالفارسية والكردية بالإضافة إلى العربية، والى جهود ضخمة وبالتعاون مع جهات عديدة. فإذا سقطت إيران، سقط عملائهم معهم كما تسقط قطع الدومينو، وتخلصنا من شرورهم في العراق وسوريا والعالم الإسلامي أجمع. فعملا بمبدأ عدو عدوي صديقي بالإمكان التعاون مع أعداء إيران وحكومة العملاء، كبعض دول الخليج، والمعارضة الإيرانية على اختلاف توجهاتها وبالأخص السنية منها. بإمكان الهواة والمحترفين في مجال الحاسوب تصميم العاب الكترونية تمجد المقاومة العراقية وتفضح الاحتلال وعملائه، وان كانت العاب بسيطة كألعاب الجوال والانترنيت. من وسائل إسقاط الحكومة التي تم إهمالها هي تأليف وإصدار الكتب والكتيبات التي تفضح المحتل وعملائه. ومثال على ذلك جذبنا عنوان كتاب عملاء الاحتلال في الموصل للدكتور غانم البياتي. كسب بعض الجهات والشخصيات التي لم تتنجس أيديها بعار العمالة إلى جانب المجاهدين والشرفاء من مفكرين وشيوخ عشائر وسياسيين وعلماء دين وأكاديميين وكتاب وصحفيين وأدباء ومثقفين ورجال أعمال وغيرهم. مقاطعة ومحاربة أية انتخابات قادمة والعمل على إفشالها وحث الشعب العراقي على مقاطعتها، وإصدار فتاوى تحريم المشاركة. وكذلك فضح جميع المرشحين وبالأخص الوجوه الجديدة وأولئك الذين قد ينخدع بهم الشعب العراقي. وتذكير المواطن العراقي بالعهد الذي قطعه على نفسه بعدم المشاركة في الانتخابات بعد الانتخابات الأخيرة. إنشاء مؤسسات لفضح ومحاربة الحكومة الصفوية العميلة بشكل مباشر وغير مباشر داخل وخارج العراق. مثل مؤسسات خاصة بقضايا المعتقلين، والسجناء السياسيين، والأيتام والأرامل، والمعاقين، والعاطلين عن العمل، والشهداء، وقضايا التعذيب والجثث المجهولة، والفساد المالي والإداري، وفضائح الحكومة، .. وغيرها. الوقوف وقفة مشرفة وعلى جميع الأصعدة مع أبناء شعبنا في سوريا وثورتهم ضد النظام العلوي الصفوي، والذي يعتبر حليف استراتيجي لإيران وحزب الله والحكومة العميلة في العراق. فإسقاط هذا النظام يعتبر هزة قوية لعرش إيران وحكومة العملاء، وبالتالي الحصول على مكاسب قوية للمجاهدين والشعب العراقي. مقاطعة ومنع البضائع الإيرانية بجميع أشكالها، وإصدار الفتاوى التي تحرم التعامل بها. حيث يقع على الإخوة المجاهدين في الفصائل دور كبير في منع التعامل بتلك البضائع. وتتولى هيئة مدنية وبالتنسيق مع المجاهدين مسألة المقاطعة وحث الناس على ذلك، فكل منهما المقاطعة والمنع مكملا للآخر. يجب عدم إهمال الدور الرئيسي الذي يلعبه الحزبين الكرديين المسيطرين على كردستان العراق، لأنهما يعتبران سند قوي للنظام العميل القائم في العراق. لذا يجب عدم إغفال محاربة هذين الحزبين العميلين وإظهار فضائحهم وفسادهم وعمالتهم لأمريكا وإيران وإسرائيل، وتاريخهم الأسود ضد الجيش العراقي والشعب الكردي المسلم، وجرائمهم الحالية ضد أهل السنة عن طريق ما يسمى بالبيشمركة والاساييش. وكذلك العمل على دعم المعارضة الكردية وبالأخص الإسلامية منها. وهذا الأمر يحتاج إلى دراسة والى إعداد برامج موجهة وبالأخص باللغة الكردية. ضمن الحرب الإعلامية والنفسية، يجب التركيز على حرب الشعارات، والمقصود بها فن كتابة الشعارات على الجدران، وكيفية اختيار الشعار المناسب في المكان المناسب وبالطريقة المناسبة. وبالإمكان توجيه بعض الشعارات المدروسة في الشوارع التي يمر بها بعض المسؤولين أو مسؤول معين، ولكن يجب مراعاة الجانب الإبداعي والفني لتكون مؤثرة بشكل كبير، وتشجيع الشباب على القيام بذلك. وكذلك بالإمكان كتابة تلك الشعارات بطريقة غير تقليدية، ككتابتها على التلال أو الأماكن المرتفعة بالطابوق أو الحجارة أو الألوان، والاستفادة من إبداعات الثورات الشعبية كالثورات العربية. وكذلك ضمن الحرب النفسية والإعلامية والعسكرية، بالإمكان كتابة وتوزيع العناوين الالكترونية للمجاهدين البريد الساخن لاستلام شكاوى المواطنين حول إساءات العملاء زجرائمهم، وكذلك استلام المعلومات التي يدلي بها المواطنين عنهم. استثمار خطب الجمعة في محاربة حكومة العملاء، وتحفيز الخطباء على ذلك. إنشاء صفحة على الفيس بوك يكون عنوانها مثير وجذاب وعلى غرار صفحة اجعل صفحة النبي رقم NUM على الفيس بوك ، كأن يكون عنوانها جمع مليون توقيع ضد حكومة الاحتلال أو أنا لا أعترف بحكومة الاحتلال أو ما إلى ذلك. تفعيل دور المرأة للمساهمة في هذه القضية وبالأخص في الجانب الإعلامي والتربوي. على غرار بعض الثورات العربية التي لم تتخذ من علم النظام راية لها، اعتماد العلم العراقي الذي يحمل راية الله اكبر والنجوم الثلاثة لأنه يجمع أبناء الشعب العراقي، وليس علم المنطقة الخضراء. عمل أفلام وثائقية قصيرة ونشرها على الانترنيت تظهر جرائم وفضائح الحكومة وابرز رؤوسها وتركز على مشروع المقاومة. هذه المسؤولية تقع على عاتق عدة جهات كالمكاتب الإعلامية للفصائل الجهادية، والمؤسسات والقنوات المناهضة للاحتلال، وأي شخص قادر على عمل هكذا أفلام. ولا يشترط الجودة العالية بل المهم وصول الرسالة. مهاجمة واختراق المواقع الالكترونية للحكومة الصفوية العميلة والجهات المساندة لها من أحزاب ومؤسسات وغيرها. وهذه مهمة أبطال الاختراق الهكرز . المواطن العراقي يدرك تماما أنه لا جدوى من النظام الحالي، ولكن المشكلة تكمن في عدم وجود قوة أو جبهة قوية وموحدة للمقاومة العراقية لكي يثق فيها ويعلق عليها آماله، وهذا واضح من خلال تعليق آماله على بعض الرؤوس التي تظهر أيام الانتخابات والتي سرعان ما يظهر فشلها وتنكشف حقيقتها. لذا يجب وبشكل تراكمي إقناع المواطن العراقي انه لا جدوى من هذا النظام، أو بالأحرى ترسيخ هذه الفكرة في نفسه، وفي الوقت نفسه إشعاره انه لا خيار سوى مشروع المقاومة وإنها هي الحل الوحيد. على غرار كذاب بغداد وأبو دريل ، العمل على إطلاق بعض الألقاب والنعوت المخزية على بعض رؤوس هذا النظام ممن يستحقونها، والترويج لذلك من خلال وسائل الإعلام والانترنيت. ملاحظة هذه المهام ليست محصورة بالمجاهدين أو المؤسسات التي تدعمهم فقط، بل بإمكان كل منا أن يأخذ على عاتقه محاربة العملاء ونصرة المجاهدين عن طريق إحدى تلك الجزئيات، كبث الفتن والإشاعات بين صفوف العدو، الحض على الثورة الشعبية، محاربة بعض الشخصيات التي انخدع بها الشعب العراقي وكشف حقيقتهم، كشف جرائم الصفويين، العمل على وحدة المجاهدين، محاربة العدو الكترونيا عن طريق اختراق المواقع الالكترونية للعدو والمساندة له، تقديم اقتراحات وملاحظات عسكرية، إعلامية، سياسية، تقنية للمجاهدين. وغيرها من النقاط التي تم الإشارة إليها في الخلاصة. وإذا ما توحدت جهود عدة أشخاص فهو خير على خير لأن يد الله مع الجماعة، ولأن البركة في الجماعة. وهذه المجموعة بالإمكان التعرف عليها بعد القيام بالنشاطات من خلال تفاعلها واستجابتها. وقد تم بفضل الله إرسال نسخة منه إلى NUM الفصائل الجهادية في العراق؛ NUM المنظمات والمؤسسات المناهضة للاحتلال وعملائه؛ NUM الشخصيات المناهضة للاحتلال وعملائه، من علماء ومفكرين وشيوخ وكتاب وصحفيين وشعراء وأدباء وأكاديميين وغيرهم؛ NUM المواقع الالكترونية والمنتديات والصفحات المناهضة للاحتلال وعملائه. بارك الله فيك اخي ابون موصل الجهاد على مشروعك الرائع ونتمنى ان تعمل به الفصائل العراقية لانه السبيل الوحيد للانتصار على حكومة بني صفيون العراقية واحسن اقتراح قدم لحد الان في هذه الورشة هو هذا ، بإمكاننا القول بأن هناك وسيلتين رئيسيتين لإسقاط الحكومة وهي الثورة الشعبية الكبرى، مع المواجهة العسكرية المنظمة،
بارك الله في جهودكم التي بذلتموها لانجاح الورشة... جذبني تعبير بني صفيون هههههههههه
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أبن موصل الجهاد . جذبني تعبير بني صفيون هههههههههه ههههه بني صفيون على وزن بني صهيون
حيا الله اخي الحبيب أبن موصل الجهاد عمل مميز ورائع نسأل الله ان يجعله في ميزان حسناتك وان ينفع به أهل السنة في العراق.. أرى انك لم تضيف الكثير عن تفاصيل المواجهة العسكرية رغم انها الغة الوحيدة التي يفهمها الرافضه
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله الهيتاوي حيا الله اخي الحبيب أبن موصل الجهاد عمل مميز ورائع نسأل الله ان يجعله في ميزان حسناتك وان ينفع به أهل السنة في العراق.. أرى انك لم تضيف الكثير عن تفاصيل المواجهة العسكرية رغم انها الغة الوحيدة التي يفهمها الرافضه يا هلا بأخي عبد الله.. في هذه الخلاصة تم التركيز على المسائل العامة... ولكن عند ارسال الخلاصة للاخوة المجاهدين في الفصائل، تم ابلاغهم بأن هناك الكثير من الافكار العسكرية المميزة التي تم طرحها في الورشة في منتديات البراق وشبكة حنين، واعطائهم الروابط.
بارك الله فيك أخي الكريم ابن موصل الجهاد على ما قدمت من جهد مبارك وجميع الأخوة المشاركين حفظكم الله وجعل عملكم في ميزان حسناتكم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أبن موصل الجهاد يا هلا بأخي عبد الله.. في هذه الخلاصة تم التركيز على المسائل العامة... ولكن عند ارسال الخلاصة للاخوة المجاهدين في الفصائل، تم ابلاغهم بأن هناك الكثير من الافكار العسكرية المميزة التي تم طرحها في الورشة في منتديات البراق وشبكة حنين، واعطائهم الروابط. بارك الله فيك وفي جهودك.. ممتاز جزاك الله خيرا
يا هلا بيكم .. والله اني لأفخر بكم اخوتي الاحبة
ههههه بني صفيون على وزن بني صهيون بارك الله فيكم ووفقكم لما يحبه و يرضاه مجهود رائع و إن شاء الله إن ترون أن لنا دور فيه فإننا لن نقصر و ذلك حسب استطاعتنا و حتى إن كان ذلك في نشر الروابط أو الاعمال التي تصنف كأضعف الايمان أو حتى جمع المعلومات التي تعين المجاهدين لدحض الرافضة و قوات الكفر في كل مكان إن شاء الله..... إننا هنا في المهجر نحارب قوات الكفر يوميا و نتعرض للاضطهاد و المراقبة من قبل استخباراتهم النجسة الحاقدة و الداعمة لحكومة الهالكي .... وللأسف بسبب اقتراب الأمريكان من هؤلاء الضالين الصفويين بدأ الكل في دول الكفر يعتقد أن في الاسلام الصحيح أثنى عشر أماما و أن أهل السنة هم من ضل و ليس عبدة الأئمة و القبور من الرافضة مما زاد الطين بلة بالنسبة لوضع أهل السنة في بلاد الكفر..... و لا حول و لا قوة إلا بالله العلي العظيم..... ندعو للموحدين بالتوفيق و إن شاء الله ندعمكم بكل ما نستطيعه.....
أخي ابن موصل الجهاد السلام عليكم...ملاحظة أخرى بعد القليل من التأمل في النقاط الممتازة المقترحة عندي ملاحظة صغيرة و سامحني إن أخطأت فالكمال لله سبحانه و تعالى .... هل ترى فائدة من المشاركة في العملية السياسية مع الحفاظ على الهوية و العقيدة و عدم الانجرار وراء الدنيا ثم الاستيلاء على السلطة بعد الدخول إلى الحكومة من حيث لا يعلمون حيث يكتسب أهل السنة الشرعية و يعملون كحصان طراودة من داخل حكومة ظالمة؟؟؟ أعتقد أن هذه الاستراتيجية التي استخدمها رؤس الرافضة و للأسف نجحت.... حيث استولوا على الشرعية و الأن يحكمون بهواهم و بدون الرجوع إلى ما ترضى به قوات الاحتلال التي لا تستطيع عمل شئ لايقافهم اليوم..... قال صلى الله عليه و سلم الحرب خدعة و المجاهدين في حرب مع الرافضة و هي حرب طويلة و شاقة و أحيانا حرب الخدعة أفضل من المعارك و المواجهات الدامية...... و مع المشاركة و استغفر الله أن أخطأت يحث المجاهدين أعضائهم المشاركين على الاستيلاء على مراكز القوة في الجيش و الاستخبارات و الوزارات بصورة حثيثة و لكن صبورة..... ثم بعد أن يقوى و يزيد عدد المجاهدين يتم تطهير الحكومة من الرافضة و الكفار و الضالين..... ما رأيكم؟
مناصر بالف مناصر هو الاخ الفاضل ابن موصل الجهاد اسال الله ان يحفظه ويبارك له في عمله ويجعله له هدى ونور يوم القيامة ونسأل الله ان يزلزل عروش الصفويين المجرميين ويعجل بنهايتهم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة صاعقة أمريكا أخي ابن موصل الجهاد السلام عليكم...ملاحظة أخرى بعد القليل من التأمل في النقاط الممتازة المقترحة عندي ملاحظة صغيرة و سامحني إن أخطأت فالكمال لله سبحانه و تعالى .... هل ترى فائدة من المشاركة في العملية السياسية مع الحفاظ على الهوية و العقيدة و عدم الانجرار وراء الدنيا ثم الاستيلاء على السلطة بعد الدخول إلى الحكومة من حيث لا يعلمون حيث يكتسب أهل السنة الشرعية و يعملون كحصان طراودة من داخل حكومة ظالمة؟؟؟ أعتقد أن هذه الاستراتيجية التي استخدمها رؤس الرافضة و للأسف نجحت.... حيث استولوا على الشرعية و الأن يحكمون بهواهم و بدون الرجوع إلى ما ترضى به قوات الاحتلال التي لا تستطيع عمل شئ لايقافهم اليوم..... قال صلى الله عليه و سلم الحرب خدعة و المجاهدين في حرب مع الرافضة و هي حرب طويلة و شاقة و أحيانا حرب الخدعة أفضل من المعارك و المواجهات الدامية...... و مع المشاركة و استغفر الله أن أخطأت يحث المجاهدين أعضائهم المشاركين على الاستيلاء على مراكز القوة في الجيش و الاستخبارات و الوزارات بصورة حثيثة و لكن صبورة..... ثم بعد أن يقوى و يزيد عدد المجاهدين يتم تطهير الحكومة من الرافضة و الكفار و الضالين..... ما رأيكم؟ حياك الله اخي صاعقة امريكا... فكرتك جميلة وتحمل عدة اوجه ايجابية وفي نفس الوقت سلبية.. وتحتاج الى دراسة من قبل المجاهدين.. لكن من سلبية المشاركة في العملية السياسية هي شق الصف الجهادي والمقاوم.. اضف الى ذلك فان العملاء لن يسمحوا لأهل السنة السيطرة ، وان نجحوا في الانتخابات، والانتخابات السابقة خير مثال..
حياك الله اخي قطز وجزاك خيرا
