الجمعة يوم الصلاة على النبي الجمعة يوم الصلاة على النبي فانظروا قول نبيكم إن كل ما يأتيكم من أحاديث النبي صلى الله عليه وسلم في هذه الرسالة صحيح أوردته لكم من صحيح الجامع للألباني رحمه الله فلا تتوانوا في قراءة كل حديث ولو لمرة واحدة اليوم وكل اليوم ولكنهم اليوم الجمعة أكثر نفعا لي ولكم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أكثروا الصلاة علي في يوم الجمعة فإنه ليس يصلي علي أحد يوم الجمعة إلا عرضت على صلاته . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أكثروا الصلاة علي يوم الجمعة و ليلة الجمعة فمن صلى علي صلاة صلى الله عليه عشرا . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من أفضل أيامكم يوم الجمعة فيه خلق آدم و فيه قبض و فيه النفخة و فيه الصعقة فأكثروا علي من الصلاة فيه فإن صلاتكم معروضة علي إن الله حرم على الأرض أن تأكل أجساد الأنبياء . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن لله تعالى ملائكة سياحين في الأرض يبلغوني من أمتي السلام . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أيما قوم جلسوا فأطالوا الجلوس ثم تفرقوا قبل أن يذكروا الله تعالى أو يصلوا على نبيه كانت عليهم ترة من الله إن شاء عذبهم و إن شاء غفر لهم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم البخيل من ذكرت عنده فلم يصل علي . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم حيثما كنتم فصلوا علي فإن صلاتكم تبلغني قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كل دعاء محجوب حتى يصلى على النبي صلى الله عليه وسلم . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من أحد يسلم علي إلا رد الله علي روحي حتى أرد عليه السلام . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن لله تعالى ملكا أعطاه سمع العباد فليس من أحد يصلي علي إلا أبلغنيها و إني سألت ربي أن لا يصلي علي عبد صلاة إلا صلى عليه عشر أمثالها . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من رجل يصلي عليه مائة إلا غفر له قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من عبد يصلي علي إلا صلت عليه الملائكة ما دام يصلي علي فليقل العبد من ذلك أو ليكثر . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من صلى على حين يصبح عشرا و حين يمسي عشرا أدركته شفاعتي يوم القيامة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من صلى علي واحدة صلى الله عليه عشر صلوات و حط عنه عشر خطيئات و رفع له عشر درجات قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من نسي الصلاة علي خطئ طريق الجنة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن ملكا أتاني فقال إن ربك يقول لك أما ترضى أن لا يصلي عليك أحد من أمتك إلا صليت عليه عشرا و لا يسلم عليك إلا سلمت عليه عشرا ؟ قلت بلى . منقول