 هكذا عذبونا و انتهكوا حقوقنا بسم الله الرحمن الرحيم من محمد الفزازي المختطف من قارعة الطريق ظلم ا وعدوان ا منذ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والذي لا يزال قابع ا في السجن الى يومنا هذا بعد أن حوكم بثلاثين سنة سجن ا نافذ ا دونما وجه حق، إلى الرأي العام المغربي والدولي، وإلى جميع المنظمات الحقوقية والمجتمع المدني بما أن المناخ العام السياسي في البلاد يعج هذه الأيام بتحركات حول طي صفحة الماضي وعدم تكرار الإنتهاكات الجسمية لحقوق الإنسان والإنتقال الديمقراطي وترسيخ دولة الحق والقانون وبناء مجتمع مدني قومي، وبما أن التحركات تتبناها الحكومة المغربية نفسها وذلك بإحداث هيئة الإنصاف والمصالحة و وتهيئ جلسات الإستماع العمومية.. فإنني أنا محمد الفزازي NUM NUM سنة المتقاعد عن التعليم بعد NUM NUM عام ا ونصف من التدريس، والخطيب الرسمي بالمساجد الرسمية لحوالي NUM NUM سنة، آخرها مسجد الداخلة بطنجة، والنشيط بجمعية الدعوة إلى الله التي مركزها بفاس منذ ربع قرن من الزمن حيث أنا نائب رئيسها، ورئيس جمعية أهل السنة والجماعة منذ NUM سنوات مقرها بطنجة. متزوج بزوجتين لي مع الأولى NUM أولاد منهم NUM بنات وثلاثة أحفاد. ولي مع الثانية بنتان. أعلن أنه قد مورس علي من الإختطاف والإهانة والتعذيب النفسي والجسدي والضغوطات العائلية والإقتصادية وغيرها ما يجعلني أجزم بخواء كل تلك الشعارات المشار إليها أعلاه وأن الأمر لا يعدو طابق ا من العبارات للاستهلاك الآني والموسمي لتجميل واجهة الحكومة المغربية خاصة على المستوى الحقوقي والإنساني الموغل في المأساوية في الوقت الذي تستمر فيه على انتهاك آدمية المغاربة وآخرين...في مخافر الشرطة وقاعات المحاكمات والسجون السرية والمعلنة لا سيما بعد أحداث NUM NUM مايو الدموية والتي لم يحسم في أمر الفاعل بها إلى الآن...فنخلص إلى نتيجة حتمية واحدة هي أن العهد القديم والعهد الجديد ما هما إلا وجهان لعملة واحدة..وإليكم الدليل المادي على ما أقول في شهادتي هاته التي هي حالة واحدة من آلاف الحالات المتشابهة وإن على تفاوت فيما بينهما من حيث وسائل التعذيب وطرف ممارسته وتعدد أماكنه وجلاديه ومستوى القسوة المتبعة... موجز القصة اختطاف وتعذيب وإدانة خيالية لجرائم مختلفة وم خت لقة لا حصى لها وحوكمت على إثرها بثلاثين سنة سجن ا نافذ ا مع الصائر واختطاف أجد أولادي وهو عبدا لإله الفزازي NUM NUM سنة يعد أسبوع واحد من اختطافي ومورس عليه التعذيب في تمارة المعتقل الرهيب وحوكم بخمس سوات سجن ا نافذ ا دون جرم ارتكبه في حق أحد. وقطع راتب المعاش من أسرتي الذي هو مصدر عيشي الوحيد فلم يعد بالإمكان تسديد حتى ثمن كراء البيت فضلا عن باقي متطلبات العيش زد على ذلك محاصرة المحسنين كي لا يحسنوا الى آل بيتي وإلا فالتهمة جاهزة تمويل الإرهابيين في محاولة مكشوفة لتشريد أولادي إمعان ا في الإنتقام وخراب بيتي. القصة بالتفصيل مباشرة بعد صلاة العشاء بمسجد الداخلة بطنجة المسجد الذي أخطب فيه ومن جواره أختطفت من ق بل مجموعة من رجال الشرطة بالزي المدني لأجد نفسي بعد رحلة شاقة ومخيفة من طنجة إلى الدار البيضاء في مخفر شرطة المعاريف، مكبل اليدين ومعصب العينين حيث أجريت معي في حينه التحقيقات الأولية حول شخصيتي وحالتي المدنية وما إلى ذلك وكان هذا قبيل الفجر ثم أخذت إلى حجر ة في انتظار المحققين الذين باشروا معي التحقيق وأنا دائم ا على نفس الوضعية. في البداية كانت التهمة واحدة لا ثاني لها وهي الاستجواب الذي أجرتي معي جريدة الشرق الأوسط حول تفجيرات الدار البيضاء وهو الاستجواب الذي نددت فيه بالعملية وأعطيت فيه تفسير ا للحدث حسب المنطق ودون تبرير...ذلك التفسير هو الذي اعتبرته الضابطة القضائية بأمر من وزارة العدل رسالة مش فرة إ لى ما أسمته الخلايا الفاعلة...ثم اختلقت هذه الرسالة المشفرة المزعومة واختزلتها في كلمات التحريض على تفجير البرلمان والمطار وأماكن الإباحية والفساد مثل قناة الدوزيم وجريدة الأحداث المغربية الخ...إلا أن تفاهة الدليل الذي يبن أيديهم وهو مالا يساوي ف لس ا واحد ا أمام أية محكمة مهما كانت موجهة وظالمة جعلهم يخترعون ملفا آخر فبركوه على عجل حتى لا أفلت باعتباري في نظرهم صيد ا سمين ا. وهكذا اتهمت بمفردي بما اتهم به كل مجرمي الأرض مجتمعين منذ أن قتل قابيل وهابيل إلى قيام الساعة وهذه التهم حسب نسخة الحكم المثبت في الملف القضائي عدد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قرار عدد NUM NUM NUM بمحكمة الاستئناف بالدار البيضاء هي تكوين عصابة إجرامية والمشاركة في جناية المس بسلامة الدولة الداخلية وبارتكاب اعتداءات الغرض منها إحداث التخريب والتقتيل في أكثر من منطقة والمشاركة في القتل المعد مع سبق الإصرار والترصد والمشاركة في الإيذاء العمدي المؤدي إلى عاهة مستديمة والمشاركة في الإيذاء العمدي المؤدي إلى جروح صفحة NUM من أصل NUM NUM NUM . أمام هذه التهم المعروضة بالجملة والتقسيط نجد دليل الإثبات الوحيد على صحة مزاعمهم هو مجموعة من الشهود الذين لا أعرف منهم اسم ا ولا رسم ا، ولا أحضر منهم أحد إلى المحكمة كما هي أصول وشروط كل محكمة عادلة. ثم هم شهود حسب النيابة العامة نفسها ليس على قتل ولا على مشاركة في قتل وعلى تخريب ولا على خرب أو جرح وما إلى ذلك، ولكن شهود على كون هذا سمع مني درس ا هنا وكون ذلك سمع مني درس ا هناك وهذا كل ما في الأمر هذا يصدق على النيابة العامة أنها نقضت غزلها من بعد قوة أنكاثا و سارت في ركابها المحكمة. بعد ثلاثة أيام وبالضبط يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قد مت إلى وكيل الملك ثم إلى مكتب قاضي التحقيق بمحكمة الإستئناف بالدار البيضاء من غير التمكن من الإتصال بأي محام على الإطلاق، وهو انتهاك آخر للحق في الدفاع ومن السخرية أن يسألني القاضي عن المحامي وهو يعلم سلف ا أني معزول عن العالم بالحديد والجدران كان التحقيق فارغ ا فراغ الطبول إلا من الهواء. وقعت المحاضر المسخرة التي كان فيها من شهادة مني شهادة على براءتي الكاملة والشاملة، إلا أن هذه البراءة لم تشفع لي في العودة إلى بيتي بل بدأت معها نجد فصول من محنتي ومحنة آل بيتي ما فتئت تزداد تفاقم ا يوم ا بعد يوم. في منتصف يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المذكور أخذت إلى سجن سلا المدني الزكي في سيارة بوليسية وهناك عرفت من الإهانة والإذلال ما تشيب له الغربان. سأوجز لكم ذلك وأدعوكم إلى الغوص في كل كلمة أقولها لتقتربوا من الحقيقة استقبلت بالبيت الفاحش الذي استحيي من ذكره وبما هو أغلظ من ذلك حيث س ب الرب سبحانه ودينه الحنيف سب ا فاحش ا وهي ر دة مغلظة ولا أبا بكر لها ثم أخذت إلى زنزانة انفرادية من ق بل حوالي عشرة رهط قاموا بترع ثيابي كلها وتركوني عاري ا كما ولدتني أمي بل ليتهم تركوني وانصرفوا ولكنهم أخذوا يفتشون في جسدي العاري والمنهك فتشوا لحيتي شعر ة شعرة، وفتشوا في فمي، وفتشوا أذني وشعر رأسي رغم قصره وما بين أصابع يدي ورجلي . بل وفتشروا دبري وفرجي دون حياء أو خجل. كل هذا أمام المجموعة كلها. ثم اخذوا ملابسي معهم ونضارتي وأعطوني سروا لا ضيق ا جد ا من غير حزام كان علي أن أمسكه طوال الوقت بيدي حتى لا تنكشف عورتي وقميصا يستر صرتي مع تعليمات صارمة ممنوع ا لكلام مع أي أحد، والمقصود الحراس لأنني كنت في عزلة تامة عن البشر ممنوع من تلاوة القرآن والصلاة جهر ا ممنوع من المصحف الشريف ومن كل شيء فلا قلم ولا ورق ولا كتاب ولا أي شيء البتة إلا ما يبقيني على قيد الحياة ثلاث بطانيات خشنة جد ا و صطل بلا يد وصحن وكوب كلها من البلاستيك فقط. كانت الأيام تمر مشابهة جد ا لا شيء يميز بينهما سوى تنو ع الطعام الذي هو عبارة عن لبية أو بيصرة أو عدس أو أرز أو خضر أو حساء حريرة . طعام تعافه الكلاب والخنازير، وفي الصباح بقدم إلينا شيء من السوائل الملونة مرة يقولون هذه قهوة و هي مادة لها طعم الفحم، وهذا شاي هو أقرب إلى البول منه إلى الشاي أما الحليب فأستغفر الله تعالى على تسميته حليبا . فعلى كل حال لست أدري ماذا كان ممنوع الحمام إلا خمس دقائق في الشهر دون شابوان فقط قطعة من الصابون الرديء الذي لا وقت لاستعماله أصلا ممنوع من المشط ومقص الأظافر وشفرة الحلاقة لسنن الفطرة ممنوع من المرآة ... لا يسمح بالدخول إلى المرحاض الذي يوجد داخل الزنزانة بلا باب إلا باستئذان الشرطي ليتأكد من أنني لا اصنع متفجرات أو غازات سامة أو الله أعلم . كان الحرمان هو كل شي ء حرمان من النوم بتسليط ا لإضاءة على العين ليل نهار، ذات ليلة سبت احترق فلما لم يجدوا له غيار ا جيء بمصباح بطارية يدوي قوي جد ا نصب علي عيني ليلتين كاملتين؛ حرمان من زيارة الأسرة نهائيا، حرمان من الفسحة بصفة عامة، حرمان من حق إتخاذ محامي للإشارة تمكنت أسرتي من توكيل الأستاذ عصام الإبراهيمي الذي لم أتمكن من رؤيته إلا يوم انعقاد المحكمة، اما الكلفة فهي NUM NUM NUM NUM NUM ستون ألف درهم أي ستة ملايين سنتيم دفعت دينا . حرمان حتى من الاستقرار في الزنزانة حيث كان الزبانية يرحلونني من زنزانة إلى أخرى بمعدل ترحيلة واحدة كل أسبوع، وذلك دائم ا في منتصف الليل...وبطريقة مرعبة دون التخلي عن القيود بالحديد إلى الخلف والتعصيب. وبعد حوالي شهر ونصف تقريب ا ر ح لنا إلى سجن عين برجة في سيارات بدون كراسي جالسين على أرضية السيارة لأجد نفسي في النهاية في مرحاض قذر جدا وبدون نافذة مع آلام في اليدين جراء القيود وفي العينين جراؤ التعصيب وذلك صحبة الشيخين عمر الحدوشي وحسن الكتاني، ليبدأ فصل آخر من التعذيب الجسدي والنفسي ولا سيما عند قضاء الحاجة حيث لا مناص من قضائها بحضرة الشيخين...كان الوقت صيف ا وكانت الحرارة مفرطة جد ا داخل المرحاض الذي أسكنونا فيه حيث لم تكن له فتحة ولا فسحة ...كنا نختنق...الصراصير بالمآ ت والله إنها بالمآت الجرذان الطوب جيران لنا بأعداد هائلة...ثم تحس ن الحال بالسماح لنا بفسحة لخمس دقائق هي عبارة عن فتح باب الزنزانة الحديدي ليدخل علينا شيء من الهواء دون أن نخرج نحن بل نبقى في الداخل تحت حراسة بوليسية مشددة، وبعد أيام تحس نت الأوضاع نسبي ا وبدأنا نخرج إلى الشمس مدة طويلة لكن سرعان ما ارتأى مدير السجن وهو أحد الجلادين بامتياز أن مكاننا الطبيعي داخل الزنازين وليس خارجها. فعادت الأمور إلى ما كانت عليه بل أسوأ الاختناق مع الصراصير والحشر ات دون فسحة نهائي ا ثلاث بطانيات خشنة على الأرض بلا وسادة و صطل وكأس من البلاستيك ونبينا عليه الصلاة والسلام. استمر الحال على هذ ا المنوال شهر ا ونيف ا إلى أن حوكمنا يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موافق NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ، في المسرحية المسخرة بما علمتم في محاكمة لم يشهد لها التاريخ مثيلا من حيث السوء والظلم البواح وانعدام كل شيء يقرب من العدل والإنصاف محاكمة فيها كل شيء إلا العدل، بعد ذلك بأيام قليلة رح لنا من جديد إلى سجن سلا في نفس الظروف التي غادرناه فيها من قبل تكبيل وتعصيب...وحالة نفسية رهيبة...يشعر المرء معها بالشماتة والإنتقام ... من الدين وليس من أي شيء آخر. واستمرت المعاناة، لكن هذه المرة بطعم خاص غاية في المرار ة ثقل الحكم والعلم باختطاف ولدي عبد الإله وممارسة التعذيب عليه في تمارة معلمة العهد الجديد ومفخرة حقوق الإنسان في مغرب الحداثة والديمقراطية وبعدما أنهكوه ضرب ا وسب ا وتهديد ا بكل نقيصة حتى بالإغتصاب رح لوه إلى زنزانة الجواري في سجن سلا دون السماح لي برؤيته إلا بعد مد ة طويلة زد على هذا علمي بقطع راتب المعاش عن أولادي ليصبحوا عرضة للضياع والتشرد وهو ما خ لف انعكاس ا سيئ ا جد ا على نفسي وفتح علي كل أبواب الظنون الخبيثة ولا سيما وأن أولادي كلهن بنات إلا واحد ا عاطلا وكلهن طالبات وتلميذات... بعد حوالي أربعة أشهر من الإختطاف سمح لأهالينا أخير ا بزيارتنا مرة في ا لأسبوع، لكن كيف؟ تفتيش تام أحيانا حتى في الدبر. زيارة مشبكة من جدارين أثنين من حديد وفي جمهرة كبرى بحيث يستحيل معها تبادل الحديث مع حبيب أو ملامسة قريب. ولا تسألوا عن حال الصبيان فهو حال يرثي له الشيطان الرجيم بكاء وصراخ بابا، بابا ...؟ شيء لا يصد ق ولا ي طاق إنه تعذيب آخر للجميع ورسالة واضحة للأهالي أن لا مكان لكم في هذه البلاد إلا بالتوبة من الإسلام، فأية قسوة هذه؟ ولا حول ولا قوة إلا بالله. في يوم جمعة من الجمع استنطقني ثلاثة فرنسيين قاض وعميدا شرطة وآخرون مغاربة لمدة أربع ساعات من NUM NUM صباح ا إلى الثالثة بعد الزوال لا تسألوا عن صلاة الجمعة فالعمل عبادة ولا أتحدث هنا عن الفرنسيين فهم أهل ذمة في أحضان الحماية والرعاية الشاهد أن الاستنطاق انصب على رحلاتي المتعددة إلى كثير من الدول خاصة الأوروبية منها. وخاصة لقائي بالشيخ أبي قتادة الفلسطيني في لندن قبل NUM سن وات تقريب ا وك تب محضر مفصل انتهى بتوقيعاتي وانصرفوا كان هذ ا بسجن سلا طبع ا وتم في إطار التعاون الأمني على محاربة الإسلام عفوا الإرها ب. وبالمناسبة فإن الشيخ أبا قتادة الفلسطيني يعتبر عند كل حكو مات الدنيا أكبر منظ ر للقتل والتخريب وأخطر مفت لشرعية الجريمة المنظمة بل إن حيازة شريط واحد من أشرطته ولو كان موضوعه في التيم م والوضوء يبوئك مقعد ا متميز ا جد ا ولا سيما في تمارة معلمة الحرية وصون الحقوق والكرامة ... أن تكون ممن تلبس بمكالمة هاتفية معه أو استشارة له أما أن يستضيفك كما استضافني فهذه جريمة لا تغتفر الحكم عليها بالتخفيف NUM NUM سنة سجن ا نافذ ا ومن المفارقات العجيبة أن الشيخ أبا قتادة على ما هو عليه عندهم جميع ا قد أطلق سراحه يوم NUM صفر NUM NUM NUM NUM موافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM أمام ذهول الجميع لا سيما المخابرات المغربية. هناك أقصد لندن يمكن أن يتحدثوا عن استقلالية القضاء أما هنا فيا ويلك من هنا. والجدير بالذكر أن رجال كانوا على اتصال بي خلال مقامي بسجن سلا وبعده بسجن القنيطرة المركزي عقدوا معي جلسات متكررة هم من جهتهم حاولوا معرفة أدبيات ما ي سمونه بالمد السلفي الجهادي وأفكاره ومشاريعه ... إن كان له مشاريع وأنا مع جهتي كنت انصحهم أو قل أنصح من خلفهم لأن ما هم فيه من سياسة القبضة الحديدية لن يزيد البد إلا وضياع ا. وإن الإشكالية الأمنية قد ن فخ فيها ن فخ ا وط رحت للشعب على قدر كبير من التهويل والتضليل... برصد أموال وتجنيد رجال ووضع سياسة طوارئ مصطنعة... وش مر الإعلام الموجه والأحزاب التابعة والتنظيمات الاستئصالية لكل ما هو إسلام عن سواعد الجد للإجهاز التام عم ا بقي من دين وحياء في هذه البلاد كل ذلك جري ا وراء أمريكا في حربها الصليبية تحت ستار حجج واهية. نصحتهم شهد الله وحذرتهم من عواقب الظلم و فبركة الملفات والمحاضر والتهويل من شأنها وشأن أصحابها الأبرياء الذين مورس عليهم من التعذيب الرهيب والإنتهاكات لآدميتهم ما يشيب له الولدان. وهكذا اعتقل البوليس المغربي واختطف أزيد من ثمانية آلاف في عملية بوليسية غير مسبوقة وحوكم حوالي ألفي وستمائة شخص NUM NUM NUM NUM بأغلظ الأحكام وأقساها في محاكمات مارطونية عجيبة. فقدت كل شروط المحاكمة العادلة وكل استقلالية أقول كل وليس بعض بشهادة الجميع بما في ذلك ملك البلاد الذي حاولوا إخفاء الحقيقة عنه بل وتغليطه ومع ذلك بدأت الصورة تنجلي لديه وينكشف المخبوء ليصر ح غصب ا عن وزير العدل والجنرال العسكري وعن آخرين لجريدة الباييس الإسبانية بأن ملف NUM NUM ماي ملف مضخ م وعرف انتهاكات... أبعد هذا الاعتراف اعتراف؟ نصحتهم ولكنهم لا يحبون الناصحين فاستمروا على سياستهم في الإنتقام من المتدينين إرضاء لليهود والنصارى تحت مسمى نبذ الكراهية وإقصاء السامية وأشياء أخرى مضحكة، وواصلنا نحن من جهتنا المعاناة والعذاب في غيابات السجون نكاية وتكبيت ا... في يوم NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM موافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رح لت إلى السجن المركزي بالقنيطرة مكبلا معصب ا كما هي السنة والعادة ورح ل ولدي عبد الإله إلى أبو غريب المغرب سجن أوطيطاح بسيدي قاسم بنفس الطريقة حيث مورس عليه وعلى إخوانه أبشع الانتهاكا ت النفسية والجسدية وف صل عني تمام ا سنة كاملة و NUM NUM يوم ا إلى أن رح ل بتدخل بعض أهل الخير من الإدار ة العامة إلى السجن المركزي بالقنيطرة على خلفية إضراب عن الطعام دام NUM NUM يوم ا ليفرج عن ا نسبي ا شيء من الهم والغم والحزن ولا سيما بالنسبة للأسرة التي كانت موزعة الجهد بين زيارتين مثقلتين اقتصاديا ونفسي ا...ولا حول ولا قوة إلا بالله. أول مسكن بالسجن المركزي بالقنيطرة زنزانة انفرادية بحي دال وهذا الحي مخصص للعقاب زنزانة مظلمة لا تدخلها الشمس نهائيا، تملأها الرطوبة الشديدة نزلاؤه في عزلة تامة عن العالم كانت زنزانتي به عبارة عن قبر كبير الفرق بينه وبين القبر أنه لا يسألك فيه منكر ونكير عليهما السلام بل ولا يسألك فيه أحد الفسحة في حي دال هذا أسوأ من عدمها إذ هي عبارة عن زنزانة أخرى ضيقة جد ا لا سقف لها شعرت وأنا بداخلها وقد أعلق علي الباب الحديدي ووقف الشرطي يحرسني أني وحش متوحش يخشى مني الفرار والافتراس، شبر من زرقة السماء فوق رأسي وكثير من الإسمنت المسلح حولي. وصمت رهيب وإرهاب صامت... قفص أعد للأبرياء...على حين أ بقي على المجرمين بكل أنواعهم أحرارا طلقاء في الطرقات والخمارات...وآخرين على كراسي كبيرة...آمنين. قضيت في حي دال خمسة وثلاثين يوم ا زارتني خلالها لجنة حقوقية تتقدمها الناشطة أسية الوديع عندما فتح على الباب الحديدي وتقدم الجمع نحوى سألتهم من القوم؟ قالت المرأة نحن من جماعات حقوق الإنسان نبحث في ظروف الإقامة في السجن ولا علاقة لنا بالأحكام كأن التآمر على حرية الفرد، واغتصاب أسمى حق من حقوق الإنسان وهو الحرية أمر سائغ شرابه أو أمر محرم على الجمعيات الحقوقية النبش فيه حتى ولو كانت هذه الجمعيات قامت سلف ا من أجل النبش فيه بالمختصر قتل في اطمئنان لا حاجة لي بكم، أنا في حاجة إلى جمعيات الرفق بالحيوان...اشمأز بعضهم...فأردفت قائلا إن الحيوان يعطى مايكفيه من العلف الشهي ويستمتع بأشعة الشمس...ويأ تي بإخوانه من الحيوانات...وهذه ميزات ننقصها نحن بني آدم. إن منطق الارتقاء والتدر ج يقتضي أن نرتفع أولا إلى مستوى الحيوان بالسماح لنا بأكل مناسب لآدميتنا وما يكفي من الشمس...وأ ن س...ثم بعد ذلك نبحث في خروقات أو حقوق الإنسان و على رأسها الحرية والحق في العدالة. بعد هذه الزيارة لهذه اللجنة بأيام وجيزة، تحولنا إلى حي جيم وهو الحي الذي أدلي منه بشهادتي هاته الآن. وحي جيم يختلف كليا عن كل ما سبق منذ اعتقالي. الفسحة NUM ساعات في اليوم أي ما يكفي من الشمس، العزلة انحلت باختلاطي مع باقي الشيوخ في البداية وبعد بضعة أشهر سمح لنا بالاختلاط مع NUM NUM أخ ا...أي أن المستوى الآن يعدل مستوى الحيوان إلا في ما يخص العلف الأكل الذي لا يزال الدافع إليه هو الجوع. اندلعت موجة الإضرابات عن الطعام بشكل جماعي جامح ومرير من أجل كسب حقوق أخرى في انتظار الإفراج عنا لظهور براءتنا للقاصي والداني حتى وإن تعامى عنها القاضي كما تتعامى النعامة بدفن رأسها في الرمال عن دنياها الفسيحة التي لا يطمسها طمس منقار في التراب ولا رأس مسير في ملفات مفبركة ... ونجحنا في الحصول على كثير من الحقوق التي أصبح بعضهم يمن علينا بها في الصحف. حتى قال قائلهم بأننا في خمسة نجوم بيد أن ما حصلنا عليه مجرد نتف لم تصل بعد إلى ما يحصل عليه سجناء الحق العام ولا ن ص يف ه. ونحن لا يعوضنا شيء عن حريتنا حتى ولو أخذنا فعلا إلى شراتون أو هلتون أو حياة رجنسي وإن دمعة واحدة على خد إحدى بناتي المقهورات بالظلم والقسوة لا تمحوها قصور الأكاسرة والقياصرة والسبابعة لو كانوا يعلمون. فكفى من المن علينا بالعدس واللوبية وما جاورهما في الوقت الذي أصبحت فيه قضيتنا سوق ا للارتزاق ومد اليد جهة المساعدات الأمريكية التي كان آخرها حوالي سبعين مليون دولار جزاء على إقبارنا احياء في سجون المملكة. فعلى حسابنا نحن يعيش أقوام في بيوت حولوها إلى خمسة نجوم وقد منعوا عن ا جرعة لبن نشربا في صباح وكسرة خبز فعلا خبز. يمن ون علي بإدخال جريدة من الكلب إلى الكلب إن شئت، ومعاذ الله أن أشاء. ويمنعون عن بناتي العيش والمعاش. وبعد تلك ا لإضرابات القاسية، ولا سيما علي في مثل سني NUM NUM سنة أصبت بجفاف في الك لى وبعجز عن القيام والقعود إلا بشق النفس وشدة الألم وأنا الآن رهن العلاج بعد تأخر طويل أدى إلى مضاعفات الداء... ما لا يعلمه الكثير من الناس أنني أنا وحيد أم ي أمي العجوز التي ليس لها ولد سوي لا ذكر ولا أنثى إلا أنا وهذه العجوز من يرد دعاءها على الظالمين؟ وقد فجعت في ابنها الوحيد وفي حفيدها عبدا لإله والأ مر أن والدي واحسراه كان يوم من الأيام أحد قادة جيش التحرير ثم أجد ضباط الجيش لربع قرن من الزمن فكان الجزاء من جنس العمل وهو التنك ر للجميل والدوس عن الوفاء للشرفاء، د و س تجلى في اختطاف الإبن والحفيد و تعذيبهما بما يناسب كلا منهما وتتويج الد وس بخمس وثلالثين عاما من السجن NUM NUM سنة للأب و NUM سنوات للإبن وشماتة في الجد القائد في ساحات التحرير والجهاد والعالم المرشد للمؤسسة العسكرية لأزيد من عقدين من الزمن فالهم لا شماتة. إنني لا أقول هذا استعطاف ا لأحد فأنا أحتسب كل هذا العدوان في سبيل الله أسأله سبحانه الرضا والقبول وليشمت بنا الإستئصاليون كما يشاءون، فالعاقبة للمتقين. بل أنا أدعو القائمين على هذا الظلم أن يكفوا عن هذه السياسة الفاشلة، وأن يكتفوا بهذه الحملة الفاشلة، وأن يتصالحوا مع الشعب الجريح والأسر المكلومة في الآلاف من أبنائها المكدسين في السجون ظلما وعدوانا . أدعوهم إلى إطلاق سراح الضحايا كلهم وأن يرحموا أولادهم وآباءهم وأمهاتهم وزوجاتهم...فما تعرضوا إليه من الإنتهاكات كاف بأن يروي الغليل في الإنتقام منهم و م ا ن ق م وا م ن ه م إ ل ا أ ن ي ؤ م ن وا ب الل ه ال ع ز يز ال ح م يد البروج NUM . فكانوا أن كانوا أكباش فداء على خلفية أحداث دموية محدودة ومعزولة جلهم إن لم نقل كلهم أبرياء منها شرع ا قبل أن يكونوا أبرياء بقانون الأر ض. فاتقوا الله في أولاد المغرب واحذروا غضبه فالظلم ظلمات يوم القيامة كما جاء في الحديث الصحيح. ولمن تأخذه العزة بالإثم إذا قيل له اتق الله، فليتق أمريكا نفسها التي باتت تلوح بتدني ملف حقوق الإنسان بالمغرب. آخر هذا التلويح بل التصريح الصريح ما نشرته الخارجية الأمريكية مؤخر ا NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM الماضي في NUM NUM صفحة كلها تندد بما يجري علي يد البوليس والقضاء المغربيين في حقنا نحن بالذات وغير خاف أن أمريكا هي من شجع على كل هذه الإنتهاكات حيث هي آخر مخلوق يمكن أن يعطي الدروس لغيره في مجال حقوق الإنسان ولكن ماذا تريدون؟ هناك منطق القوة، وهناك قوة المنطق وأمريكا تمتلك القوة وهي الأساي لمنطقها...فلا جرم أن تبيع القرد وتضحك على المشترى كما نقول في مثلنا الدارجي فمن أراد أن يتقي فينا الله، فليفعل، ومن أراد أن يتقي انقلاب أمريكا كما ينقلب الغول على راكبه، فليفعل. ولا ي فوتني في هذه الشهادة أن أدعو الق ضاة الذين هم أعلم الناس ببراءتنا وفعلوا فينا فعلتهم أدعوهم إلى التوبة النصوح والاستقالة العاجلة من قضاء غير مستقل بشهادة أمريكا مرة أخرى في نفس التقرير المشار إليه أعلاه. وخاصة القاضي لحسن طلفي ومستشاريه الذين وزعوا أزيد من ألفي سنة سجن ا فقط على NUM NUM شخص ا وهم يعلمون علم اليقين بكل حيثيات الملف تلفيق ا واختلاق ا...خذوها عني نصحا وإشفاق ا... وفي الختام تحية صادقة إلى كل من يحمل معنا شيئ ا من همومنا سر ا وعلن ا وتحية مباركة إلى كل من يحاول كسر جدار الصمت لنصرتنا والوقوف أمام حملات الظلم العاتية في حقنا سواء من خلال مركزه ونفوذه، أم من خلال جمعيته وبياناته أم عبر صفحات مجلته وأعمدة جريدته...تحية تقدير إلى الجميع، وحسبنا الله ونعم الوكيل و الل ه ي ق ول ال ح ق و ه و ي ه د ي الس ب يل الأحزاب NUM . وصلى الله على نبينا محمد سيد الأولين والآخرين وعلى آله وصحبه وسلم تسليما. وكتبه المظلوم المقهور سجين الدعوة والإسلام محمد بن محمد الفزازي في زنزانته بحي جيم بالسجن المركزي بالقنيطرة فك الله أسره فك الله اسره .
