بسماللهالرحمنالرحيمبيانٌعنغزوتيالبصرةوالدّيوانيةوتقريرٌعنعمليّاتولايةالجنوبالحمدللهربّالعالمين،والصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّد،وعلىآلهوصحبهأجمعين...أمابعدفبتوفيقوتسديدٍمنالكريمالمنّان،واستمراراًلسلسلةالعمليّاتالنّوعيةالتيهيّئتهاوزارةالحربلاستهدافمراكزقوّةالحكومةالصّفويّةوأجهزتهاالأمنيّة،انطلقجنودالدولةالإسلاميةبولايةالجنوبفيوثبةٍجديدةبعقرِدارالرّافضةومراكزهمالتيينطلقونمنهالحربالمسلمينأهلالسنّةومدنهم،فتمكّنوابفضلاللهمنرقابالرافضةفيغزوتينمشهودتينيومَيالحاديعشروالتاسععشرمنشهررجبالمعظّم..ففيالغزوةالأولىقامبطلٌمنأبطالالإسلامبدكّمقرالفوجالثانيلشرطةطوارئالبصرةفيمنطقةالعشاربمركزالمدينة،وهيقوّاتٌقذرةمرتبطةبمكتبالمفتّشالعاملوزارةالداخليةالصّفويةوسعَتْبكلّالطّرقللتّنكيلبأهلالسنّةوتهجيرهممنمدينةالبصرةالمنكوبة،وقدمكّناللهأخانامناختراقالمقرّوتفجيرسيّارتهالمفخّخةفيالباحةالرئيسيّةمماأدىلتدميرجزءٍكبيرٍمنالمبنىوانهيارهعلىمنفيهإضافةلتدميروحرقالعشراتمنالعجلاتالعسكريةوللهالحمد..أمّاالغزوةالثانيّةفاستهدفتمقرّالمرتدّالمجرمسالمحسينعلوانمحافظالدّيوانيّةفيمنطقةالصوبالصغيربمركزالمدينةالمحصّن،وبدأتالعمليّةبتفجيرالأخالاستشهاديسيارتهالمفخّخةوسطتجمّعدورياتفوجالحمايةالخاصةفيالشارعالرئيسيبمدخلالمقرّ،وبعدتجمّعالدورياتالبعيدةوفرقالانقاذفيمكانالحادثقامتالمفارزالأمنيةبتفجيرسيارةمركونةفينفسالموقعمماأدّىلتدميرمعظمالعجلاتالمتجمّعةومقتلوإصابةعناصرها،وقدهلَكوأصيبفيهاتَينالغزوتينالمباركتينمننُخبةالقوّاتالحكوميّةالصفويّةمالايُحصيهإلاالله،ولهوحدهالحمدوالمنّة..ولايفوتنافيهذاالموطنأننبيّنأنّالذينفّذعمليةالعشّارالبطوليةهوالأسدأبوخطّابالأنصاري،أحدالأبطالالذينكسرواقيودهموخرجوابمعيّةاللهوفضلهمنسجنالقصورالرئاسيّةفيالبصرة،تلكالعمليّةالتيأذهلتالعدوولميستوعبهاعقله،فنسجخيالهالخبيثوآلتهالإعلاميّةأكاذيبعنهويّةالإخوةوكيفيةخروجهموالجهةالتيتوجّهواإليهالتشويهسمعتهموالتغطيةعلىحجمفشلهالأمنيّ،وهؤلاءالأبطالاليومبفضلاللهيصولونمعإخوانهمفيولاياتالدولةالإسلاميّة،وهذهالرسالةالمخطوطةبالدّمهيالأولىولينتظرالصّفيونمنهممايسوؤهمبإذناللهفيقابلالأيام..فالحمدللهعلىمنّهوفضله،ونسألهأنيتقبّلأخوَيْنافيالشّهداء،وأنيجزللهماالثوابالذيوعدبهعباده،وأنيجعلمندمائهماسبباًلتثبيتالمسلمينعلىدربالجهادوالشهادة،إنّهوليّذلكوالقادرعليه.شتّان،شتّانبينَالّذينلربّهمباعواالنّفوساالباسمينّإلىالرّدىوالسّيفيرمقُهمعَبوساالنّاصبينصُدورهممندوندَعوتهمتُروسافنمقريرَالعينياأسدَالإسلاموشيخالمجاهدين،فلسْنامنيذرفالدّموعويبكيقاعداًمثلالنّساءفماكانَولنْيكونَهذاسبيلُنا...وهذاتقريرٌببعضالعملياتالتييسّراللهتوثيقهابولايةالجنوبأعزهاالله... NUM .تفجيرعبوةلاصقةعلىالمرتدّفيصحوةالنفاقخالدحسينفيمنطقةكراغولمماأدىلتدميرمركبتهوإصابتهبجروح،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافالمرتدفيصحوةالنفاقجوادالحركاويبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهبعدتعقبهفيمنطقةالدورة،مماأدىلحرقهاوإصابتهبجروحخطيرة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةلاصقةعلىالمرتدفيصحوةالنفاقمحمدخليلالضحويفيمنطقةكراغول،مماأدىلتدميرمركبتهولميتمالتأكدمنمصيرالمذكور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافالمجرمقائدصحوةعربجاسمبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهمماادىلتدميرهاوإصابتهبجروح،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .القضاءعلىقائدصحوةالنفاقفيمنطقةالاسكندريةالبحيراتالمدعوعباسليلووالذييُلقّببأبيريشةبعدأنتعقبتهمفرزةأمنيةأثناءتواجدهفيمنطقةاللطيفيةالكيلو NUM  NUM وقامتبتصفيته،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرثلاثعبواتناسفةبصورةمتزامنةفيكمينلأرتالمنالجيشالوثنيكانتتخطّطلبناءثكنةعسكريةفيقريةصنيديجمماأدىلتدميرعجلتينومقتلوإصابةمنكانفيهما،وقدانسحبتالقواتالمرتدّةمنالمنطقةبعدالعمليّة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .الاشتباكمعنقطةتفتيشللجيشالوثنيفيمنطقةكراغولبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطة،مماأدىلمقتلوإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .مقتلثلاثةمنعناصرصحوةالنفاقفيالرضوانيةوجرحسبعةآخرينبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهمأثناءتوجّههملاستلامرواتبهمفيحيالعاملببغداد،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىثلاثةعناصرفيصحوةالنفاقمنبيتشلاّلفيمنطقةاليوسفيةمماأدىلإصابتهمبجروح،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةدفعرباعيللجيشالصليبيقربالقصرالرئاسيبمنطقةالرضوانيةمماأدىلمقتلكلمنكانفيها،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدمسؤوليالمعابدالرافضيةبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيمنطقةاليوسفيةالدوانم،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .مقتلوجرحسبعةمنعناصرحزبالدعوةالصفويةبتفجيرعبوةناسفةاستهدفتإحدىمقراتهمفيناحيةالنيلشمالمدينةالحلّة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةالمرتدّيننايفومحمدحسنفيكمينلمفرزةأمنيّةفيمنطقةهوررجبالعريفية،وكانالأولمنتسباًفيمايسمىبمغاويروزارةالداخليةوالثانيمنعناصرصحوةالنفاقوقدكاناشديديالحرابةللمسلمينوالأذيةلعائلاتهم،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةمدرعةلجيشالصليبفيمدخلالقاعدةالعسكريةبمنطقةعربجبورمماأدىلإعطابهاومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةالمرتدّالمجرمأبوحيدرمختارمنطقةعويريجوقائدصحوةالنفاقفيهاومسؤولحزبالدعوةالصفويفيالمحموديةبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبته،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافثلاثةأوكارلمرتدّيصحوةالنفاقفيمنطقةعربجبوربالأسلحةالخفيفةمماأدىلهروبهممنالمنطقةولمتنفعتطميناتالجيشالوثنيالذيجاءلمساندتهم،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدالمجرمحمودالغرباويقائدصحوةالنفاقفيمنطقةاليوسفيةالجنوبيبتفجيرعبوةناسفةعلىمركبتهمماأدىلإصابتهبجروحبليغة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الهجومعلىمقرّمسؤولصحوةالنفاقفيمنطقةالبوبهبهانيالمدعومحمّددحلبالأسلحةالخفيفة،وعلىإثرذلكهربالمذكورمعحراسهتاركاًالمنطقة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تدميروحرقعجلةلأحدعناصرصحوةالنفاقفيمنطقةالبوبهبهانيالمدعوحميدوكّاعنكالاًلهعلىحرابته،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الهجومبالأسلحةالخفيفةعلىوكرالمرتدّأحمدالسلمانمنقياداتصحوةالنفاقبمنطقةالبوبهبهانيقامهؤلاءبعدهابالإعلانفيالمنطقةعننيّتهمالتوبةوالرجوعللإسلام،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةموجّهةعلىتجمّعكبيرلجيشالدّجالفيمنطقةالمسيّبالحاميةحيثأدّتقوةالتفجيرلهلاك NUM  NUM عنصراًوإصابةأكثرمن NUM  NUM بجروحبينهمعددمنقياداتجيشالدجالوأحدقياداتحزبالدعوةوضابطكبيرفيالشرطةالمرتدة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةالمرتدّفيصحوةالنفاققيسحميدحديدبتفجيرعبوةناسفةعلىمركبتهفيمنطقةاليوسفيةختيمية،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةالجاسوسالمرتدّصالحبرهيمنقبلمفرزةأمنيّةفيمنطقةالفارسية،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافمسؤولجيشالدّجالفيناحيةالاسكندريةبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهأدتلإصابتهبجروحبليغة،وذلكفي NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىتجمعلجيشالدجالفيناحيةالاسكندريةأدتلإصابةالعديدمنهمبجروح،وذلكفي NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تدميرمركبةمسؤولفيحكومةالمنطقةالخضراءضمنرتلحراسةبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالرضوانيةمماادىلمقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكفي NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تدميركاسحةألغاممدرعةللجيشالوثنيومقتلمنكانفيهابتفجيرعبوةناسفةموجّهةعليهافيمنطقةالاسكندريةالبحيرات،وذلكفي NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .القضاءعلىالمرتدالمجرممجيدجاسمالعبيديقائدصحوةالنفاقفيالرضوانيةومساعدهالمرتدالمجرمجمالأحمدحسنالزوبعيبالأسلحةالخفيفةمنقبلمفرزةأمنيّةتعقّبتهمافيمنطقةأبيغريب،وذلكفي NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةالمرتدّعامرالياسينأحدعناصرمايسمّىبالأمنالوطنيمنقبلمفرزةأمنيّةفيمنطقةكراغول،وذلكفي NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتإحدىالمفارزالأمنيّةبتعقّبواعتقالالمرتدّالمجرممسؤولصحوةالنفاقلمنطقةالمدائنحيثتمّقتلهذبحاًنكالاًلهعلىجرائمهوليكونعبرةلغيرهمنالمجرمين،وذلكفي NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.وتَأتيهذهالعَمَلياتالمباركةضِمنخطّةحصادالخير،والتيأعْلنعَنهاالشّيخالمُجاهدأبوعُمَرالبغداديتقبّلهاللهوألحَقَنابه.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَوزارةالإعلامدولةالعراقالإسلام NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM المصدرمركزالفجرللإعلامماشاءاللهاللهاكبروللهالعـِزة
اللهأكبرنصرمناللهوفتحقريبأللهمأنصردولةالعراقالإسلاميةبنصرالعزيز.إلىأينالمفريارافضة؟؟؟
