بِسْمِاللّهِالرَّحْمَنِالرَّحِيمِكانعندنادكتاتور...بقلمعليالصرافلمتمرحزينةأبداالذكرىالثانيةلإعدامشهيدالحجالأكبرصدامحسين.لميكنهناكمايبررالحزنأصلا،فييومعيد.أتمَّحجاجُبيتاللهالحرامشعائرالرحمةوالمغفرة.وأتمّالشهيدُصلاتَهبدمه.فكانعيدا.ومايزالعيدا.وسيظلعيدا.هناكسببآخراليومللقولكلعاموانتمبخير.فعندماتقارنالسنواتالخمسالتيأمضاهاالاحتلالوعملاؤهفيالسلطةبسجلالسنواتالخمسالأولىالتيأمضاهاالشهيدفيالسلطة،فانمفارقةًقويةًستدفعالىالقولكلعاموالشهداءبخير.وكلعاموالأحراربخير.وكلعاموالوطنيونبخير.كانعندنادكتاتور.لميكنالرجلالأولفيالنظامالذينشأعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ولكنهكانحجرالزاويةفيه.وكانرائدَمبادراتهومخططهوعقله.فيسنواتهالخمسالأولىفيالسلطةفعلالدكتاتورالأشياءالتاليةفقط NUM ـأعلنالعفوالعامعنجميعالسجناءالسياسيين،وأعادهمالىوظائفهم،وعوضهمعنكلسنواتالحرمانبـالعلاوةوالترفيع. NUM ـأطلقحملةلمحوالأمية،تحولتالىمهرجانينشغلبهالمجتمعالعراقيبأسره،حتىمحيتمنالوجودبالفعل. NUM ـأطلقسلسلةحملاتتطعيمباللقاحاتللأطفالمنالأمراضالمعديةوالمتوطنةكماكانتتسمىحتىزالالكثيرمنها. NUM ـأصبحالتعليمإلزامياحتىالثانوية،والتعليمالجامعيمجانيا. NUM ـأنهىالحربمعالأكراد.ووقعاتفاقاللحكمالذاتياتفاق NUM  NUM آذارالشهيرعام NUM  NUM  NUM  NUM منحمنخلالهالأكراد،لأولمرةفيالتاريخالحديث،حقوقادستوريةمتساوية،وجعلاللغةالكرديةالأولىللتعليمفيمناطقالأغلبيةالكردية،والثانيةفيبقيةمناطقالعراق،مُجبراالعربعلىتعلّمها NUM ـوزعالأراضيعلىالفلاحينوشنحملةلـالإصلاحالزراعيشملتتزويدالفلاحينبالمكائنوالمعداتوالبذوروزادهمدلالاًبتوزيعتلفزيوناتوبراداتعلىالفلاحين. NUM ـشكلالجبهةالوطنيةوالقوميةالتقدميةبينجميعالأحزابالسياسيةالكبيرةالأخرىبمافيهاحزباالأنذالالذينتحولواعلىأدلاءوعملاءللموساد،ومنحهامقراتعلنيةلتمارسنشاطاتها،وصحفاتدعمهاالدولة،ومعوناتمباشرةلكيلاتمديدهاالىالأجنبي. NUM ـأممالنفطالعراقي،ورفعيدجميعالشركاتالأجنبيةمنثرواتالعراق. NUM ـأعاداستثماركلدرهممنعائداتالنفطفيمشاريعبناءحولتالعراقالىنموذجلاسابقلهفيالمنطقة.مُجبراالوزاراتعلىأنتنفقميزانياتهافيمشاريعمخططلها. NUM  NUM ـأصدرقانونالأحوالالمدنيةلضمانحقوقالمرأةومساواتهابالرجل. NUM  NUM ـدعاالعلماءوالخبراءالعراقيينفيالخارجالىالعودةللمساهمةفيبناءوطنهم،ومنحهممرتباتمغريةومنازلوسياراتمرسيدسمنأرقىطرازفيتلكالسنوات. NUM  NUM ـوقعاتفاقيةالجزائرلإنهاءالنزاعاتالحدوديةمعإيران،ولوقفالتدخلاتالإيرانيةفيالشؤونالعراقية. NUM  NUM ـدفعبقواتهللمشاركةفيحرباكتوبرتشرينالأول NUM  NUM  NUM  NUM ،رغمانالعراقلميكنعلىعلممسبقبالحرب.وذادتتلكالقواتعنحمىدمشق،مقدمةعدةآلافمنالشهداء،فيمعاركمشهودة.ورغمانالجنودالعراقيينكانوايقاتلونمندونغطاءجوي،ولكنهمفرضواإرادتهمفيالميدان،وأوقفواتقدمالإسرائيليينفيالجولان. NUM  NUM ـأقامنظاماحكومياصارماللنزاهةوحسنالتصرفبالمالالعام.وماكانلأحدمنكبارالمسؤولينأنيجرؤأنيكونلهحسابمصرفيفيالخارجفهذا،بالنسبةله،كانمندلائلالاستعدادللخيانة. NUM  NUM ـألقىالقبضعلىشبكاتالجواسيسالتيكانتتزرعهاإسرائيل،وأعدمهمعلناليكونواعبرة. NUM  NUM ـجعلمنالقيمالوطنيةمعيارالكلشيء.وبماانهدكتاتور،فقدوجدنفسهيمثلالضفةالأعلىلتلكالقيم.عظمةالعراقفيعينيه،منحتهشعوراشخصيابالعظمة،بالفخار،بالأنفةوالتعالي،مدركاانهوريثأسطورةتاريخلاأرقىمنهاولاأسمى.ولدينااليومديمقراطيون،جاءواالىالسلطةمحمولينعلىدباباتالعمسام،لإقامةنظامجديد.وفيسنواتهمالخمسالأولىفيالسلطة،فعلواالأشياءالتاليةفقط NUM ـاعتقلواوعذبوااكثرمن NUM  NUM  NUM ألفمعارضللاحتلالولمشروعهمالطائفي.وقتلوامئاتالآلافمنالأبرياءفيأولتصفياتجماعيةمننوعهاعلىالهوية،وأنشأواأحزاباعلىأسسطائفية،استولىكلمنهاعلىماقدرعليهمنإداراتالدولةومؤسساتها.وحرموامئاتالآلافمنموظفيالإداراتالحكوميةمنوظائفهم. NUM ـأطلقواحملةلتزويرالشهاداتوتزويرنتائجالامتحاناتعلىأسسطائفيةأيضالمنحالمظلومينالقدرةعلىأنيكونواأطباءومهندسينبالجهل. NUM ـأعادواالكوليراوغيرهامنالأمراضالمتوطنةلتكونمواطنافيالعراقالجديد. NUM ـحوّلواالجامعاتمنمؤسساتعلمالىمؤسساتللمليشيات.وشنواحملةلاغتيالوتصفيةالعلماءوالخبراءوالأساتذةالجامعيين.وتمكنوامنتصفيةنحو NUM  NUM  NUM  NUM عالموخبير. NUM ـجعلواالعراقدولةكانتوناتطائفية،وفصلوابينالمناطقبجدرانكونكريتية.وأتاحواالفرصةلعصاباتالنهبوالاستيلاءالكرديةلكيتتصرفكدولةمهربينمستقلة.و..ذاتمشروعاستيطانيتوسعييستلهممواهبهفيالسطوعلىالأراضيمنتجاربالمشروعالإسرائيلي. NUM ـنشروامليشياتحليفةللاحتلال،متصارعةفيمابينها،لتتقاسمالسيطرةعلىالمحافظاتوالأقاليموالمناطقالعراقية. NUM ـشكلوامجلساللحكمعلىأسسطائفيةحتىزعيمالحزبالشيوعيشاركفيهبوصفهشيعيا،وخاضواانتخاباتحملتالدباباتالأميركيةصناديقاقتراعهاليشكلوابرلماناوحكومةقائمينعلىمبدأالمحاصصةالطائفيةوظلوايستنكرونالطائفية،وذلكعلىسبيلالدعارةبالكلمات. NUM ـأعادواالشركاتالأجنبيةللتحكمبثرواتالنفطالعراقيةومنحوهاعقوداتحتستارالاستثمارتسمحلهابالسيطرةعلى NUM  NUM مناجماليإنتاجالنفطوالغازالعراقي.وسمحواللاحتلالباستخراجالنفطمندونعدادات. NUM ـحولواالأموالالىالخارجفيحساباتلصفقاتخردةتجاوزتمنهوباتهاالمليارات،بينمافشلتمشاريعإعادةالاعمارحتىفيإعادةالكهرباءوالمياهالنقيةوالخدماتالأساسية. NUM  NUM ـأصدرواتشريعاتوقوانينتنقضقانونالأحوالالمدنيةالسابق،وتحرمالمرأةمنحقوقهاالأساسية،وفرضواالحجاببالقوة.وشنواحملاتللقتلضدالنساء.واضطهدواالأقلياتالدينية.ودبرواأعمالقتللرجالدينمسيحيين،وشردواآلافالعوائلالمسيحيةولمينسواانينسبواجرائمهملـتنظيمالقاعدةـباعتبارهالشماعةالتييمكنأنيتعلقعليهاكلشيء. NUM  NUM ـدفعواالآلافمنالعلماءوالخبراءوالأطباءوالمهندسينوالأساتذةالجامعيين،ممنلمتطالهميدالتصفية،الىالهربخارجالعراق. NUM  NUM ـوقعوااتفاقاأمنيايجيزلقواتالاحتلالإقامةقواعدخارجةعنالسيادةالعراقية،كمايجيزلهاارتكابأيجرائم،مندونمحاسبة،طالماأنهاتُرتكبضمنالواجب.وربطواإزالةالاحتلالببقاءمصالحهفياتفاقيةإستراتيجيةموازية.فالجنودقديرحلون،إلاأنمصالحالاحتلالتبقى.وحولواالعلاقةمعإيرانالىعلاقةتبعيةمخزية. NUM  NUM ـمارسواتطبيعامعلناوخفيامعإسرائيل،وأصبحتصوراللقاءاتمعمسؤولينإسرائيليينمندواعيالفخر.وبعضهميذهبالىإسرائيلأكثرممايذهبالىالمراحيض.وإذاتعرضتسورياالىعدوان،فأنهميبررونللمعتديفعلته،وينتقدونسوريا. NUM  NUM ـأقاموانظامامشهودالهبالفساد،منأعلىالمستوياتالىأدناها.والأدلةيسجلهاعليهمالاحتلالنفسهلكييضمنولاءهموصمتهم،وهويكشفسجلاتهأيضا،لكييقوللهمانتمتعرفونونحننعرف. NUM  NUM ـحوّلواالعراقالىمرتعليسللجواسيسمنكلنوعفحسب،بلوالىمرتعللمرتزقةمنكلجنسأيضا. NUM  NUM ـجعلوامنالطائفيةمعيارالكلشيء.حتىصارالكلاملايبدأإلابسؤالشيعيأمسني؟وبماأنهمسقطمتاعمنالدجالينالذينلامشروعوطنيالديهم،فقدأصبحتالعمالةوخدمةمصالحالأجنبيهيمشروعهمالوحيد،وهيسببالشعورالواطيالواطيالذييعانيه،بينهم،كلوزيرونائبوزعيمحزبديمقراطي.هذاهوسجلالأعوامالخمسة.كانلدينادكتاتوروطني،واليوملدينانظامعملاءٍديمقراطي.فضاعتالأنفة،وانهارالفخروالتعالي.والواطيصارعاليا،والعاليواطي.ألاتشكلهذهالمفارقةوحدهاسبباإضافياللقولكلعاموالشهداءبخير؟إنماالعيدعيدهم.وسيظلعيدابهم،بصلاتهم،كمابدمائهم.باركاللهفيكاخيالكريم..ممكنتكملبعداولخمسسنواتمنالنظامالديكناتوري..؟واللهالمستعان
