السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مرحبا إخوتي الأحبة أعضاء المنتدى والإدارة الكريمة كل عام وانتم بخير ونسأل الله أن يتقبل صالح الأعمال ويرفع درجاتكم ويثبتنا وإياكم على الحق . رغم امتعاضنا وبغضنا لما آل إليه حال بعض أهل السنة فيما تسمى الانتخابات ورضوخهم وتسليمهم بذلك وربما ندع الخيار لهذا البعض لكي يقارن بين شريعة الله وبين شريعة الغاب . ففي زحمة الأحداث وتسارعها أثارتني قضية نقض الهاشمي لقانون الانتخابات ووقوف جبناء الحزب الإستسلامي الذين يقع عليهم جزء كبير في تخريب حال أهل السنة وإضعاف شوكتهم . ولن نتكلم بالحق الذي لدينا في فضح وتفنيد كل المشاريع الخبيثة التي أوردوها علينا هؤلاء الجبناء الهالكون الراضخون لحكومة الهالك والمساعدين على إعطاءها المشروعية والحق لسحق وتدمير مناطق وأبناء أهل السنة . لكننا سنتكلم عن الباطل الذي وقعوا فيه ولا زالوا يقترفونه ويتمادون فيه . فترى كيف وقف أياد السامرائي في وجه أمينهم العام سابقا طارق الهاشمي المنشق عنهم فرغم الطوام الكبرى التي جلبوها علينا بكل هذه الأسماء لكن نرى كيف يقوم أياد السامرائي وأتباعه رشيد العزاوي وغيرهم من الحثالات ليبيعوا خيار بعض محافظات أهل السنة ووقوفهم بوجه المشروع الصفوي الرافضي . ترى كيف مرروا القانون رغما عن أنف الهاشمي وكسرا وخذلانا وإحراجا له لأنه خالفهم الرأي والخطى والله أعلم بحقيقة الحال لكن هذا الظاهر وباعوا مناطق أهل السنة من جديد وصادروا خيارات العوام من أهل السنة . فوالله إن الحال مؤلم أهكذا وصل بأهل السنة الحال وما من مغيث إلا الله أهكذا الحال يعبث بأمر أهل السنة الحثالة والجبناء منتكسي الرؤوس وساقطوا الغيرة . لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم إلى الله المشتكى لكن للمجاهدين وقفة سيقفونها بإذن الله باتحادهم وتآزرهم وتلاحمهم وخروجهم بمشروع ينجو به العباد والبلاد والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون