 طالبان تنسف صحوة أوركازيا قبل أن تبدأ الفرنسية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استشهادي يقتل NUM NUM من قبليين معادين لطالبان . . NUM NUM فجر استشهادي نفسه في اجتماع لشيوخ قبائل معادين لطالبان والموالين للحكومة في منطقة أركازيا القبلية المحاذية للحدود الأفغانية . من رغب التفاصيل يراجع الرابط اللهم عليك بالردة الموالين للصليبيين حيثما كانوا الترجمه تفجير انتحاري يقتل NUM NUM من رجال القبائل المناهضة لطالبان في باكستان قبل NUM NUM ساعة بيشاور باكستان اف ب قالت الشرطة ان انتحاريا فجر نفسه في اجتماع للالمناهض لطالبان وزعماء القبائل في منطقة باكستانية قرب الحدود الافغانية يوم الجمعة ، مما أسفر عن مقتل NUM NUM شخصا على الاقل واصابة عشرات بجروح ، وقال مسؤولون. ووقع الهجوم بعد يوم واحد من قوة من رجال القبائل الموالية للحكومة وتدمير مخابئ للمسلحين في حي أوراكزاي ، حتى وقت قريب أكثر سلمية من سبعة في باكستان التي تتمتع بشبه حكم ذاتي في المناطق القبلية ، حسبما ذكرت الشرطة. عدد القتلى في الهجوم على جيرغا مجلس قبلي قد ارتفع إلى NUM NUM على الأقل ، مسؤول في الحكومة المحلية افضال خان لوكالة فرانس برس. أكثر من NUM NUM NUM NUM من رجال القبائل تجمعوا في الارض المفتوحة في بلدة جبلية في أوراكزاي ، التي هي الدولة الوحيدة في باكستان واحدة من المناطق القبلية التي ينعدم فيها القانون أن لا حدود مشتركة مع أفغانستان. انهم قد اجتمعت لمناقشة قيام جماعة عسكر طيبة القوة القبلية ، قال مسؤول أمني ، يقصد لمواجهة متمردي طالبان الذين الدمار الذي أحدثته في أنحاء باكستان في التفجيرات والهجمات الانتحارية في العام الماضي. ان انتحاريا قاد محملة بالمتفجرات سيارة قرب الحشد وفجروها. وكان هناك ما مجموعه الذعر والهلع . منفصل مسؤول أمني ، طلب عدم الكشف عن اسمه ، قال إن رجال قبائل فجروا اثنين من مخابئ المسلحين في وقت سابق من يوم واحد وأنه من الممكن هذا الهجوم جاء انتقاما لاعمالهم . القصف جاء بعد يوم واحد مقاتلى طالبان اختطفوا وذبحوا أربعة شيوخ القبائل في حركة تمرد ضرب منطقة باجور الذين حضروا آخر اجتماع الموالية للحكومة ، وقال مسؤولون. حكومة باكستان حاولت بشدة مستقلة لكسب افراد قبائل البشتون لعملياتها العسكرية ضد القاعدة وطالبان المتطرفين المتمركزين بالقرب من الحدود الأفغانية. مقاتلو طالبان وقتل عشرات من شيوخ القبائل يتهمونها بدعم الحكومة في السنوات الأخيرة باستخدام قنابل على جوانب الطرق ، وعمليات الإعدام ، وبدرجة أقل من التفجيرات الانتحارية. أكثر من هجماتهم ولكن قد استهدفت قوات الأمن. وفي أيلول سبتمبر ، من مقاتلي طالبان قطعوا رأس اثنين من منتسبي الشرطة بعد أسبوع واحد من اختطاف NUM NUM منهم من أوراكزاي. أصبحت الولايات المتحدة بقلق متزايد إزاء فشل باكستان في معالجة مقاتلي طالبان في الحزام القبلي الذي ينعدم فيه القانون وفي الاقليم الحدودي الشمالي الغربي المتاخم لافغانستان. في أحدث حلقة ضمن سلسلة من الهجمات داخل باكستان ، والولايات المتحدة يوم الخميس ان الهجوم الصاروخي استهدف الاجتماع الرفيع المستوى في تنظيم القاعدة وقادة طالبان في المنطقة. الصاروخين اصاب منزل زعيم حركة طالبان الباكستانية حافظ سحر غول في منطقة شمال وزيرستان ، مما أسفر عن مقتل تسعة اشخاص بينهم ستة متشددين من العرب ، وقال مسؤولون. الأهداف الأولية للهجوم غادر الممتلكات قبل دقائق من الهجوم ، وقالوا. الحادث الذي وقع في منطقة ينعدم فيها القانون ، المعروف تطارد طالبان والقاعدة المتشددين ، ويأتي بعد سلسلة من الهجمات الامريكية على الاراضي الباكستانية التي اثارت توترات بين واشنطن واسلام اباد. هذا جزاء من أراد تعطيل حكم الله والدفاع عنه وعقبال صحوة بني عربان اللهم لك الحمد و المنة و الفضل اللهم عليك بمن باع نفسه و ماله للصليب اللهم أقتله شر قتلة و إجعله عبرة للمعتبرين اللهم آمي ن
فلونزا الصحوات يصل باكستان وافغانستانالتاريخ لايخطأ عندما يذكرنا ان مصير العملاء المزابل والخزى والعار دنيا واخرهوالعملاء هم الرصيد والخط الخلفى للظلام والمجرمين والمعتدين على كرامات الامم والشعوبوفيهم يقاتل المعتدى الغازى لديارنا ويكون الوكيل والمتعهد عنه ليصل بهم هؤلاء لمقاتلة ممن حملوا ارواحهم للمنازلة هذه القوى المجرمه المسلطه وقد اعتاد مجرمى الغرب الصليبى المجنون الاعتداء علينا نحن الذين اخرجنا البارى كخير امه نأمر بالمعروف وننهى عن المنكر وكم من فى الغرب يحتار ان ندليه طريق السلام والاسلام ليوقف معانات بنى البشر وكم يلزمنا ان نقول لهم ان العبثيه بالخلق ورائه عواقب حلها سيكون حلها عند اللهمن منهم قادر على استعمال الاسلحه التى يحاولون الترويج لها من على شاشاتهم وها هى تهدد هذا الكون وتبيد ما على الارض وتبيدهم نفسهموكم يلزم ان نقول ان العبث ونشر المكروبات التى خلقها الله فى قدر معين لاجل توازن هذا الكون وهذا العالم الذى نعيش فيه منحنا الله عز وجل كواحد من الاف من نعمهمن يدرى كم من ملايين البشر مصاب بهذه الفايروسات التى نشروها كعبث ما عاد احدا يدعى السيطره عليه حتى هم انفسهم باتوا ياخذون نصيبهم من العبث الرهيب الا وهو فايروس الايدز الذى اتهمتهم روسيا يوما بعمله وانتاجه فى مختبراب الحروب الجرثوميه منذ السبعينات القرن الماضىسبجان الله ما خلقت هذا باطلانعود الى الصحوات التىارادوها جرف النجاة لسفينة بوش الغارقه وبالفعل راحت تغرقولاول مره اقول لان هذه الطغات اصبحت غير قادره على حماية عملائها الذين من خلالهم يحكمون ويسرقون وينهبون وتموت الشعوب جوعا يرقص فيها هؤلاء العملاء على جثث موتانا ويأخذون من هذا المعتدى كل ما يحلو لهمباتت المسأله فاسده ولم تعد ذات جدوى بعد ظربات المجاهدين والله ماحقه لهذه الصحوات الجبانه المهزومهومن عنوان المقاله بدت لبوش ان فكرة الصحوات يمكن ان تطول وفعلا الصحوات استطاعت ان تؤجل هزيمة لجيش بوش لم يتوقعها احد ولكنها لم تنمع حصول هزيمه تاريخيه يدركها المحتلون المجرمينراحت الفكره تنتقل الى تلول تره بورا فى افغنستان وباكستان وعلى سهول وزيرتان التى يقاتل اهلها قوى الشر والظلام وعندما يقول اعلام الغرب ان هناك خطأ اصابنا انزلق فيه بوش الاب والابن فى حربه على اشر س امه واقواها رغم انها لاتملك قنابل بوش الذريهلقد استطاع المجاهدين الابطال اسود التوحيد ان يحيدوا قنابل بوش الذريهوكم من بطل وصل الى اكبر قادة بوش وتم تفجيرهم وها هم يذيقهم المجاهدين هول ما اقترفته ايديهم الملطخه بدماء اطفالنا ونسائنافصبرا ال كسرى انا لكم وسوف نسجل لكم النهايه المطلوبه يااعفن المخلوقات ولم يخلق البارى المجوس عبثا الا حكمته وجلالهوالله قطره واحد سنأخذ لها حقها ايها السفله فى طهران وكل مسجد خربتموه لتعيدوا معابد اليهود والمجوسيه الغابرهوبوش مجتمع فى بيته الابيض ويشاهد ونحن معه نشاهد شكرا للكامرات نعم نشاهد كيف فى ثمانى واربعين يتم هلاك عشرات لابل مئات من صحوات بوش البائسين فى وقت متناسق فى افغانستان حيث يتم تفجير شيوخ العماله واى شيوخ ومعهم شيوخ الكرمه صحوات الزباله صحو فى زيارة للقبور ليذهبوا الى جهنم من ينسينا ابو غريب وهذه الشاذه جنسيا التى اعتدت على اشرف رجالتنا وهذا الصولاق الذى اعتدى على اطهر علمائنا الطيبين ابن المتعه وابن زبالة هذا العصراليوم اصيب محفل العهر المجوسى بالهلعواليوم يعطى جاسوس الفرس الاغبر فى النجف الضوء الاخظر لقبول احتلال ارض الكنانه ارض الرافدينفالمالكى انت ومرجعك لاتعادلون زبانه كما يسميها العراقيين سنحرحلك ونرحل هذا المجوسى الوسخ الى بلاد فارس الوسخهفمن بدأ باشعال النار عليه ان يتحملفان رحل بوش فلابد من رحيلك ايها اللطام الفاسد كم معلم عندنا فى العراق امثالك يلقون علينا حكم مرجعك المنحرف جاسوس العصر وسليل خيانة الصفويين المجوس المجرمين
اللهم لك الحمد و المنة و الفضل اللهم عليك بمن باع نفسه و ماله للصليب اللهم أقتله شر قتلة و إجعله عبرة للمعتبرين اللهم آمي ن
