هي زوجة وحبيبة الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم والدها ابو بكر الصديق وصاحب الرسول صلى الله عليه وسلم في الغار امها ام رمان بنت عامر بن عويمر لما أدليت الى قبرها قال الرسول صلى الله عليه وسلم من سره ان ينظر الى امرأة من الحور العين فلينظر الى ام رمان ولدت امي عائشة بعد البعثة بأربع او خمس سنين سماها الحبيب صلى الله عليه وسلم موفقة وكناها بأم عبد الله تزوجها وهي بنت ست سنين وأدخلت عليه وهي بنت تسع وعاشت معه تسع سنين وتوفي الرسول صلى الله عليه وسلم وعمرها NUM NUM سنة فضلها وحب الرسول صلى الله عليه وسلم لها عن انس بن مالك رضي الله عنه قال سمعت الرسول صلى الله عليه وسلم يقول فضل عائشة على النساء كفضل الثريد على سائر الطعام وروي ابن ابي شيبه في مصنفه عن المسلم البطين قال قال الرسول صلى الله عليه وسلم عائشة زوجتي في الجنة وعن عمرو بن العاص أن الرسول صلى الله عليه وسلم بعثه على جيش ذات السلاسل فأتيته فقلت أي الناس أحب إليك ؟ قال عائشة قلت من الرجال ؟ قال أبوها قلت ثم من ؟ قال عمر فعد رجالا ومن خصائص امي عائشة قال ابن القيم رحمه الله ومن خصائصها رضي الله عنها أنها كانت أحب أزواج رسول الله إليه كما ثبت عنه ذلك في البخاري وغيره وقد سئل أي الناس أحب إليك قال عائشة قيل فمن الرجال قال أبوها ومن خصائصها أيضا رضي الله عنها أنه لم يتزوج امرأة بكرا غيرها . ومن خصائصها رضي الله عنها أنه كان ينزل عليه الوحي وهو في لحافها دون غيرها . ومن خصائصها رضي الله عنها أن الله عز وجل لما أنزل عليه آية التخيير بدأ بها فخيرها فقال ولا عليك أن لا تعجلي حتى تستأمري أبويك فقالت أفي هذا أستأمر أبوي فإني أريد الله ورسوله والدار الآخرة فاستن بها أي اقتدى بقية أزواجه وقلن كما قالت . ومن خصائصها رضي الله عنها أن الله سبحانه برأها مما رماها به أهل الإفك وأنزل في عذرها وبراءتها وحيا يتلى في محاريب المسلمين وصلواتهم إلى يوم القيامة وشهد لها بأنها من الطيبات ووعدها المغفرة والرزق الكريم وأخبر سبحانه أن ما قيل فيها من الإفك كان خيرا لها ولم يكن ذلك الذي قيل فيها شرا لها ولا عائبا لها ولا خافضا من شأنها بل رفعها الله بذلك وأعلى قدرها وأعظم شأنها وصار لها ذكرا بالطيب والبراءة بين أهل الأرض والسماء فيا لها من منقبة ما أجلها ... ومن خصائصها رضي الله عنها أن الأكابر من الصحابة رضي الله عنهم كان إذا أشكل عليهم أمر من الدين استفتوها فيجدون علمه عندها . ومن خصائصهارضي الله عنها أن رسول الله توفي في بيتها وفي يومها وبين سحرها ونحرها ودفن في بيتها . ومن خصائصها رضي الله عنها أن الملك أرى صورتها للنبي قبل أن يتزوجها في سرقة حرير فقال النبي إن يكن هذا من عند الله يمضه . ومن خصائصها رضي الله عنها أن الناس كانوا يتحرون بهداياهم يومها من رسول الله تقربا إلى الرسول فيتحفونه بما يحب في منزل أحب نسائه إليه صلى الله عليه وسلم رضي الله عنهن أجمعين . أ.ه جلاء الأفهام ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفاتها في ليلة الثلاثاء لسبع عشر خلت من رمضان سنة NUM NUM للهجرة توفيت امي الحبيبة عائشة بنت أبي بكر الصديق وزوج الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم ورضي الله عنها وعن ابيها وأمها إلى يوم الدين وقد صلى عليها ابو هريرة رضي الله عنه ودفنت بالبقيع رحم الله أمي أم المؤمنين عائشة الصديقة بنت الصديق وأسكنها فسيح جناته وجمعنا بها في جنات عدن عرضها السماوات والأرض امي نرضي الله عنك وارضاك يا أمي ولعن الله كل من رماك بسوء ورد سوءه عليه كتبت لك هذه القصيدة يا أمي وانا لست بشاعر عندما اخبرتني اختي ان احدهم يطعن فيك في التلفاز يا حميرا أنت امي اذامالك من الولد زينه احبك يا حب رسول الله بعد خديجة كم تحملت الافك والزور ةوالالم تعانينه لعن الله من يبغضك وان كانواألف قبيله ولنصرعثمان سافرت من مكة الى المدينة صحت ياناس القصاص بقتلة الخليفة وللبيتك تعودين بعد مارحت لعلي تبايعينه تتذكري الرسول وما زلت لله تدعينه ويجيك الموت ليجمعك بزوجك اللي تحبينه لعنة الله على الروافض .... كيف هان عليهم الوقوع في عرضها
الله أكبر والعزة للمجاهدين ومن تبعهم الى يوم الدين
يرفع للدفاع عن امي رضي الله عنها
اللهم صلي وسلم على محمد وعلى آله وأزواجه وصحبه وسلم تسليما كثيرا ألا لعنة الله على كل من وقع وشتم في عرض سيد الأنام محمد عليه افضل التسليم
رفع الله ذكرك أخي الحبيب ولعنة الله على كل من مس أمنا وعرضها بسوء
الجاهلية الثانية رحلتي من الشيعة الى السنة تأليف مرتضى الكربلائي نبذة بحث في عقائد الشيعة وهل هناك تشابه بين عقيدة الجاهلية الاولى واصحاب الجاهلية الثانية المتمثلين بالفكر الشيعي ؟ وهل التشيع الآن بعقائده وعقده يمثل العقيدة الصحيحة كما جاء بها الرسول صلى الله عليه وسلم ؟ هذا ما يجيب عنه هذا الكتاب من شخص عاش وما زال يعيش في كعبة الشيعة وهي كربلاء .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح اللهم صلي وسلم على محمد وعلى آله وأزواجه وصحبه وسلم تسليما كثيرا ألا لعنة الله على كل من وقع وشتم في عرض سيد الأنام محمد عليه افضل التسليم اقتباس كاتب هذه المشاركة رفع الله ذكرك أخي الحبيب ولعنة الله على كل من مس أمنا وعرضها بسوء اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك الجاهلية الثانية رحلتي من الشيعة الى السنة تأليف مرتضى الكربلائي نبذة بحث في عقائد الشيعة وهل هناك تشابه بين عقيدة الجاهلية الاولى واصحاب الجاهلية الثانية المتمثلين بالفكر الشيعي ؟ وهل التشيع الآن بعقائده وعقده يمثل العقيدة الصحيحة كما جاء بها الرسول صلى الله عليه وسلم ؟ هذا ما يجيب عنه هذا الكتاب من شخص عاش وما زال يعيش في كعبة الشيعة وهي كربلاء . بارك الله فيكم نسأل الله ان يحشر الروافض مع الكفار في نار جهنم
اللهم بارك بامنا عائشة بنت الصديق واحشرنا واياها جنات الخلد حيا الاخ ابو ذر NUM NUM وبارك الله فيك وبدفاعك عن امنا رضي الله عنها هل الاخ ابو ذر NUM NUM هو نفسه اخي في حنين الجهاد؟؟؟؟؟
بارك الله فيكم اخي الكريم وحياكم الله وسددكم للحق اللهم امين اللهم عليك بمن سب الصديقه بنت الصديق اللهم مكنا منهم يارب العالمين
للرفع موضوع قيم بوركتم
لعنة الله على الروافض الانجاس الحاقدين بارك الله فيك اخي ابو ذر
بارك الله فيك وجزاك الله خير الجزاء
