سؤل الشيخ محمد بن صالح العثيمين هل ذهب المراه الذي للزينه عليه زكاه ؟ الجواب نعم ذهب المراه عليه زكاه اذا كان يبلغ النصاب والنصاب عشرون مثقالا ومقدارها خمسه وثمانون غراما ، فاذا بلغ النصاب وجب عليها الزكاه سواء كانت تلبسه دائما او لاتلبسه الا احيانا اذا كان ماعندها يبلغ النصاب فانها تزكيه . لكن لو فرضنا امراه عندها حلي يبلغ النصاب ولها بنات لكل بنت حلي لا يبلغ النصاب فان حلي البنات ليس فيه زكاة لان حلي كل بنت ملك لها وهو لا يبلغ النصاب اي لا نجمع حلي البنات بعضه الى بعض ونزكيه فان كل بنت مستقل ملكها عن البنت الاخرى .