بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخوتيالاحبةلقدرايناالاخوةفيالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةاعلنعنحملةلنصرةاخواننافيغزةحملةالمقاومةالعراقيةلنصرةغزةفشاهدناعملياتالاسودمناطلاقصواريخوتفجيرعبواتوغيرهاوبقياننفعلدورنانحنهنافيالمنتدىارجومنالاخوةالمشاركةفيعملبوستراتلمساندةحملةالمقاومةالعراقيةلنصرةغزةنرجومنالجميعالمشاركةولوبعملبسيطوجزاكماللهخيريااخوةهلالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةلهشعار؟؟؟
وعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهمبادرةطيبةإنشاءاللهيساهمكلالاخوةبهاأماالمجلسالسياسيللمقاومةفليسلهشعارعلىماأعلم

باركاللهفيكأخيوليعودةمعبوستربإذنالله
باركاللهبصاحبالفكرةالنيرةارجومنالادارةتثبيتالموضوع
منقوووول
غزةتكشفالحقائقكتبنبيلالعوضيالامةالاسلاميةمنالمشرقالىالمغربستبقىحيةالىانيرثاللهالارضومنعليها،لنتموتهذهالامةمهماأوجعتهاالضرباتومهمااوهنتهاالمصائب،بلانكلضربةمنالعدولهاستزيدقوتهاوبأسها،وتعيدالامللعزتهامايحدثاليومفيغزةيدلعلىأمورعدةاولهاانهلايوجدسلاممعالعدوالصهيونيوحليفهالصليبي،وستبقىالعداوةالىانيظهرالمسيحالدجالفيتحصنمعاتباعهمناليهودفيبيتالمقدسفتكونالملحمةالكبرىالتييقتلفيهاالدجالواتباعه،وستكونفلسطينمقبرةلليهودكماوعدناالمعصومصلىاللهعليهوآلهوسلم،اماكذبةالسلامفلايصدقهاالامعتوهربمايعيشفيغيرواقعنا،أولايعيمايرىولامايسمعثانيهالابدانيعرفالمخلصونمنهذهالامةانشعاراتالعدوومؤسساتهمنحقوقالانسانوالاممالمتحدةومحكمةالعدلالدوليةومجلسالامنو...غيرهامنالمؤسساتالتيتتسمىبشعاراتبراقة،هذهالمؤسساتوالشعاراتتستخدمفقطحينتكونمنصالحالاممالاخرى،وليسالامةالاسلاميةبينهاحتىاستنكاراتهمالباهتةواجتماعاتهمالصوريةلمتحركساكنا،فهاهيغزةتحاصرمنذشهور،ويشتدالحصارعليهاهذهالاياملتقتل،والعالملميصورويشاهداكبرمذبحةوقتلبطيء،ومعهذاتتدخلالادارةالامريكيةوتعاتبمصرلأنهاسمحتبفتحمعبرصغيرلادخالالطعاموالدواءلمنيحتضرفهلبعدهذهالمهزلةالدوليةمازلنانؤمنبأنهناكمنيطالببحقوقالانسان،أوالعدالةالدولية،أوبأمممتحدة؟..ألاكفواعنخداعناأيهاالقومفإننامازلنانستخدمعقولناثالثاامامؤسساتهذهالامةالاسلامية،كجامعةالدولالعربيةومنظمةالمؤتمرالاسلامي،فهياقلشأنامنمثيلاتهاالدوليةفشعوبالمسلمينلاتنتظرمنهالاشجباولااستنكارا،لأنالنموذجالمعدلهذاالشجبقدحفظناهوطريقةاصدارهألفناها،ولافائدةمنهالااخذحيزلايعدودقيقةواحدةمننشراتالاخبارالعربيةوالاسلامية،ثميرجعبعضهمالىبيتهليتناولعشاءهالفاخرويتابعقنواتهالمفضلةويقوللمنحولهازعجناالفلسطينيونمتىيموتونونتخلصمنهذاالهمباللهعليهمماصنعتهذهالمؤسساتلأمتناالاسلامية؟هلارجعتوطناسليبا؟أماعزتامةذليلة؟هلحلتمشاكلالعالمينالاسلاميوالعربيأمانهمكانواسببالانحطاطناوتخلفناوضعفناوهوانناامامالامم؟رابعاانالشعوبالعربيةوالاسلاميةاليوممطالبةللقيامبواجبهاسواءعلىمستوىالتجمعاتوالاحزابوالنقاباتأوعلىمستوىالافراد،فالامةالاسلاميةجسدواحد،ومايصيباخواننافيغزةيؤلمكلمسلممخلصصادقعلىوجهالارض،الااذاكانلاينتميلهذهالامةوولاؤهوحبهلأمةاخرىومافعلهالغزاويونمعاخوانهمالمصريينمنكسرللحدودوالتحامللاجساداكبردليلعلىانالشعوباذاتحركتفإنالقيدسينكسر.وهذهالتظاهراتوالاعتصاماتوالمسيراتفيالدولالاسلاميةتدلعلىانالشعوبتريدبذلأيشيءفيسبيلعزتها،فأينمنيقودهذهالشعوب؟اينالمفكرونوالعلماءوالقادة؟هذايومهم،فالانظمةالسياسيةماعادتتثقبهاالشعوبواكثرحكامالمسلميناليومباتواكأحجارعلىرقعةشطرنجيلعبعليهارجلواحدخامساالامرفيظاهرةشر،لكنهذاالشرسيأتيبالخيربإذنالله،عودةالشعوربالاخوةالاسلامية،واثارةالناسللعودةالىمبدأالجهادالاسلاميالاصيل،وانكشافالوجهالحقيقيللعدو،وتميزصفوفالمسلمينمنالمنافقينالذينجعلواولاءهمللعدووسيوفهمعلىالمسلمين،كلهذاوغيرهمنالخيرالذييقدرهاللهلهذهالامة.صحيحانالامريؤلمكلانسان،ولكنكلماطالالليلفإنالفجريقترب،وكلماتشتدالازمةفإنالفرجآت،ولينصرناللهمنينصره.إناللهلقويعزيز.محاضراتكلنــاغــزةياغــزة... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM غزةتحترقأيهاالمسلمون... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المصدرموقعطريقالإيماناللهمعجللنابنصرك
وكماوعدتكمهاانأعوداليومبتصميممتواضعأرجوانينالإعجابكملاتنسونامنالدعاءالصالح
باركاللهفيكم
غزةتحتالحصارنبيلالعوضي...... NUM  NUM  NUM  NUM 
قطــــــــــاعغزة....منقلبالحصارصورةمنالواقــــــعلعدمخروجهمللعلاجإنقطاعالكهرباءوتفاقمالعجزفيالإمداداتالضروريةتزدادمعاناةالسكانفيقطاعغزة.تفاقممعاناةالعالقينبرفحمعاناةالعالقينعلىمعبررفح..


السلامعليكم....حياكماللهعلىهذهالمبادرةالطيبة....نسألاللهانينصرناعلىاليهودوعبادالصليب.اللهمانصرجنوددولــــــــــةالعـــــــــــراقالاســـــــــــلامــــيــةالابطل
إلىالأمامياأخوةهذاواجبكم...أنقلواأيشيءمتعلقبغزة....وانتضرواتصميميالثانيبإذنالله...
..هذاموقعخاصبالحملة
جزاكماللهخيريااخوتيوباركاللهفيجهودكمالجبارةوننتظرالمزيدمنالمشاركاتوالبوستراتالرائعة
االلهمانصرالمجاهدينفيكلمكان
غزةفيالظلاملنتنكسرمجموعةمحاضراتوأدعيةخاصةبالحصارلعلامئناومشايخنادعاءلأهلغزةمنفضيلةالشيخأحمدالصويحفظهاللهإماممسجدالروضةفيعمانأعتقدجازماأنهأجملالأدعيةلنصرةغزةصوتشجيإيمانربانيمعانيراقيةجدا... NUM المجموعةغزةفيالظلاملنتنكسرالوصفمجموعةمنالمحاضراتوالدروسوالأدعيةوالمداخلاتلمجموعةمنعلمائناالمشايختتحدثجميعهاعنالحصارالغاشمعلىغزةوبخاصةعندوصولذروتهفيقطعجميعانواعالإماداتعنقطاعغزةمنوقودوغذاءوحتىالكهرباءوالأدويةوالمساعداتالخارجيةتمقطعها..والذيبدأفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهذهالمجموعةمنمصادرمختلفةومنهاماهوخاصبشبكتنااللهمفكالحصارعناهلنافيغزةوثبتهمفيمحنتهم NUM معًالفكالحصارعنغزةللشيخسعدالبريك....... NUM حصارغزةللشيخماجدبنعليالزميع NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM لماذاحصارغزة؟للشيخبدرالمشاري NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM حصارغزةالشيخعبدالعزيزالسويدان NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .صبراًياأهلغزةللشيخناصرالأحمد NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM حصارغزةللشيخمحمدالمنجد NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أمسيةشعريةبعنوانمنأجلغزةللشيخعبدالرحمنبنصالحالعشماوي NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .اطفالغزةاناعائدوند.سعدبنعبداللهالبريكتحميلحسبنااللهونعمالوكيلدعاءالعفاسيلأهلنافيغزة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تحميلحصارغزةناصربنمحمدالأحمدفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـتحميلدعاءالشيخمحمدحسانلأهلغزةليلةانقطاعالكهرباءفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تحميلدعاءالشيخيوسفالقرضاويلأهلغزةمنجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تحميلدعاءباكىلأبطالغزةفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محمودالمصريتحميلدعاءمبكيللشيخصفوتحجازيفيذروةالحصارعلىغزة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تحميلرسالةمنالداعيةوجديغنيمإلىالصامدينفيغزةتحميلغزةالجريحةصلاحالدينعليعبدالموجودتحميلغزةتحتالظلاممداخلةهاتفيةللشيخمحمدالعريفيتحميلغزةلنتنكسرالشيخمحمدحسانتحميلغزةلنتنكسرالعلامةابواسحقالحوينيتحميللكاللهياغـزةعبدالرحمنبنعليالشهريتحميلمكالمةالشيخنبيلالعوضيمعقناةالأقصى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ليلةانقطاعالكهرباءعنكاملغزةتحميلفلنسقطالحصارفلاشعرضإلكترونييُعرّفبقطاعغزّةوأهممحطّاتوحقائقالحصارالمفروضعليه.للمشاهدة... NUM  NUM  NUM  NUM ساهمفينشرهذاالعمل..اللهمانصراهلناغزة..منقول
باركاللهفيكمإلىالامامأحبةالإيمان
ضمنحملةالمقاومةالعراقيةلنصرةغزة
جزاكاللهخيريااخاناعلىهذاالتصميمالجيد
اللهمانصرالمجاهدينالصادقينفيالعراقوفيكلمكانباركاللهفيالاخوةالمشاركينوجزاكماللهخيروجعلهافيميزانحسناتكموننتظرالمزيدمنالابداعاتلنصرةاخواننافيغزةالصامدةالصابرة
جزاكاللهخيراخيالكريمابوهمامعلىالبوسترالراااائعباركاللهفيجهودكم
بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهضمنحملةالمقاومةالعراقيةلنصرةغزةمجموعةمنالتصاميملمصممينمختلفينكتباللهأجرهمقمتبجمعهامنالنتوحصرهافيمكانواحدللإستفادةمنهاوتوزيعهاوالاستعانهبهافيتصميمغيرها.....والحقوقمحفوظةلكلمسلمغيورعلىدينالله...ولمنأرادصورعنالحصارللقيامبتصاميمجديده...فسوفيجدهافيهذاالموقع...... NUM والآننبدأبسردالتصاميم.....بسماللهالرحمنالرحيم..مشاركةموسوعةتصاميمغزةفكاللهأسرهاساهمبتصميمكوترقبوالمزيد....التصاميممنقولةللفائدةلاتنسونامنالدعاء
المجموعةالثانيةيتبع...
السلامعليكمكاناللهفيعونكماللهمأميناللهأنصرالمجاهدينوثبتهمفيكلجزءمحتلمنالعالمالاسلامياللهمأمين
اللهأيعينكمياأهلغزةاللهمأمينويجعلكيدأعدائكمفينحرهمأمينمعلوماتمتحركةغزة.
اللهأيعينكمياأهلغزةاللهمأمينويجعلكيدأعدائكمفينحرهمأمين
اللهأيعينكمياأهلغزةاللهمأمينويجعلكيدأعدائكمفينحرهمأمين
اللهأيعينكمياأهلغزةاللهمأمينويجعلكيدأعدائكمفينحرهمأمين


باركاللهبجميعالاخوةالمشاركينبحملةالمقاومةالعراقيةلنصرةغزة
ضمنحملةالمقاومةالعراقيةبوستراتلنصرةغزةمنقولللاتنسونامنالدعاءالصالحولناعودة...
اللهأيعينكمياأهلغزةاللهمأمينويجعلكيدأعدائكمفينحرهمأمين
واللهالفكرةكانتفيذهنيحتىجئتووجدتكقمتبهاحفظكاللهورعاكوليعودةقريبة

أينأنتميااخوة؟
