بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهجوم على قافلة عسكرية للقوات الأجنبية في زري النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة ونصف من ظهر اليوم هجوما مسلحا ضمن عمليات النصر المستهلة على قافلة للقوات الأجنبية في منطقة سنزر بمديرية زري بولاية قندهار على الطريق هرات قندهار السريع. الهجوم الذي نفذ خلال كمين، أسفر عن تدمير سيارة للعدو استهدفت بقذيفة أر بي جي و كان مصير ركابها فبين قتيل وجريح. ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. تدمير NUM شاحنات مؤن للعدو قرب قلات مركز زابل النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم الخميس ضمن سلسلة علميات النصر على قافلة مؤن للعدو، على طريق كابل قندهار في منطقة تابعة ل باركزو في سبيني غبرجي ، أسفر الهجوم عن تدمير ست أربعة شاحنات وسيارتين من نوع سرف تويوتا. نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن مقتل أربعة جنود محافظين بالقافلة أيضا . ولله الحمد لم يلحق أي ضرر بالمجاهدين في هذه العملية. القبض على NUM جنود للجيش العميل في ولاية بادغيس قاري محمد يوسف احمدي ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية القبض على ثلاثة جنود للجيش العميل ضمن كمين في الساعة الحادية عشرة والربع من ظهر اليوم في منطقة غره شوري التابعة لمديرية سنك آتش بولاية بادغيس. خلال الهجوم احتجز المجاهدون سيارة NUM رينجر مع جنود العدو، مع ثلاثة أسلحة خفيفة. وبعد إلقاء القبض على الجنود الثلاثة، نقلوا إلى مكان آمن، وستحكم مجلس الشورى العسكري للمجاهدين بهذه الولاية حول مصيرهم. إشتباكات شديدة ومباشرة في تشك ذبيح الله مجاهد إشتبك مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس مع جنود الجيش العميل في منطقة كتشغو مسجد دره بمديرية تشك بولاية وردك. أسفرت الإشتباكات عن مقتل ثلاثة NUM جنود للجيش العميل وأصيب مجاهد واحد ايضا. وقد إشتبكت المعركة في المنطقة حينما حاول جنود الإدارة العميلة بشن هجمات على المجاهدين في المنطقة، حيث هاجم المجاهدون على دوريتهم المشاة. إحراق NUM شاحنات لمؤسسة أجنبية في نجراب ذبيح الله مجاهد أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية قبيل ظهر اليوم الخميس أربع آليات ضخمة لمؤسسة اجنبية في منطقة وادي أفغانيه قرب مديرية نجراب في ولاية كابيسا، والتي كانت تشق طريقا جديدا لمركز القوات الأجنبية المحتلة. وقد فر الجنود المحافظون للآليات في بداية الهجوم، أما سائقو الآليات فقد ألقى المجاهدون القبض عليهم للتحقيق. مقتل NUM NUM جنود نتيجة تفجيرين في غزني النصر ذبيح الله مجاهد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية طوال اليوم الخميس انفجارين في سلسلة عمليات النصر المستهلة على سيارات القوات العميلة في مناطق تابعة لمديريتي اندر وخوكياني في ولاية غزني، مما أسفر عن مقتل عشرة من جنود العدو. الانفجار الأول نفذ في الساعة الثامنة من صباح اليوم على سيارة للشرطة في منطقة رشيد خيل بمديرية اندر، وقد أدى إلى تدمير السيارة ومقتل ثمانية عناصر الشرطة على الفور. أما الانفجار الثاني فقد حصل في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم أيضا على سيارة للجيش العميل في منطقة بيركي بمديرية خوكياني، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جنديين من العدو. ولازالت السيارتين المدمرتين في الحادثتين باقيتان في موقع الانفجارين. تدمير دبابة للقوات الأجنبية في كولنجار النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشر من ليلة أمس ضمن سلسلة عمليات النصر على دورية القوات الأجنبية في منطقة كولنجار بقرب من بل علم مركز ولاية لوجر، مما أسفر الهجوم عن تدمير دبابة للعدو. نفذ الهجوم من خلال كمينن استهدفت دبابة العدو بقذيفة آر بي جي، ووقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. ثم قامت مروحيات العدو العسكرية بغارات جوية في المنطقة، لكن بفضل من الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. تفجير يقتل ويصيب الجنود الأفغان في شاه جوي النصر قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، الآن قبل قليل، في الساعة الثامنة من صباح اليوم نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر انفجارا على سيارة رينجر للجنود الأفغان في منطقة تابعة ل خارجوي بمقاطعة شاه جوي بولاية زابل، وقد لحق بركابها خسارة كبيرة. بعد الإنفجار اغلق طريق كابل قندهار من قبل العدو، وشرعوا في جمع أشلاء القتلى. مقتل NUM جنود محتلين في معركة مارجه النصر قاري محمد يوسف احمدي في المعركة الشديدة التي دارت بعد منتصف ليلة أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال في منطقة تابعة ل التقاطع الكبير بمقاطعة مارجه بولاية هلمند، أسفرت عن مقتل NUM جنود أجانب، و أصيب عدد آخر بجراح. في المعركة وجها لوجه التي بدأت في الساعة الثانية واستمرت حتى السادسة عصرا ضيقت حلقة المحاصرة على جنود الاحتلال أكثر من ذي قبل. أفادت الأنباء بأنه منذ ثلاثة أيام حصر عدد كبير من قوات الاحتلال في سلسلة عمليات النصر في منطقة المنطقة المذكورة أعلاه. يذكر بأنه حتى يوم أول من أمس كان العدو يقوم بتعزيز قواته المحاصرة بواسطة مروحيات عسكرية، غير أن المجاهدون ضيقوا عليهم حلقة المحاصرة، مانعين بذلك مجيء المروحيات إلى الساحة، وإن قدمت تهبط في وسط غبار ودخان كثيف كان العدو قد أطلقه في الهواء لحجب الرؤية. تصفية القائد زمان خان في هجوم مباغت النصر قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثامنة والربع من مساء يوم أمس الأربعاء قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر احد القادة المشهورين لدى أحمد ولي كرزاي رئيس ما يسمى بشورى الولاية المدعو زمان خان، حين كان في طريقه مع حارس نحور منزله. في هذا الهجوم المباغت قتل القائد المذكور، مع حارسه على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. وبعد الهجوم عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. القوات الأمريكية تقتل NUM NUM مدنيا في مارجه قاري محمد يوسف احمدي في الساعة السابعة من صباح اليوم قامت القوات الأمريكية بغارات جوية على سيارة من نوع كرولا لأناس مدنيين في منطقة تابعة ل التقاطع الكبير بمديرية مارجه بولاية هلمند، حين كانت تنقل المرضى نحو مركز الولاية، مما أسفرت الغارات الجوية عن استشهاد NUM أفراد من المدنيين. وفي سياق ذي صلة، قام العدو يوم أمس بقصف جوي شديد على منزل في المنقطة نفسها، مما أسفر عن استشهاد NUM أشخاص مدنيين بمن فيهم النساء والأطفال، كما اصاب خمسة آخرين بجراحات شديدة. تحرير نقطة أمنية للشرطة في بغلان ذبيح الله مجاهد في الهجوم المسلح الذي قام به مجاهدو الأمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس على نقطة أمنية للشرطة الأفغانية في منطقة تابعة ل بل كاتن بمقاطعة دهنه غوري بولاية بغلان، أسفر الهجوم عن تحرير نقطة العدو بشكل كامل. استعمل في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، في نهايته دمرت مبنى النقطة، ولم تتوفر معلومات حتى الآن حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. يذكر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل حاكم المقاطعة المدعو محسن خان والمدعي العام والمدير الجنائي بالمقاطعة معا في هجوم مسلح عليهم. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالباناللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون سدد الله رميكم يا أبطال الإسلام وجنوده الغيارى نسأل الله أن يبارك بكم وأن يعلي شأنكم سلمت أيديكم المباركة
