العائلات تفتح بيوت عزاء لابناءها الذين قتلوا على أيدي المنفلتين من عائلة دغمش عدد من العائلات في غزة تفتح بيوت عزاء لابناءها الذين قتلوا على أيدي المنفلتين من عائلة دغمش بعد نجاح الحملة الأمنية للشرطة أعلنت عدد من العائلات الفلسطينية في قطاع غزة صباح اليوم الثلاثاء م عن فتح بيوت عزاء لأبنائها الذين قتلوا في خلال الفترة الماضية على أيدي المنفلتين من عائلة دغمش بعد انتهاء الحملة الأمنية التي شنتها الشرطة ضد المطلوبين من العائلة. وكانت بعض العائلات رفضت فتح بيوت عزاء بعد مقتل أبناءها على أيدي منفلتين من عائلة دغمش وبعد ما تمكنت الشرطة من القيام بحملة أمنية تكللت بالنجاح ضد المنفلتين والخارجين عن القانون قامت هذه العائلات بفتح بيوت عزاء. هذا وأكدت الشرطة أنها لن تسمح لأي احد بتجاوز القانون ولن تسمح بعودة الفلتان مرة أخرى إلى القطاع.