أيهاب سليم السويد وكالة الاخبار العراقية واع مقالة نشرتها على موقع اللايف ليك الامريكي باللغة الانجليزية يوم تحت عنوان وودت ان اترجمها للعربية لاطرح فيها كلمة حق لنكون في واجهة الاسباب الحقيقية للعملية. السويد هي مملكة السلام التي نأكل ونشرب ونتنفس هواءها التاريخ السويدي الذي فتح بابه للضيف يستحق ان نحترمه ووان لا نعبث في المنزل الشعب السويدي يستحق حياة طبيعية لانهم يزرعون البسمة ليحصدون السلام لا احد منا يختلف على ذلك ما حدث من تفجيرات في مدينة ستوكهولم يوم السبت هو مؤشر خطير يعود بنا من الصفر فأولئك الذين اغتالوا اولوف بالمه رئيس الوزراء السويدي في ستوكهولم يقولون لنا أنهم لايزالون داخل البلاد لكن تحت العباءة الدينية اليوم. تنظيم القاعدة لم يتبنى مسؤولية التفجيرات حتى الان لكن ما تم نشره في المواقع الالكترونية التابعة للقاعدة هي صورة الشاب الذي فجر نفسه تيمور عبد الوهاب العبدلي على الرغم ان اي شخص يستطيع ان ينشرها في هذه المواقع كمثال على هجمات سبتمبر ايلول في تسجيل صوتي أسامة بن لادن يقول الى جورج بوش عام لماذا لم نستهدف السويد مثلا؟ فالقاعدة او اي من المجاميع الاخرى لا تستحي ان تعلن المسؤولية عن الهجمات أو تتاخر اكثر من ساعة للاعلان عن المسؤولية تيمور هو ضحية صديقته الاسرائيلية التي كان يعرفها منذ عام .. تيمور هو ضحية التطرف الديني القادم من مدينة اودنيسه الدنماركية الى السويد.. تيمور هو ضحية لاثبات ان المجرمين لا يزالون في شارع أولف بالمه.. تيمور هو ضحية حجب صحيفة افتونبلادت في تل ابيب بعد فضيحة بيع الاعضاء البشرية للفلسطينيين.. تيمور هو ضحية التمييز العنصري والحزب السويدي الديمقراطي المناهض للاجانب وغيرهم.. تيمور هو ضحية من اجل تمرير قانون المراقبة على الهواتف والانترنيت .. تيمور هو ضحية من اجل تمديد بقاء القوات السويدية في افغانستان.. تيمور هو ضحية للضغط على الاحزاب اليسارية الحزب الاشتراكي الديمقراطي و حزب اليسار وقادة المؤيدين للفلسطينيين والعراقيين منى سالين و لارش اولا ورئيس بلدية مالمو ايلمور ريفالو وغيرهم.. تيمور هو ضحية عائلة بونير اليهودية التي تمتلك الصحف السويدية الثلاث صحيفة داجينز نيهيتر وصحيفة اكسبريسن وصحيفة سايدسفنكسان التي نشرت ضد النبي محمد صلى الله عليه وسلم.. تيمور هو ضحية من اجل تشوية صورة العرب والمسلمين في اوربا بعد انكشاف انياب تل ابيب في الحرب الاخيرة على قطاع غزة وتزاوج العالمين الاسلامي والمسيحي.. تيمور هو ضحية الصراع الاسرائيلي في الشرق الاوسط والعراق من اجل اشعال لهيب الفتنة ما بين المسلمين والمسيحيين في العالم.. أعتقد حقا اننا سوف نرى قوانين جديدة وحرب نفسية من اجل ان تكون السويد سجن كبير في قبضة الحرس الامريكي لكن سوف تبقى السويد مملكة السلام. المصدر وكالة الاخبار العراقية في الدنمارك . . 