طائرات عراقية تحوم فوق المنصور قبل وقوع التفجيرات.. واجتماع مريب بين المكصوصي وعبود قمبر ليلة البارحة.. تقرير شاهد عيان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM د. خديجة محمد بغداد إخواني الكرام في الرابطة العراقية انا اخترت رابطتكم بالذات لكونها لاتتحيز لفئة ولاتناصر الا العراق والعراقيين بكل طوائفهم... ويشهد الله انني سانقل لكم الاخبار بدقة ومصداقية وحال توفرها لدي، وعندي ايضا فيديو ليس من تصويري ولكنه اشبه بتجميع صور من قنوات وربط مع كلام المالكي وتهديده بالقيام باعمال عنف سارسله بعد بضع ساعات ان شاء الله.. والله على مااقول شهيد.. شوهدت طائرات عراقية تحمل العلم العراقي تحوم فوق منطقة المنصور وبالتحديد قرب منزل السفير الالماني وقرب مدرسة الرسالة الثانوية ومدرسة دجلة الابتدائية حيث كان قريب لي يقف هناك... وبعد دقائق قليلة من تحليق الطائرة حدث الانفجار الاول.. وبعد دقائق اخرى حدث الانفجار الثاني وغطت غيمة سوداء المنطقة وامتئلت المنطقة برائحة البارود.. ثم بدأ الحرس الوطني بالرمي العشوائي واستمرت الطائرات العراقية بالتحليق فوق المنطقة وتم اخلاء المدرستين مباشرة وارسال الطلاب الى الشارع، فحدث استنفار عام وكان الوضع مأساويا.. وقد ذكر مصدر من داخل مطار المثنى انه تم اجتماع يوم امس الساعة التاسعة والنصف ل عبود قمبر المبعد عن قيادة عمليات بغداد لشموله بما تسمى قرارات هيئة المسائلة والعدالة او اجتثاث البعث وقاسم عطا المكصوصي الناطق باسم عمليات بغداد وبين امر لواء NUM NUM الفرقة السادسة جيش عراقي العقيد علي فاضل عمران، والمعروف عن الاخير يتقاضى راتب رائد لانه حصل على رتبة عقيد بوساطات من شخص مقرب في مكتب رئيس الوزراء المنتهية ولايته، وكان اللقاء مشوبا بشيء من الريبة ولربما له علاقة باحداث اليوم الدامية.. مما يذكر ايضا الدور الفاشل لتحركات الجيش العراقي بعد الانفجارين حيث منعوا دخول اهالي الضحايا واولياء امور الطلاب في منطقة المنصور لنقل اولادهم والجرحى من ابناءهم او اقرباءهم وكان دورهم مقتصرا على الرمي العشوائي، وخاصة السيطرة التابعة لنفس اللواء المذكور سابقا والتي كان يقف فيها ملازم اول عمار ويصرخ على الناس بتهكم واستهزاء روحوا دوروا اولادكم بمستشفى اليرموك يجوز تلكوهم عدلين .. لماذا استهدفت ايران في بالتفجيرات السفارتين المصرية والألمانية على وجه التحديد.. ولماذا الآن؟؟ قراءة تحليلية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقلم أحمد الحسني لقد قررنا سابقا وفي أكثر من موضع، وأثبتنا بالأدلة والبراهين، أن تفجيرات متزامنة على هذا النحو وبهذا الحجم والتوقيت لا يقدر عليه سوى دولة اخترقت عناصرها الأمنية الأجهزة الحكومية العراقية طولا وعرضا، وبمقدورها نقل أطنان المتفجرات عبر مفارز التفتيش التي أحالت حياة العراقيين الى جحيم لطول انتظار سيارات المواطنين التي لاتحمل خطرا أو تهديدا، بينما تمر عبرها شاحنات محملة بأطنان المتفجرات.. وهل هناك دولة بالمواصفات أعلاه غير إيران الفرس ؟؟ ولكن ما هي الحكمة من التوقيت ونوعية الأهداف؟ ولماذا السفارتين المصرية والألمانية؟ ولماذا الآن؟ NUM . قبل يومين فقط أبدت ألمانيا وللمرة الأولى منذ فترة طويلة تعاونا جادا مع الولايات المتحدة وبريطانيا بشأن مشروع فرض عقوبات صارمة على ايران لتحجيم خطر مشروعها النووي.. بل والتقت رئيسة وزراء ألمانيا ميركل مع القيادات الصينية قبل ايام لاقناعها بدعم مشروع قرار أممي بفرض عقوبات جديدة على إيران.. اذا يأتي الانتقام الايراني بشكل رسالة عاجلة الى الحكومة الألمانية أن الذراع الايراني قادر على ضرب المصالح الألمانية في الشرق الأوسط على الأقل بدءا من العراق.. NUM . منذ ثلاثة أيام أعلنت الحكومة المصرية وبصوت عال أنها لن تسمح لايران باختراق مصر من خلال نشر مبادءها الهدامة تحت عباءة التشيع الفارسي الذي يقوم على معاداة العرب وتأجيج الخلاف بين ابناء المجتمع الواحد، وأن مصر لن تنخدع بالدعوات الايرانية الكاذبة والمنافقة لما يسمى ب التقريب بين المذاهب وسوف تحارب بشدة أي مظهر من مظاهر نشر عقائد الولاء الايراني داخل مصر. NUM . كذلك فإن تفجيرات الأحد الدامي هي رسالة واضحة الى الادارة الأمريكية أن مفتاح أمن العراق واستقراره هو بيد الحكومة الايرانية فقط، وأنها قادرة على عرقلة جهود الادارة الأمريكية للانسحاب المشرف من العراق في موعده المحدد، وأن ثمن أمن العراق واستقراره هو أن يرضخ الجميع للقرار الايراني في تشكيلة الحكومة العراقية المقبلة.. أما المفخخة التي وضعت قريبا من السفارة الايرانية والتي لم يدفع ثمنها سوى موظفوا المصرف العقاري المجاور فهي لم تكن سوى ذرا للرماد في العيون لتكتمل اللعبة وتنطلي الخدعة ويتوهم الواهمون أنهم ضحايا مسلسل التفجير أيضا، وأن التفجيرات وكما يقول كذاب بغداد قاسم عطا المكصوصي تحمل بصمات القاعدة ... ويبدو أن هذا الغبي لم يعرف بعد أن الشعب العراقي أصبح يدرك أكثر من اي وقت مضى أن القاعدة ما هي إلا ذراع إيراني لتنفيذ مخططاتها الشريرة.. ثم ما هي مصلحة أي جهة غير إيران في استهداف سفارتي ألمانيا ومصر على وجه التحديد، وفي هذا الوقت بالذات..؟؟ NUM . وبإلصاق التهمة بالقاعدة السنة والبعثيين علاوي سوف تتحقق أهداف أخرى في نشر مزيد من التخوف الطائفي وسط شرائح في الشارع العراقي، وكذلك تأهيل وإعداد الأجواء الملائمة لمطحنة طائفية أخرى لا سامح الله في حال فشلت إيران في فرض حكومة موالية لها في العراق، أو لاشغال أمريكا في الشأن العراقي أكبر قدر ممكن بعيدا عن المشروع النووي الايراني إذا أصبحت العقوبات الدولية أمرا حقيقيا، أو لتحقيق الهدفين معا. وأخيرا يأتي الخبر الذي نشره موقع الرابطة العراقية حول تحليق طائرات هليكوبتر عراقية فوق المنصور قبل دقائق من وقوع التفجير تأكيدا على ضلوع أجهزة أمنية عراقية مرتبطة بجارة الشر في تنفيذ هذه الجرائم.. وحري بالمواطن أن لايصدق على الاطلاق ما تتناقله بعض وسائل الاعلام بصورة عمياء أو لأغراض خبيثة، كما تفعل قناة العبرية العربية على الدوام، نقلا عن القوات الأمنية العراقية من أن هذه العمليات قام بها انتحاريون لأجل إلصاقها بمجموعات دينية سنية لغرض تأجيج العداء الطائفي في الشارع العراقي ولإبعاد التهمة عن إيران الشر.. والسبب بسيط.. فمن استطاع أن يخترق كافة مفارز التفتيش والجدران الكونكريتية العالية قريبا من الأماكن الحساسة ليس مضطرا لتفجير نفسه على الاطلاق.. فكل ما عليه أن يغادر سيارته أو شاحنته بهدوء بعد أن تصل وبالتنسيق مع الجهات الأمنية العليا الى هدفها ثم يفجرها عن بعد.. أليس كذلك؟ وجدير بالذكر أن هذه هي المرة الرابعة في غضون NUM شهور التي تخترق فيها سيارات مفخخة بما لايقل عن نصف طن من المتفجرات حواجز تفتيش دقيق وجدران كونكريتية عالية ومسارات متعرجة وصولا لأهداف حيوية وإيقاع تدمير واسع.. فكيف ياترى تستطيع ميليشيا تطاردها الولايات المتحدة الأمريكية وكافة دول الجوار العراقي والقوى الأمنية العراقية خلال الست سنوات الماضية أن تتجول بمفخخاتها بهذه السهولة البالغة؟؟ أم أن المكصوصي يريد منا أن نصبح أغبياء مثله لنصدق مثل هذه الادعاءات؟؟ نائب رئيس الجمهورية السيد عادل عبد المهدي يلتقي الرئيس السوري بشار الاسد مكتب د. عادل عبدالمهدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM التقى فخامة نائب رئيس الجمهورية السيد عادل عبد المهدي الرئيس السوري الدكتور بشار الاسد في قصر الضيافة بالعاصمة دمشق عصر اليوم السبت وبحث معه سبل تعزيز العلاقات الثنائية والوضع السياسي العراقي ما بعد الانتخابات التشريعية. واكد السيد عبد المهدي اهمية الدور المحوري للجمهورية العربية السورية الشقيقة في دعم العراق الجديد وعمليته السياسية، معربا عن تفاؤله بالنجاح الذي حققته العملية الانتخابية في العراق التي رسخت مبادى الديمقراطية والتداول السلمي للسلطة. من جانبه قدم فخامة الرئيس السوري الدكتور بشار الاسد تهانيه الى فخامة نائب رئيس جمهورية العراق السيد عادل عبد المهدي على نجاح الانتخابات التشريعية التي جرت في السابع من شهر آذار الماضين، وعدها فرصة طيبة لتكريس مصالحة وطنية حقيقة بين كافة مكونات الشعب العراقي تعزز من الوحدة الوطنية. واكد الرئيس السوري دعمه الكامل للعملية السياسية والجهود الوطنية التي تبذل من اجل تعزيز الامن والاستقرار وارساء مبادئ الشراكة السياسية في العراق. وكان فخامة نائب رئيس جمهورية العراق وصل اليوم السبت الى العاصمة السورية دمشق في اطار جولة عربية واقليمية تشمل تركيا والاردن ودولا اخرى لتبادل وجهات النظر حول الوضع العراقي السياسي ما بعد الانتخابات ونتائجها، وتعزيز العلاقات الثنائية بين العراق وهذه الدول.لا وقاطعين الجزء الخاص بتفجير الوزارة الايرانية من كاميرات المراقبة ومنزلي باليوتيوب يكاد المريب ان يقول خذوني هذا المقطع . . NUM NUM NUM أما كيف لهم ذلك فطالبان أيضا استطاعت ضرب الحكومة العملية في كابل أما قولك أو قول من نقلت عنه اقتباس NUM . منذ ثلاثة أيام أعلنت الحكومة المصرية وبصوت عال أنها لن تسمح لايران باختراق مصر من خلال نشر مبادءها الهدامة تحت عباءة التشيع الفارسي الذي يقوم على معاداة العرب وتأجيج الخلاف بين ابناء المجتمع الواحد، وأن مصر لن تنخدع بالدعوات الايرانية الكاذبة والمنافقة لما يسمى ب التقريب بين المذاهب وسوف تحارب بشدة أي مظهر من مظاهر نشر عقائد الولاء الايراني داخل مصر. فمصر قالت ذلك منذ شهور إن لم يكن من أعوام فلا ربط بين ذلك اقتباس أما المفخخة التي وضعت قريبا من السفارة الايرانية والتي لم يدفع ثمنها سوى موظفوا المصرف العقاري المجاور فهي لم تكن سوى ذرا للرماد في العيون لتكتمل اللعبة وتنطلي الخدعة ويتوهم الواهمون أنهم ضحايا مسلسل التفجير أيضا، وكأن الضربة التي ضربت سفارة مصر أقوى بل على العكس سفارة المجوس كانت الضربة عليها أقوى الخلاصة أن من ظن أن دولة العراق الإسلامية مرتبطة بالمجوس عليه أن يتق الله ولا يظلم الناس فها هم الأسود يدكون سفارة المجوس ودعوا عنكم التحليلات التي لا تسمن ولا تغني من جوع فالله هو الناصر وهو المعين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحمدلله رب العالمين رافع لواء المهاجرين و نصار عبادة المؤمنين و مذل أهل الشرك المعاندين و اشهد أن لا آلة الا الله و اشهد أن محمدا رسول الله اما بعد . بعد ظهر اليوم سمعنا كلنا ما حصل من تفجيرات هزت سفارات مصر و إيران و ألمانيا الذي خلفت وراءها ثلاثين قتيل و مائتي جريح و الأسئلة التي دارت في خلدي و قد تكون دارت في خلد الكثير منا . لماذا هذة السفارات الثلاثة ؟ ما الداعي لتفجير سفارة مصر ؟ ما الداعي لتفجير سفارة إيران ؟ ما الداعي لتفجير سفارة ألمانيا ؟ لماذا كثر التفجير أهو لغزوة الاسير أم للتذكير ؟ لماذا مصر الا انها لا تستحي من أن تسجن عباد الله المؤمنين الذين قالوا ربنا الله ؟ ام كانت الضربة استجابة لنداء الأسري المعذبين داخل أراضي أبوزعبل ؟ أم لأن مصر تتعاون مع اسرائيل تعاون الولاء و الطاعة ؟ أم لأنها تمنع الطعام عن اهلنا في غزة ببناء سور من الفولاذ ؟ أم لعلاقتها الواضحة مع أمريكا ؟ أم لأنها حكومة ردة تمنع شرع الله من التطبيق في الأرض و تحارب كل من حاول تطبيق شرع الله ؟ أم لماذا كانت السفارة المصرية ؟ اما السفارة الايرانية لابد انها تذكير لعقلاء إيران بأن عليهم أن يضغطوا علي حكام إيران أن يطلقوا سراح الأسري عندهم و علي رأسهم أهل مجدد الجهاد الشيخ أسامة بن لادن قبل أن تفتح الدولة الاسلامية عليهم نيرانها ؟ أم هو لتذكير انجيل ميركل بسرعة اتخاذ قرر سحب جنود ألمانيا من افغنستان ؟ أم لجعل العالم يعلم أن جبهات المسلمين كلها واحدة و أن كل الدول المحاربة تحت نيران المسلمين في كل مكان في العالم ؟ أم لماذا يا اخواني هلأ قلتم لي لماذا ضرب هذة السفارات الثلاثة . منقوو و و و ل نعم يجب ضرب كل سفارة موجودة في العراق لان المجاهدين حذروا الانظمة العربية بعدم التعامل مع حكومة المالكي المرتدة وانا جد مسرور بضرب سفارة ايران المجوسية وسفارة مصر العملية لليهود وسفارة المانيا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام أما كيف لهم ذلك فطالبان أيضا استطاعت ضرب الحكومة العملية في كابل صحيح أخي الكريم لكن الإجراءات الأمنية في بغداد أكثر شدة منها في كابل، ثم إن التفجيرات ببغداد تحدث غالبا قريبة جدا من الهدف وبوتيرة لا تدع مكانا للشك بأن هناك تعاون من الأجهزة اللا أمنية المسؤولة عن الحماية. اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام أما قولك أو قول من نقلت عنه فمصر قالت ذلك منذ شهور إن لم يكن من أعوام فلا ربط بين ذلك كما تتعدد التصريحات تتعدد الردود أخي الكريم. اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام وكأن الضربة التي ضربت سفارة مصر أقوى بل على العكس سفارة المجوس كانت الضربة عليها أقوى يجوز، لكن هنالك فرق بين المستعد والمتفاجئ. اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام ... ودعوا عنكم التحليلات التي لا تسمن ولا تغني من جوع فالله هو الناصر وهو المعين يا أخي نحن هنا نتشاطر الآراء والرؤى فنفيد ونستفيد الله يديم علينا البراق، أما أن نكون عبارة عن متلقين لما يقال هنا وهناك دون تفكير فذلك ما يريده الأعداء ويخدم مصالحهم، ألم تر أن وقود الفتن الحاضرة والماضية كان الشباب الجاهلين بحقائق الأمور ؟ ونعم، الله سبحانه هو الناصر وهو المعين حتما.
اقتباس صحيح أخي الكريم لكن الإجراءات الأمنية في بغداد أكثر شدة منها في كابل، ثم إن التفجيرات ببغداد تحدث غالبا قريبة جدا من الهدف وبوتيرة لا تدع مكانا للشك بأن هناك تعاون من الأجهزة اللا أمنية المسؤولة عن الحماية. اليوم استهدف مجاهدو طالبان باكستان القنصلية الأمريكية مع أن هناك تشديدات وكانوا من قبل يزعمون أنهم قضوا عليهم فإذا بهم يهاجمون القنصلية والجميع يعلم أن الفاعل هم طالبان باكستان ولعلك أخي تعلم كيف أن الجيش الباكستاني وكذلك طائرات الأمريكان بدون طيار تستهدفهم ومع ذلك هم اليوم يوجهون ضربة قوية للعدو الأمريكي فمسألة التشديدات وما إلى ذلك لا يعني أن المجاهدين لا يستطيعون فالله معهم ومن كان الله معه فهو ناصره اقتباس يا أخي نحن هنا نتشاطر الآراء والرؤى فنفيد ونستفيد الله يديم علينا البراق، أما أن نكون عبارة عن متلقين لما يقال هنا وهناك دون تفكير فذلك ما يريده الأعداء ويخدم مصالحهم، ألم تر أن وقود الفتن الحاضرة والماضية كان الشباب الجاهلين بحقائق الأمور ؟ ونعم، الله سبحانه هو الناصر وهو المعين حتما. نعم أخي ولكن المسألة أصبحت واضحة بعد نشر الإصدار غزوة الأسير واستهداف السفارة المجوسية و
والله العملية أثلجت قلوبنا وشرحت صدورنا وخاصة عندما استهدفت سفارة الفرس الصفويين سبحان الله لا استغراب ..لأن المجاهدون لديهم القوي الجبار ..قال تعالى وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى صدق الله العظيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام اليوم استهدف مجاهدو طالبان باكستان القنصلية الأمريكية مع أن هناك تشديدات وكانوا من قبل يزعمون أنهم قضوا عليهم فإذا بهم يهاجمون القنصلية والجميع يعلم أن الفاعل هم طالبان باكستان الحديث عن التشديدات وملابسات اختراقها وليس عن من تبنى العملية. ومرة أخرى، الأمن بمدن باكستان أقل منه في كابل أو أي مكان يتواجد به الإحتلال في أفغانستان، وكلاهما أقل من الطوق الأمني ببغداد بالتحديد. اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام ولعلك أخي تعلم كيف أن الجيش الباكستاني وكذلك طائرات الأمريكان بدون طيار تستهدفهم ومع ذلك هم اليوم يوجهون ضربة قوية للعدو الأمريكي فمسألة التشديدات وما إلى ذلك لا يعني أن المجاهدين لا يستطيعون فالله معهم ومن كان الله معه فهو ناصره لا أحد يقول العكس، لا في هذا الموضوع ولا في غيره. والجيش الباكستاني كذلك يمتلك طائرات بدون طيار لكن غير هجومية ... فقط للإفادة. اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام نعم أخي ولكن المسألة أصبحت واضحة بعد نشر الإصدار غزوة الأسير واستهداف السفارة المجوسية و الإصدارات على رأسي من فوق كما يقال، لكننا نعود ونرى من المستفيد من أي عمل يجري على أرض الصراع وغيرها، وإلا فلا داعي لوجودنا هنا والجزيرة تكفي وزيادة؛ و
اقتباس الحديث عن التشديدات وملابسات اختراقها وليس عن من تبنى العملية. ومرة أخرى، الأمن بمدن باكستان أقل منه في كابل أو أي مكان يتواجد به الإحتلال في أفغانستان، وكلاهما أقل من الطوق الأمني ببغداد بالتحديد . لا شك أن القنصلية الأمريكية في باكستان تحظى بتشديدات أمنية كبيرة اقتباس لا أحد يقول العكس، لا في هذا الموضوع ولا في غيره. والجيش الباكستاني كذلك يمتلك طائرات بدون طيار لكن غير هجومية ... فقط للإفادة . المقصود من كلامي يا أخي أنه وبعد هذه الضربات طالبان تعود وتضرب القنصلية الأمريكية بمعنى أنه وكما يقول الأمريكان وعملاءهم طلبان ضعفت بعد الضربات فكيف لمن وجهت له كل تلك الضربات يقوم بالعملية البطولية التي حصلت بالأمس لو كان الأمر يخص دولة العراق الإسلامية لربما شكك المشككون في من نفذ العملية اقتباس الإصدارات على رأسي من فوق كما يقال، لكننا نعود ونرى من المستفيد من أي عمل يجري على أرض الصراع وغيرها، وإلا فلا داعي لوجودنا هنا والجزيرة تكفي وزيادة؛ و ومن المستفيد من ضرب حكومة المحتل غير المجاهدين أليسوا هم من يريد إسقاطها أليست الحكومة مدعومة من المجوس والمحتل فما مصلحتهم من زعزعة أمنهم ألا تقرأ يا أخي تصريحات المحتل وأعوانه وهو يزعم بأن الأمن تحسن وأنه لم يعد موجود أي تمرد و
تحليل منطقي مقبول عزيزي جابر
نعم يجب ضرب كل سفارة موجودة في العراق لان المجاهدين حذروا الانظمة العربية بعدم التعامل مع حكومة المالكي المرتدة وانا جد مسرور بضرب سفارة ايران المجوسية العملية لليهود وسفارة المانيا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام لا شك أن القنصلية الأمريكية في باكستان تحظى بتشديدات أمنية كبيرة لكنها تبقى معتمدة على القوات الأمنية المحلية اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام لو كان الأمر يخص دولة العراق الإسلامية لربما شكك المشككون في من نفذ العملية لو كان الأمر يخص أي تنظيم فسوف يشكك المشككون في منفذ العملية لأن ملابساتها، وكما جاء في هذا الموضوع، تدعو إلى الريبة. أما الآن وقد تبناها تنظيم الدولة فقد بطل العجب ... نسبيا. اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام ومن المستفيد من ضرب حكومة المحتل غير المجاهدين أليسوا هم من يريد إسقاطها أليست الحكومة مدعومة من المجوس والمحتل فما مصلحتهم من زعزعة أمنهم ألا تقرأ يا أخي تصريحات المحتل وأعوانه وهو يزعم بأن الأمن تحسن وأنه لم يعد موجود أي تمرد و الإستهداف تم ضد سفارات معينة وعلى رأسها السفارة الصفوية، ومع أن للمجاهدين كل الحق في القيام بهذا الفعل، إلا أن الموضوع الذي نقله أخونا جابر يحصر الأمور بملابسات معينة صاحبت الأحداث تستحق أن تؤخذ بعين الإعتبار، لا أقل ولا أكثر. أما المحكومة فلها حصة من المتربصين أصحاب المصالح الفانية إضافة إلى المجاهدين. نسأل الله العلي القدير أن يجعل بأسهم بينهم ويسلط عليهم من هو أشر منهم، آميييين اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل ... وانا جد مسرور بضرب سفارة ايران المجوسية العملية لليهود وسفارة المانيا ماذا عن السفارة المصرية؟
الحقيقة ان الواقع مخيف وخطير ومجهول الهوية والله المستعان نسأل الله أن يحفظ الإسلام والمسلمين ويعلي راية الدين وينصر المجاهدين ويوفقهم لعمل الخير ولما فيه عزة الدين وأن يذل ويخزي ويدمر الكفر والكافرين والشرك والمشركين والنفاق والمنافقين ويجعهل بأسهم بينهم أجمعين ويحفظ عباده الصالحين آمين
هههههههههه الحمد لله الذى كشفك اخى الحبيب جابر تنقل من الراطه لعراقيه البعثيه بعد ان خربت مخططاتكم
و البعض يدافع هنا عن السفاره المصرية هههههههههههههه و المشرف يقول الواقع مخيف و مجهول الهويه هههههههههههههه الدولة صفعتكم باستهدافها سفاره ايران لانها خربت مخططاتكم و قبلها باللقطات من كاميرا المجاهدين و القادم ادهى و امر موجه اسفارات و الفنادق مصوره مرئيه من قبل المجاهدين هههههههههههه عشنا وشفنا استهداف وزارات الرافضه اصبح عمل اجرامى هههههههههههههه قاتل الله الحقد و الحسد
و القلم الحر يرد ان التحليل منطقى هههههههههههههههه منظركم جدا اصبح مضحك حتى امام انصاركم تستميتون فى عدم نسبه الهجمات الى الدولة لتتهربوا من الحقيقه ان دولة الاسلام اقوى شيا فى العراق بفضل الله
المضحك أنت يا كويتي جالس تحلل وتبرر للعمليات الإجرامية أمام الحاسوب وبلدك محتل ومليء بالقوات الإمريكية والصهيونية ولا تحرك ساكنا ألا يوجد عندك شرف
ما شاء الله هنا الأخ عبد الله العلي ويضحك أيضا أتسخر أخي عبد الله من كلماتنا وهل نراك تضحك يوم تجد نفسك تمشي بشارع وإذا بمفخخة مباركة تقطع أشلاءك او أحد اطرافك أو تقع قريبا من بيتك يا أخ عبد الله فتهده وتحيله إلى قطع رماد متناثرة نعم إن الواقع خطير ومخيف واشتباكات تقام على رؤوس العراقيين وأخص الأبرياء منهم الذين لم يكن لهم دخل بهذا او ذاك علما أني والله يشهد قد كبرت وهللت عند سماعي الخبر عندما ذكر حول استهداف سفارة إيران الرافضية المجرمة وإذا بها قريبا من سفارة إيران وعلى دائرة عقارية ما أسهل ان تضع قنابل او مفخخات بأماكن عامة ولكن الصعب وضعها بمكانها لتقطف رؤوس المجرمين الله المستعان وعليه التكلان إضحك يا أخي فقد صار العراق مضحكة ومهزلة ولعبة يتلاعب بها المجرمون حيث شاؤوا ولا نملك إلا ان نقول اللهم انت حسبنا وانت رجاؤنا وانت املنا وانت نصيرنا وحافظنا بك نلوذ وبك نعوذ من شر كل دابة انت آخذ بناصيتها ولا حول ولا قوة إلا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشير الجهاد ما شاء الله هنا الأخ عبد الله العلي ويضحك أيضا أتسخر أخي عبد الله من كلماتنا وهل نراك تضحك يوم تجد نفسك تمشي بشارع وإذا بمفخخة مباركة تقطع أشلاءك او أحد اطرافك أو تقع قريبا من بيتك يا أخ عبد الله فتهده وتحيله إلى قطع رماد متناثرة نعم إن الواقع خطير ومخيف واشتباكات تقام على رؤوس العراقيين وأخص الأبرياء منهم الذين لم يكن لهم دخل بهذا او ذاك علما أني والله يشهد قد كبرت وهللت عند سماعي الخبر عندما ذكر حول استهداف سفارة إيران الرافضية المجرمة وإذا بها قريبا من سفارة إيران وعلى دائرة عقارية ما أسهل ان تضع قنابل او مفخخات بأماكن عامة ولكن الصعب وضعها بمكانها لتقطف رؤوس المجرمين الله المستعان وعليه التكلان إضحك يا أخي فقد صار العراق مضحكة ومهزلة ولعبة يتلاعب بها المجرمون حيث شاؤوا ولا نملك إلا ان نقول اللهم انت حسبنا وانت رجاؤنا وانت املنا وانت نصيرنا وحافظنا بك نلوذ وبك نعوذ من شر كل دابة انت آخذ بناصيتها ولا حول ولا قوة إلا بالله عجيبه الانفجار البعيد دمر اجزاء كبيره جدا من السفاره عجبا الانفجار البعيد قتل و صااب سته من حمايه اسلفاره عجبا الانفجار البعيد اصاب عاملين بالسفاره عجبا منظركم اصبح مضحك و انتم تتهمون ايران بموجات الاسير دون دليل معتبر بل خوفا وتهربا من ان يعلم العالم قوة دولة الاسلام عجبا يا الحبيب المجاهدين يدكون معاقل ايران و رافضه ايران و عملاء ايران و سفارات ايران و ثم يثثون بيانا يتبنوا ذلك ثم شريطا مرئيا سيتبعه ثلاثه اخرين و ايضا لا لا ليست الدولة هى من قامت بهذا بل ايران فهلا اتيتمونا بدليل معتبر هداكم الله يا رجال لا تضحكوا عليكم العالم فطعنكم الذى لم يعد يسمع له احد فالكلام حتى الطفل يجيده
اللهم انت حسبنا وانت رجاؤنا وانت املنا وانت نصيرنا وحافظنا بك نلوذ وبك نعوذ من شر كل دابة انت آخذ بناصيتها ولا حول ولا قوة إلا بالله
اخوتي الكرام الأحبة ... واخص منهم اخي عبد الله العلي ... أعيروني قلوبكم قبل عيونكم ... احبتي في الله لم هذا الكلام ونحن امة خير الأنام ألسنا دعاة للحق ألسنا أحبة في الله اجتمعنا في هذه الروضة الغناء إبتغاء مرضاة الله اليس أجتماعنا هذا نصرة لدين الله وللمستضعفين من امتنا ... فيا أحبتي لم المراء ... الكل هنا يقول رأيه ويرده اخيه الآخر برأيه دون التجريح فيه وبعد ان أقول رأي لا أفرضه على احد فلكل منا رأيه ونحن في هذا المكان المعطاء بكم نحترم الرأي والرأي الآخر كما يقال ولكن لا نجرح بأحد ولا نطلب من أحد ان يقتنع برأينا شاء أم أبى وأذكركم ونفسي بقول الصادق المصدوق أنا زعيم ببيت في ربض الجنة لمن ترك المراء وإن كان محقا ... فيا أحبتي أمتثلوا لذلك وليكن شعاركم ... قوله تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما النساء NUM NUM . وقوله تعالى إنما كان قول المؤمنين إذا دعوا إلى الله ورسوله ليحكم بينهم أن يقولوا سمعنا وأطعنا وأولئك هم المفلحون النور NUM NUM . نفع الله بكم وسدد رميكم ورأيكم وجمعنا واياكم في مقعد صدق عند مليك مقتدر .
