السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته..إهداء لجميع المجاهدين في سبيل الله .. هذه مجموعة من أربعين حديثا صحيحة في فضل الجهاد و المجاهدين و الشهادة في سبيل الله . NUM عن ابي هريره رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن في الجنه مائه درجه أعدها الله للمجاهدين في سبيل الله ،ما بين الدرجتين كما بين السماء والأرض رواه البخاري ومسلم NUM عن ابي هريره رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم مثل المجاهد في سبيل الله ،كمثل الصائم القائم القانت بآيات الله،لا يفتر من صيام ولا صلاة حتى يرجع المجاهد في سبيل الله تعالى .رواه البخاري ومسلم NUM عن ابي هريره رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم انتدب الله لمن خرج في سبيله،لا يخرجه إلا إيمان بي ،وتصديق برسلي ،أن أرجعه بما نال من أجر ،أو غنيمه ،أو ادخله الجنه .رواه البخاري NUM عن ابي هريره رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم . . . . والذي نفسي بيده لوددت ان أقتل في سبيل الله ،ثم أحيا ،ثم أقتل ،ثم أحيا ،ثم أقتل ،ثم أحيا ثم أقتل . ولمسلم لوددت أني أغزو في سبيل الله فأقتل ثم أغزو فأقتل ثم أغزو فأقتل .رواه البخاري NUM عن سهل بن سعد رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم رباط يوم في سبيل الله خير من الدنيا وما عليها .وعند مسلم لغدوة في سبيل الله خير من الدنيا وما عليها .رواه البخاري NUM عن أنس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم لغدوة في سبيل الله أو روحه خير من الدنيا وما فيها .رواه البخاري ومسلم NUM عن سلمان الفارسي رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم يقول رباط يوم وليله في سبيل الله خير من صيام شهر وقيامه. وإن مات جرى عليه عمله الذي كان يعمله،وأجري عليه رزقه ،وامن الفتان .رواه مسلم NUM عن ابي عبس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ما اغبرتا قدما عبد في سبيل الله فتمسه النار . رواه البخاري NUM عن ابي هريره رضي الله عنه قلا إن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم قال لا يجتمع كافر وقاتله في النار أبدا .رواه مسلم NUM NUM عن ابي هريره رضي الله عنه ،عن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم أنه قال من خير معاش الناس لهم رجل ممسك عنان فرسه في سبيل الله يطير على متنه كلما سمع هيعة ،أو فزعه ،طار عليه ،يبتغي القتل والموت مظانه .رواه مسلم NUM NUM عن زيد بن خالد رضي الله عنه ان رسول الله صلى الله عليه وآله قال من جهز غازيا في سبيل الله فقد غزا ،ومن خلف غازيا في سبيل الله بخير فقد غزا .رواه البخاري ومسلم. NUM NUM عن بريدة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله علية وسلم حرمة نساء المجاهدين على القاعدين كحرمة أمهاتهم وما رجل من القاعدين يخلف رجل من المجاهدين في أهله فيخونه فيهم إلا وقف له يوم القيامة فيإخذ من عمله ما شاء فما ظنكم NUM NUM عن ابن مسعود الانصاري رضي الله عنه قال جاء رجل بناقه مخطومة فقال هذه في سبيل الله . فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لك بها يوم القيامة سبع مائة ناقة كلها مخطومة رواه مسلم NUM NUM عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله علية وسلم بعث بعثا إلى بني لحيان فقال ليخرج من كل رجلين رجل ثم قال للقاعد أيكم خلف الخارج في أهله وماله بخير كان له مثل نصف أجر الخارج رواه مسلم NUM NUM عن جابر بن سمرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لن يبرح هذا الدين قائما يقاتل عليه عصابة من المسلمين حتى تقوم الساعة رواه مسلم NUM NUM عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم لايكلم أحد في سبيل الله والله أعلم بمن يكلم في سبيله إلا جاء يوم القيامة وجرحه يثعب دما اللون لون الدم والريح ريح المسك رواه البخاري ومسلم NUM NUM عن أنس بن مالك رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ما أحد يدخل الجنة يحب أن يرجع إلى الدنيا وله ما في الأرض من شيء إلا الشهيد يتمنى أن يرجع إلى الدنيا فيقتل عشر مرات لما يرى من الكرامة رواه البخاري ومسلم NUM NUM عن عبدالله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم قال القتل في سبيل الله يكفر كل شيء إلا الدين رواه مسلم. NUM NUM عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مقام أحدكم في سبيل الله خير من عبادة أحدكم في أهله ستين سنة أما تحبون أن يغفر الله لكم وتدخلون الجنة جاهدوا في سبيل الله من قاتل في سبيل الله فواق ناقة وجبت له الجنة رواه أحمد والترميذي والبيهقي وسنده حسن وصححه الحاكم NUM NUM عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من مات ولم يغز ولم يحدث به نفسه مات على شعبة من نفاق رواه مسلم NUM NUM عن ابن عباس رضي الله عنهما ان النبي صلى الله عليه وآله وسلم قال يوم الفتح لا هجرة بعد الفتح ،ولكن جهاد ونيه، وإذا استنفرتم فانفروا . رواه البخاري ومسلم NUM NUM عن انس رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وآله وسلم قال جاهدوا المشركين بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم . رواه ابو داود والنسائي والدارمي واسناد قوي NUM NUM عن فضا لة بن عبيد رضي الله عنه ان رسول اللله صلى الله عليه وآله وسلم قال كل ميت يختم على عمله إلا الذي مات مرابطا في سبيل الله ، فإنه ينمى له عمله إلى يوم القيامة، ويأمن فتنة القبر . حديث قوي الاسناد رواه احمد وابو داود والترميذي وقال حسن صحيح NUM NUM عن معاذ بن جبل رضي الله عنه انه سمع رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم يقول من قاتل في سبيل الله فواق ناقه فقد وجبت له الجنه ،ومن جرح جرحا في سبيل الله ،او نكب نكبة فإنها تجيء يوم القيامه كأغزر ما كانت ،لونها الزعفران ،وريحها المسك .رواه احمد والترميذي وابوداود والنسائي وإسناده صحيح NUM NUM عن ابي هريره رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم لايجتمع غبار في سبيل الله ودخان جهنم . صحيح رواه احمد والترميذي والنسائي NUM NUM عن ابن عباس رضي الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم عينان لاتمسهما النار عين بكت من خشية الله،وعين باتت تحرس في سبيل الله . صحيح بشواهده رواه احمد والترميذي والنسائي والدارمي NUM NUM عن المقدام بن معد يكرب رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم للشهيد عند الله ست خصال يغفر له في اول دفعه ، ويرى مقعده من الجنه، ويجار من عذاب القبر ، ويأمن من الفزع الاكبر ،ويوضع على راسه تاج الوقار ،الياقوته منها خير من الدنيا وما فيها . . . إلى آخرها حديث حسن رواه الترميذي وابن ماجه NUM NUM ا عن ابي هريره رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم من لقي الله بغير أثر من جهاد لقي الله وفيه ثلمة .رواه الترميذي وابن ماجه NUM NUM موت المجاهد في سبيل الله عن سهل بن حنيف رضي الله عنه ان رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم قال من سأل الله الشهادة بصدق ،بلغه الله منازل الشهداء ،وإن مات على فراشه . رواه مسلم NUM NUM عن معاذ بن جبل رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الغزو غزوان فأما من ابتغى وجهه الله وأطاع الإمام وانفق الكريمة ويا سر الشريك واجتنب الفساد فأن نومه ونبهه اجر كله وأما من غزا فخرا ورياء وسمعه وعصى الامام وافسد في الارض فإنه لم يرجع بالكفاف .اسناده صحيح ورواه مالك واحمد وابو داوود والنسائي. NUM NUM عن أبي أمامة رضي الله عنه قال خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في سرية ...... فقال ........ والذي نفس محمد بيده لغدوة أو روحة في سبيل الله خير من الدنيا وما فيها ولمقام أحدكم في الصف خير من صلواته ستين سنة . رواه أحمد. NUM NUM عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من رضي بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد رسولا وجبت له الجنة فعجب لها ابي سعيد فقال أعدها علي يا رسول الله فأعادها عليه ثم قال وأخرى يرفع الله بها العبد مائة درجة في الجنة مابين كل درجتين كما بين السماء والأرض قال وما هي يا رسول الله؟ قال الجهاد في سبيل الله الجهاد في سبيل الله الجهاد في سبيل الله .رواه مسلم. NUM NUM عن أبي موسى رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن أبواب الجنه تحت ظلال السيوف . رواه مسلم. NUM NUM عنه عن عقبه بن عامر رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو على المنبر يقول وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ألا إن القوة الرمي ألا إن القوة الرمي ألا إن القوة الرمي . رواه مسلم. NUM NUM وعنه عن عقبه بن عامر رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من علم الرمي ثم تركه فليس منا أو قد عصى . رواه مسلم NUM NUM عن أنس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم البركة في نواصي الخيل . رواه البخاري ومسلم. NUM NUM عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال كان أبو طلحه رضي الله عنه يتترس مع النبي صلى الله عليه وسلم بترس واحد وكان أبو طلحه حسن الرمي فكان إذا رمى يشرف النبي صلى الله عليه وسلم فينظر على موضع نبله . رواه البخاري. NUM NUM عن عقبة بن عامر رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن الله تعالى يدخل بالسهم الواحد ثلاثة نفر الجنه صانعه يحتسب في صنعته الخير والرامي به ومنبله . رواه أبو داوود والترمذي وابن ماجه والنسائي. NUM NUM عن عروة البارقي رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الخيل معقود بنواصيها الخير إلى يوم القيامة الأجر والمغنم . رواه البخاري ومسلم. NUM NUM عن أم حرام رضي الله عنها عن النبي صلى الله عليه وآله وسلم قال المائد في البحر الذي يصيبه القيء له أجر شهيد والغريق له أجر شهيدين . حديث حسن رواه أبو داوود رزقني الله واياكم الشهادة في سبيلهآميييييييين بارك الله فيك خير ما كتبت المرجو التثبيت
