بسم الله الرحمن الرحيم عندما يبكي الرجال كتبه الشيخ المجاهد أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله واعلى نزله .. لبست ثيابي وامتشقت سلاحي عازما على الخروج لتفقد أخوة العقيدة ورفقاء الجهاد والسلاح ؛ وإذا بالأخ عبد الرحمن الأنصاري يخبرني بقدوم الأسد أبي محمد اللبناني ويستأذن بالدخول علي. وأبو محمد هذا أسد من أسود التوحيد وليث من ليوث الحمى لطالما ذاد عن الإسلام بسيفه ،وخاض المعارك واقتحم الأهوال ،ولم ينثن أبدا،صاحب عزيمة وقادة وقلب كقلب الأسد ،شارك في معارك القائم وراوة مدينتان تقعان في العراق بالقرب من الحدود السورية وغيرهما وكان معه في مقدمة الصفوف أبنه الذي لم يتجاوز الخامسة عشرة راميا به في وسط المعمعة تلفحه وابنه بوهج نارها ثابت ثبات الرجال راسخ رسوخ الجبال لسان حاله نفسي لنفس محمد الفداء وعرضي لعرض محمد الو جاء صدق الله فصدقه نحسبه كذلك فاصطفى الله سبحانه فلذة كبده عندما سقط صريعا يتشحط بدمه رخيصا في سبيل الله فيمعارك راوة وبكى أبو محمد ابنه بكاء مرا لا لفقده والله ولكن لعدم مرافقته إياه إلى الجنان ولازال محتسبا صابرا يقارع الكفار الذين جاسوا خلال الديار رافضا تبعات الخزي والعار ومازال وليت شعري .. يقف مثل أبي محمد بالأبواب؟ فأذنت له ودخل مبتسما كعادته لا يرفع طرفه حياء . وعانقته وأخذت بيده وأجلسته إلى جانبي وتحدثنا ساعة عن تطورات العمل ومستلزماته وعنا لإخوة واحتياجاتهم أنصارا ومهاجرين فقد كان أبو محمد المسئول العسكري للإخوة. وساحات الجهاد كأفغانستان وغيرهما. وكنت الحظ عليه على غير عادته شحوبا في وجهه وحزنا يعلو دلك الوجه الوضاء فسألته ما بالك أبا محمد ؟ هل ثمة شيء أحزنك ؟ فنكس رأسه هنيهة مطرقا ثم رفعه فإذا عيناه تذرفان لا إله إلا الله .. ما أغلى هذه الدموع وما أرقها حين فاضت من قلب مكلوم إنها دموع .. إنها دموع ولكنها ليست كدموع سالت لفراق صديق أو للقاء عشيق أو لزوال نعمة أو لحلول نعمة إنها دموع الوفاء إنها دموع الصفاء والنقاء ولو بذلت للعيون لتجود بما جادت به عين اأبي محمد ؛ لما استطاعت أن تسخو بمثلها فليست النائحة الثكلى كالمستأجرة إن كنت تنوح يا حمام ألبان للبين فأين شاهدالأحزان أجفانك للدموع أم أجفاني لا يقبل مدع بلا بيان إنها لحظا تصدق عالية وشفافية عالية فاض بها قلبه فسحت عيناه حزنا وألما وحسرة على وقوع رفيق دربه وأنيس قلبه وصاحب سره الجبل الأشم أبو عبد الله الراوي في الأسر فلطالما سارا سويا على هذا الدرب وكانا إخوة متحابين لا يكادان يفترقان براءة في الأخوة وطفولة في المحبة وعذوبة في المودة عندما يترائ يا لك أول ما يتبادر لذهنك قوله صلى الله عليه وسلم في السبعة الذين يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلاظله رجلان تحابا في الله اجتمعا عليه وتفرقا عليه عينان لم تطعهما الكرى منذ ثلاث ولم أتلذذ بطعام منذ ذاك قالها أبو محمد فحاولت أن أخفف عنه وأسليهبما فتح الله علي فاستأذن للخروج فقمت وعانقته مودعا ولكنه كان ليس كأيوداع ؛ وداع أخذ معه قلبي وتركني حزينا مهموما حبست الدمعة في عيني شاطرتهالشعور وعشت معه اللحظات الأليمة لأني طالما عشت هذه اللحظات وأصبحت محطات فيقطار حياتي فمنذ NUM NUM عاما وأنا أودع الأحباب وكم من حبيب جائني خبر قتله في ثغر من الثغور وكم من شقيق وقع في أسيرا بين يدي كفور لا يشعر بألم فقد الأحباب إلا من لامس شغاف قلبه برد الأخوة ولا يعرف ذوق الأخوة إلا منعاش لهم أخاك أخاك إن من لا أخا له كساع إلى الهيجاء بغيرسلاح فما طابت الدنيا إلا بهم وما زانت الليالي إلا بنورهم فكم من أخف ارقني منذ سنين مازالت حسرته في قلبي ففجعت بموت والدتي رحمها الله مؤخرا وكانت من أحب الناس إلي ولكن علم الله أن مصيبتي ب أبي عبيدة عبد الهادي دغلس كانت أشد وقعا على نفسي من وفاة حنونتي فكلماذهب بعضهم ذهب بعضي كيف لا وهم اليد والمعصم كيف لا وهم السمع والبصر كيف لا وهم وهم رأى أحد إخواني في منامه أن أحدى يدي شلت ولم يخبرني بذلك إلا بعد مقتل أبي البراء فيصل المطيري رحمه الله فعلم أن الرؤيا قدوقعت فقصها علي أمسكت قلمي وعزمت أن أخط مداده على ورقي متجلدا صابرا مذكرا أبا محمد وإخوانه قائلا اصبر أبا محمد فوالله الذي نفسي بيده إني أرى بشائر النصر تلوح وإني لأرى الظفر قادم كما يعقب الليل النهار وما فقد الأحبة إلا دليل صدق الطريق فأيما فئة مؤمنة قامت تقاتل لنصرة هذا الدين فجادت بأبنائها فإنما هي تزكية لهذه الفئة وهليقوم الدين ويستوي عوده ويطلع فجرة وتشرق شمسه إلا بدماء أبنائه أبا محمد .. إن الحرب بيننا وبينهم سجال ينالون منا وننال منهم فبالأمس مزقنا أجسادهم وتناثرت أشلائهم في مواطن عديدة وأصابهم فيمقتل ومازالوا يلعقون جراحهم أبا محمد .. إننا نقاتل لأجل الله فهذه الآلام والجراحات هي اوسمة شرف نعتزبها ونفخر فأي شيء أعظم من أننا جنود للتوحيد وحراس للعقيدة فالله مولانا ولا مولى لهم أبا محمد .. إن أعظم ما يشد أزرك ويقوي عزمك وتنتصر على حزنك وألمك أن هؤلاء الأعداء قد بارزوا الله سبحانه بالعداوة وعطلوا شريعته واستباحوا الديار وهتكوا الأعراض وانتهكوا الحرمات مما يجعلك تتغيظ أشد الغيظ ويتمعر وجهك غضبا لله ولرسوله ويعبس وجهك مكفهرا لجريمتهم وتمتشق سيفك صارخا ملة الكفرلا نجونا إن نجوتم فالطريق طويل والدرب شائك ولا بد منتكاليف فرضى الله عز وجل مهره الدماء والنفوس والغالي والنفيس وكل ماتلاقيه من مصائب وبلاءات ومحن إذا مزجت في ذات الله استحالت إلى شهد حلو فوالله يا أبا محمد.. لا طاب العيش إلا بمقارعة هؤلاء الطواغيت وإنني كلما أتذكر أنني ماض إلى ربي يوما وأنا أرجو أن يدخلني جنته بمنه وكرمه وأن ذلك اليوم سيكون آخر فصل من فصول مرا غمتي لأعداء الله وأن الحرب بيني وبينهم قد وضعت أوزارها وحطت رحالها أصابني هم وحزن علم الله فوالله إن لذة حربهم وبغضهم وعداوتهم لأجل ربي لا تعد لها لذة فاصبر أبامحمد فما عهدتك إلا صابرا ولا يضيرك كيدهم وليكن لسان حالنا اللهم خذ مندمائنا حتى ترضى اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى اللهم من بطون السباع وحواصل الطير واسلم لأخيك فجرالجمعة NUM جمادى الأولى أبي مصعب الزرقاوي ... اهديها لاخي الغائب الحاضر نسال الله ان يتقبلهم في الشهداء بارك الله فيك اخي سياف
رحم الله الشيخ و تقبله في الفردوس الأعلى
نسال الله ان يتقبل منكم
تقبلك الله يا اسد التوحيد
