بسم الله الرحمن الرحيم .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. من أعظم نعم الله تعالى على العبد.. أن يهديه إلى الصراط المستقيم .. والأعظم من ذلك أن يثبته على الهداية الحقيقية .. و الاستقامة الأبدية .. حتى الممات .. ولذا.. فإن الإنسان المسلم يدعو في كل يوم وليلة مرة إهدنا الصراط المستقيم ومع كثرة أعداد المستقيمين ولله الحمد فإننا نرى أيضا كثرة أعداد المنتكسين والله يقول إن الذين ارتدوا على أدبارهم من بعد ما تبين لهم الهدى الشيطان سول لهم وأملى لهم ففي زمن الانتكاسات والتنازلات .. وعصر الشهوات والشبهات .. ودهور الفتنة والابتلاءات يبيع الرجل دينه ب عرض من الدنيا ف نسأل الله الثبات حتى الممات.. آمين ، إلى أهل الاستقامة والإيمان .. إلى أرباب الهداية من الشبان .. إلى عصاة الهوى والشيطان .. إلى من أحبنا وأحببناه ولكن.. آثر الهجران إليهم بلا عنوان بدمي أصوغ عبارتي وبياني والحزن أرخى ستره وغشاني ماذا أقول وقد تولى صاحبي؟ قد باع نهج الربح بالخسران قد كنت تمضي في الهدى متبخترا وتسير مثل الفارس الطعان قد كنت شهما مستقيما داعيا ولبست تاجا .. أجمل التيجان قد كانت الدنيا تموج بحسنها لما ترتل أسطر القرآن قد كنت تحفظ آيه متدبرا فأنار دربك نوره الرباني ثم انتكست ورمت ذلا بائسا وتركت قلبي دونما خفقان وسلكت وحلا بالضلالة مظلماونسيت يوم العرض والميزان مهلا فديتك كيف تحيا غاشيا بعد الضياء غشاوة العصيان ؟ كيف ارتضيت الذل من بعد الهدى وسلكت درب الشر والشيطان ؟ عد يا صديقي.. فالهداية مغنم تسمو بها عن أوضع القيعان عد قبل موتك يا صديقي إنماستلف في بيض من الأكفان عد.. فالعيون غمامة هطالة تمحو الحروف بدمعها الهتان عد.. فالقوافي أطرقت محزونة سطرتها .. لكن بلا عنوان كلمات كاسر آداء والحان أبو جراح الهندسة الصوتية أبوجراح وللتحميل رابط مباشر . ... . منقووووول