بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تخيل ما سيحدث بارك الله فيك ............... سكون يخيم علي كل شيء .. صمت رهيب وهدوء عجيب ليس هناك سوي موتي وقبور .. انتهي الزمان وفات الاوان صيحة عالية رهيبة .. تشق الصمت يدوي صوتها في الفضاء توقظ الموتي .. ......تبعثر القبور ..... ......تنشق الارض .... .....يخرج منها البشر .. .....حفاة عراة ........ ...عليهم غبار قبورهم ..... كلهم يسرعون يلبون النداء فاليوم هو يوم القيامة لا كلام... ينظر الناس حولهم في ذهول .. هل هذه الارض التي عشنا عليها ؟؟ الجبال دكت .. الانهار جفت .. البحار اشتعلت الارض غير الارض ... السماء غير السماء.. لا مفر من تلبية النداء .. وقعت الواقعة .. الكل يصمت الكل مشغول بنفسه لا يفكر الا في مصيبته .. الان اكتمل العدد من الانس والجن والشياطين والوحوش الكل واقفون في ارض واحدة .. فجأة .. تتعلق العيون بالسماء انها تنشق في صوت رهيب يزيد الرعب رعبا والفزع فزعا .. ينزل من السماء ملائكة اشكالهم رهيبة .. يقفون صفا واحدا في خشوع وذل .. يفزع الناس يسألونهم .. أفيكم ربنا .. ؟ ترتجف الملائكة .. سبحان ربنا .. ليس بيننا ولكنه آت .. يتوالي نزول الملائكة حتي ينزل حملة العرش ينطلق منهم صوت التسبيح عاليا في صمت الخلائق.. ثم ينزل الله تبارك وتعالي في جلاله وملكه ويضع كرسيه حيث يشاء من ارضه ويقول سبحانه يا معشر الجن والانس اني قد انصت اليكم منذ ان خلقتكم الي يومكم هذا اسمع قولكم وابصر اعمالكم .. فانصتوا الي .. فانما هي اعمالكم وصحفكم تقرأ عليكم . .فمن وجد خيرا فليحمد الله ومن وجد غير ذلك فلا يلومن الا نفسه الناس ابصارهم زائغة والشمس تدنو من الرؤس من فوقهم لا يفصل بينهم وبينها الا ميل واحد ولكنها في هذا اليوم حرها مضاعف .. انا وأنت واقفون معهم نبكي دموعنا تنهمر من الفزع والخوف .. الكل ينتظر ويطول الانتظار خمسون ألف سنة .. تقف لا تدري الي أين تمضي الي الجنة او النار .. خمسون الف سنة ولا شربة ماء ولا لقمة .. تلتهب الافواه والامعاء .. الكل ينتظر يطلب الرحمة .. البعض يطلب الرحمة ولو بالذهاب الي النار من هول الموقف وطول الانتظار .. لهذه الدرجة نعم .. ماذا أفعل .. هل من ملجأ يومئذ من كل هذا ؟؟ نعم فهناك أصحاب الامتيازات الخاصة الذين يظلهم الله تحت عرشه منهم شاب نشأ في طاعة الله ومنهم رجل قلبه معلق بالمساجد ومنهم من ذكر الله خاليا ففاضت عيناه هل أنت من هؤلاء ؟؟ الأمل الأخير.. ما حال بقية الناس ؟ يجثون علي ركبهم خائفين .. أليس هذا هو أدم أبو البشر ؟ أليس هذا من أسجد الله له الملائكة ؟ الكل يجري اليه .. اشفع لنا عند الله اسأله أن يصرفنا من هذا الموقف .. فيقول ان ربي قد غضب اليوم غضبا لم يغضب مثله من قبل .. نفسي نفسي. . يجرون الي موسي فيقول نفسي نفسي .. يجرون الي عيسي يقول نفسي نفسي .. وأنت معهم تهتف نفسي نفسي ..... فاذا بهم يرون محمد صلي الله عليه وسلم فيسرعون اليه فينطلق الى ربه ويستأذن عليه فيؤذن له ويقال سل تعط واشفع تشفع .. والناس كلهم يرتقبون فاذا بنور باهر انه نور عرش الرحمن وتشرق الارض بنور ربها .. سيبدأ الحساب .. ينادي .. فلان بن فلان .. انه اسمك أنت تفزع من مكانك .. يأتي عليك الملائكة يمسكون بك من كتفيك يمشون بك في وسط الخلائق الراكعة علي أرجلها وكلهم ينظرون اليك .. صوت جهنم يزأر في أذنك .. وأيدي الملائكة علي كتفك .. ويذهبون بك لتقف أمام الله للسؤال ..... ويبدأ مشهد جديد هذا المشهد سادعه لك أخي ولك يا أختي فكل واحد منا يعرف ماذا عمل في حياته من خير وشر.. هل أطعت الله ورسوله محمد صلى الله عليه وسلم؟؟؟ هل قرأت القرآن الكريم وعملت بأحكامه ؟؟ هل عملت بسنة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ؟؟؟ هل أديت الصلاه في وقتها ؟؟؟ هل صمت رمضان ايمانا واحتسابا ؟؟؟ هل تجنبت النفاق أمام الناس بحثا عن الشهرة ؟؟ هل أديت فريضة الحج ؟؟؟ هل أديت زكاة مالك ؟؟؟ هل بررت أمك واباك ؟؟ هل كنت صادقا مع نفسك ومع الناس أم كنت تكذب وتكذب ؟؟ هل كنت حسن الخلق أم عديم الأخلاق ؟؟؟ هل .. وهل ... وهل ؟؟ هناك الحساب .... أما الآن فاعمل لذلك اليوم... ولا تدخر جهدا واعمل عملا يدخلك الجنه ويبيض وجهك أمام الله يوم تلقاه ليحاسبك، وإلا فإن جهنم هي المأوى ... واعلم أن الله كما أنه غفور رحيم هو أيضا شديد العقاب فلا تأخذ صفه وتنسى الأخرى .... إن كنت محبا للخير والمشاركة في الأجر والثواب مرر هذة الرسالة إلي إخوانك ومحبيك قال صلى الله عليه وسلم الدال على الخير كفاعله لا تنساني من دعائك لا إل ه إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين سبحان الله العظيم وبحمده سبحان الله والحمدلله ولا إله إلا الله والله أكبر ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم لا اله الا الله الحليم الكريم لا اله الا الله العلى العظيم لا اله الا الله رب السموات السبع ورب العرش العظيم لاإله إلا الله محمد رسول الله صلى الله عليه و سلم اللهم وفق مرسل هذه الرسالة، وأعنه على ذكرك وشكرك وحسن عبادتك، اللهم وفقه لما تحب وترضى، اللهم أحسن خاتمته، واجعل قبره روضة من رياض الجنة، اللهم ارحمه وارض عنه، وارزقه الجنة التي وعدت عبادك الصالحين واغفر لجميع المسلمين والمسلمات الاحياء منهم والاموات يا رب العالمين اللهم ان لك صفوة تدخلهم الجنة من غير حساب ولا عقاب فاجعل باعث وقاريء الرسالة منهم انشرها للثواب والأجر فان من سن سنة حسنة فله أجرها واجر من عمل بها إن شاء الله اتمني نشرها لروعتها عسي الله ان يتقبل منا وبارك الله فيكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقولشكرا جزيلا يا جماعة على ردودكم خجلتوني الصراحة خهخهخهخه أين تفاعلكم يا اخوة جزاك الله خير الجزاء ونفع بك اللهم ارحمنا واغفر ذنوبنا وتوفنا مع الابرار يارب العالمين
بارك الله بيك اخي العزيز اللهم احشر الاخ ووالديه والمسلمين والمسلمات مع الانبياء والصديقين والشهداء وحسن اؤلئك رفيقا وفعلا اعظم المواقف واصعبها ولكن هل من متعظ فهذه نفسي وهذا انا اقرا الموضوع ولا اتب وهذا حال الكثير الكثير منا
بارك الله فيكم يا أخوتي براااق ابو الفاروق الجبوري غفر الله لي ولكم ولوالدينا جميعا وللمسلمين والمسلمات الاحياء منهم والاموات وثبتنا عند اللقاء وأسأل الله أن يدخلنا الجنة وتكون منزلتنا مع الانبياء والصديقين والشهداء اللهم أمين اللهم أمين اللهم أمين
