بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله الموحدين الغيارى على الدين الحنيف كلمات حق يراد بها باطل ينطقون بها بحق المجاهدين الشرفاء الغر الميامين بأبي هم وأمي فلا ينطق بها إلا من باع دينه وعزته وكرامته وشرفه مقابل حفنة من الدولارات فهم عباد الدرهم والدينار والدولار والتومن فبئس ما يعبدون فهم رضوا بالبصطال الأمريكي على رؤوسهم ورضوا بالذل والهوان وهم الضلاليين اليائسين من رحمة الله الحاقدين والذين كفروا بما أنزل الله ورضوا بالشيطان خليلا يريدون أن يطفئوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون أخوتي الموحدين الغيارى إن ما يقوله المنافقون له مقاصد كثيرة وخبيثة فالشجرة الخبيثة لا يخرج نباته إلا خبيثا وأنا أعرف مقاصدهم كما أعرف نفسي وهي إنهم يريدون تزوير التاريخ يريدون أن يوقفوا ويبعدوا الأقلام بالكتابة عنهم وفضحهم في كل وقت وهي أشد من السلاح يريدون أن يفرقوا بين المجاهدين البررة الميامين فنقل لهم احلموا وخسئتم وبئس ما ترجون يريدون أن يفصلوا بين الشعب والمقاومة وهيهات لو استطاعوا يريدون أن يسلم العراقيين الأماجد المجاهدين من غير العراقيين للشيعة المجوس الأنذال والأمريكيين الكفرة وكيف يسلم هذا الشعب الأبي المجاهدين الذين يدافعون عن شرفهم وعزتهم وكرامتهم والأمة الإسلامية جمعاء يريدون أن يضهروا للعالم إنهم أناس مسلمون شرفاء مضلومون يحبون الخير ويريدون أن يعيشوا بسلام وهم بريئون من كل هذه الدماء المسالة كبراءة الذئب من دم يوسف عليه السلام ولبئس ما يتمنون وهم مفضوحون مفضوحون لكل الناس في العالم كله وأخبارهم على الهوى وفي الصحف العالمية فهم لا يضحكون إلا على أنفسهم فهم مفضوحون في الدنيا . وفي الآخرة عندما يقفون أمام الحاكم العادل مفضوحون . يريدون أن يصدوا عن سبيل الله والله لهم بالمرصاد يريدون أن يطفئوا نور الله والله متم نوره يريدون أن يبلعوا العراق الحبيب وهي عاصية وشوكة بحلقهم بإذن الله تعالى يريدون أن يقتلوا أهل السنة الموحدين الغر الميامين والله عهد على نفسه نصرة عباده المخلصين الموحدين يريدون أن يقسموا المنطقة لتصبح هناك دولة الفرس المجوسية ودولة اليهود الكبرى وهيهات هيهات ما يحلمون يمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين والأرض لا يخلفها إلا عباد الله الموحدين الصالحين أخوتي في الله الموحدين الغيارى الميامين من هم هؤلاء المجاهدين ؟ هم أخوة لنا في الله غر ميامين خرجوا من ديارهم لنصرة الله وفي سبيله تاركين ورآئهم الأهل والعز والجاه تاركين أولادهم برعاية رب العباد تاركين أعمالهم ووظائفهم وشركاتهم وأملاكهم قاطعين السهول والجبال والأنهار والصحراء لإرضاء رب العباد وابتغاء وجهه الكريم ولنصرة الله والرسول والمسلمين الموحدين والدفاع عن شرف وعزة وكرامة المسلمين في العراق الجريح وفي طريقهم اجتازوا بعون الله كل الحدود المنيعة المغلقة بوجه الجهاد . فأستحلفكم بالله يا من له ذرة عقل ويا أصحاب الأقلام ويا علماء الإسلام والمفتين ويا رؤساء الدول في العالم كله ويا فلاسفة العالم ويا أصحاب الديانات الأخرى ويا مشركين ويا كفرة ويا مجرمين ويا خونة في الأرض أجمعين ويا نساء العالم قولوا لي ولغيري من البشر هل هؤلاء جآؤا واجتمعوا واتفقوا على أن يقتلوا ألأبرياء الآمنين ؟ هل جآؤا لهدم العراق ؟ هل جآؤا لهدم دور العباد ؟ هل جآؤا لخلق الفتن بين الشعب العراقي الأبي ؟ هل جآؤا ليرهبوا الناس الآمنين ؟ هل جآؤا ليكونوا قطاع طرق ؟ هل جآؤا ليخطفوا الأطفال والنسآء ؟ هل جآؤا ليفجروا المدارس والمستشفيات ؟ هل جآؤا لقتل علماء الدين وسحلهم في الشوارع ؟ هل جآؤا لقتل الأطبآء والعلماء والطيرين والمهندسين والمحامين والخبراء والتجار وأصحاب المحلات وأصحاب المزارع وأصحاب الحرف والعمال والناس على الهوية ؟ هل جآؤا ليحرقوا المساجد ويقتلوا ائمتها ومؤذنيها والخادمين فيها وتدنيس مصاحفها و كتبها وتمزيقها ؟ هل جآؤا ليهجروا الناس من الآمنين من بيوتها ؟ هل جآؤا بمنشورات من مكاتب الخايستاني المجوسي النتن العفن الأخرس الأبغض المشرك الجاسوس العميل الحاقد الزنديق الفاسد المضلل القاعد الشبيه بالرجال الكافر المعين للشيطان ال.... ال....ال....ال....ال....ال....ال....ال....ال.... بالوعيد لأهل السنة الموحدين المستضعفين الآمنين ؟ هل جآؤا ليدمروا المدن السنية الآمنة ؟ هل جآؤا ليسجنوا ويعذبوا مئات الآلاف من السنة ؟ هل جآؤا ليتفننوا بأساليب التعذيب ؟ هل جآؤا ليقتلوا اكثر من أربعين ألفا من السنة في عام واحد فقط ؟ هل جآؤا ليسجنوا النسآء من أهل السنة والإعتداء عليهن يا أحقر خلق الله وأبغضهم على الوجود ومر العصور ؟ فلا والله ثم لا والله فهو ليس كل ما ذكرت فالمجاهدين الزرقاوي ومن معه والمجاهدين العراقيين بأبي هم وأمي هم أخوة في الله عاهدوا الله في القتال في سبيله وقتل الغزاة الكفار وأعوانهم من الخونة والأنذال الموالين للشيطان من اليهود والمجوس والأمريكان . فالمجاهدين هم والله أشرف وأنقى وأكرم الخلق وهم صفوة المسلمين وهم المنصورون بأذن الله وحذاء أي واحد من المجاهدين على رأس أشرف شرفاء الخونة بدءا من الخايستاني وأنت نازل فهل اكتفيتم أم أزيد عليكم يا منافقين ويا خائنين ويا أعوان الشيطان ويا مذلولين ويا خآسئين ويا من رضيتم البصطال الأمريكي على رؤسكم ويا أشباه الرجال ويا ضلاليين ويا..... ويا.....ويا....ويا....ويا.....ويا....ويا.....ويا.. و.....و......و ................................. وهذا درس لكل المنافقين والمهادنين والمفتين وعلماء السلاطين والكتاب العلمانيين والمفكرين الضلاليين والوسطيين وأشباه الرجال والمجادلين والكفرة والمشركين العزة والنصر لله وللرسول وللمؤمنين المجاهدين الورعين الشرفاء النبلاء الطاهرين البريئين من دم الأبريآء الغر الميامين صفوة المسلمين المسؤولين المنضبطين المدافغين عن شرف الأمة الإسلامية الرحماء فيما بينهم والأشدآء على الكفار الطيبين العفيفين الزاهدين المهاجرين الأنصار المخلصين الصدوقين الموصلين الرحم المرابطين وهم نور على نور وهم النبراس المنير الثابتين وهم الذين لا يلومهم في الله لائم الخييرين المضحين المنقضين اصحاب التجارة الرابحة العادلين السمحين البشوشين المسنودين من الله جنود الله في الأرض الحافظين والمحافضين على الدين وهم وفعة رأسنا وعزتنا وكرامتنا فإن هم ذهبوا ذهبت التومن عملة إيرنية أخوكم في الله الكردي المغترب الموحدالصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته