 هنا تجمع سير وقصص واعلام الشهداء بأذن الله نرجو المشاركة من الجميع بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدو الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا قال تعالى و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و ات ا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون NUM NUM NUM آل عمران قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزال عصابة من أمتي يقاتلون على أمر الله ظاهرين على عدوهم لا يضرهم من خالفهم ولا من خذلهم حتى تأتيهم الساعة وهم على ذلك...... الحمد لله رب العالمين ولا عدوان الا على الظالمين واشهد أن لا اله الا الله وحده لا شريك له نصر عبده وأعز جنده وهزم الاحزاب وحده لا شريك له . وأشهد أن محمدا عبده ومصطفاه صل الله عليه وعلى من والاه أما بعد أخوني أسود التوحيد وانصار الاسلام والمسلمين أحببت أن أجمع سير واعلام الشهداء وقصصهم هنا فى هذا الموضوع لكي نعتبر بسلفنا والذين سطرو لنا الطريق الى الحق وبدمائهم الذكية سطرةالبطولة ورفعو لنا رايات الحق فى زمن الباطل واعيدو لنا الأمجاد بقصصهم المبارك وكرامتهم فنرجو من الأخواه الأنصار ان يساعدوني فى أضافة القصص والسير ان شاء الله والله الموفق ونسأل الله أن يثبتنا واياكم على الايمان والتقوئ ويجعلنا من الشهداء نسأل الله سبحانه وتعالى ان يتقبل شهداء الاسلام وان يحشرهم مع الانبياء والصدقين وحسن اولأك رفيقا قال نبينا محمد صلى الله عليه وسلم بعثت بين يدي الساعة بالسيف حتى يعبد الله تعالى وحده لا شريك له، وجعل رزقي تحت ظل رمحي، وجعل الذل والصغار على من خالف أمري، ومن تشبه بقوم فهو منهم لنبداء أن شاء الله من سير اعلام الشهداء فى بلاد الرافدين ولا تنسو اخوانكم المجاهدين من الدعاء الأن NUM قصة الأستشهادي الأول أبو معاذ الجنوبي أبو معاذ الجنوبي سعد بن صالح ، الإستشهادي الأول ، متزوج وعنده ثمانية أطفال نسأل الله أن ينشأهم في طاعته وعلى الجهاد وفي سبيله أخ ترى الصلاح والصفاء في وجهه نفر رحمه الله إلى أفغانستان حينما أشتد القصف الصليبي عليها ومكث في إيران فترة ينتظر الطريق حتى يفتح فلم يستطيع ذلك فرج كسيرا منكسر القلب إلى أهله حيث الدعة والنعيم والفراش الوفير ونشط رحمه الله في مجال الدعوة والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر حيث عمل مع هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في الجزيرة لفترة لا بأس بها و إذا بمنادي الجهاد يصيح من أرض الرافدين حيث القصف على أشده وصرخات النساء واليتامى والثكالى فلم يستطيع الجلوس وهو يرى مآسي أبي غريب و غوانتاموا يوميا فرتب أمور حجوزاته ونفر إلى الجهاد ، وصل رحمه الله إلى سوريا ومكث بها فترة ينتظر الطريق للدخول حيث يسر الله له ذلك مع مجموعة من الأخوة الذين أذا قوا العدو الويلات في العراق وإلى كتيبة الغز والفخار والبطولة كتيبة البراء بن مالك ، كتيبة الإستشهادين بقيادة الأخ المجاهد أبي دجانة الأنصاري حفظة الله تعالى وصل إلى القائم ومكث في مضافة الأستشهادين فترة كلها قرآن وقيام الليل ودعا مستمر لله عز وجل أن يسير له العملية ، حيث خرج لها أكثر من NUM مرات حتى نفذ العملية لكن الله لم يسير له ذلك وفي آخر مرة خرج فيها ودع أهل البيت من الأنصار الذي كان يقيم عندهم فيه في البو حردان في منطقة القائم فأصرت عجوز كان يقيم عندها أن تسلم عليه وتودعه بنفسها وتبكي عليه بكاء شديدا فكأنما فقدت ولدها ، حيث الأسود يعدون لعملية ضخمة من أقوى العمليات على العدو فبعد ترصد دقيق ودراسة للموقع من المداخل والمخارج ولابراج الحراسة تم تحديد طريقة الإقتحام وهي عن طريق أخ إستشادي لسيارة مفخخة تحمل أكثر من NUM . NUM طن من المتفجرات الشديدة ركبت بشكل جيد في سيارة إسعاف كبيرة وذلك للتموية وصعوبة الاقتراب من المنطقة العسكرية في حصيبة حيث إتخذ الأمريكان مقر لهم بها وهو عبارة عن مبنى القناصين في القاعدة الأمريكية في القائم التي تعرف بإسم الجمرك فاقتحم عليهم رحمه الله وفجر عليهم في وسط الموقع موقعا فيهم خسائر فادحه في الأرواح والممتلكات والآليات وكانت هذه العملية سببا في فتح هذه المنطقة فيما بعد بفضل الله رآه أحد الأخوة في رؤية وقد وضع على راسه تاج كبير جميل زهو يبتسم ، ومن الأمور التي تذكر أنه اتصل على زوجته قبل التنفيذ بيومين مودعا لها فقالت له وأوصته وصية بأن لا يدخل أحد من الحور العين بيته قبلها فكانت تشجيعا له ، وقد أسفرت العملية البطولية عن مقتل NUM NUM قناصا أمريكيا وتدمر الموقع من فيه . فرحمك الله يا أبا معاذ وسلام على روحك في الخالدين الآن NUM قصة عاشق الفردوس أبو عثمان اليمني رحمه الله أبو عثمان اليمني من بلاد اليمن و التي دعا لها الرسول صلى الله عليه وسلم بالبركة من منطقة حي مسيك تحديدا خرج الأخ أبو عثمان رحمه الله متأثرا بأخينا الشهيد أبو الحارث الدوسري رحمه الله ونذكر هنا حديث رسولنا عليه الصلاة والسلام أن الرجل يعمل بعمل أهل النار حتى ي كتب من أهلها فيسبق عليه الكتاب فيعمل بعمل أهل الجنة فيدخلها أو كما قال عليه الصلاة والسلام و قال النبي صلى الله عليه و سلم في الحديث الآخر خياركم في الإسلام خياركم في الجاهلية إذا فقهوا ، نعم هكذا كان أخونا قبل فترة التزامه حيث كان من أصحاب السوابق كما يقولون ، فكان من أصحاب السوابق في المشاكل وأصحاب السوابق في الجهاد والشهادة وعندما هداه الله للإسلام والسنة كان حريصا على دينه آمرا بالمعروف ناهيا عن المنكر حتى ذاع صيته بين أفراد حيه ومنطقته ، سمع داع الجهاد في بلاد الرافدين فلبى الركب مسرعا نحو المعالي ومسابقا إلى لقاء الله سبحانه والإثخان في أعدائه فطار إلى هناك وعندما دخل أرض الجهاد سجد لله شكرا وحمده تعالى على ذلك وذرفت عيناه فرحا بهذا، لا كما يفعل بعض الشباب اليوم من البكاء على محبوبته أو على المغني الفلاني وغير ذلك ، دخل أخونا وسجل نفسه ضمن كتيبة البراء بن مالك . كان خدوما لإخوانه يطبخ لهم ويقضي حوائجهم قدر استطاعته، بكاء من خشية الله تعالى ، محبا للدعابة مسليا بها إخوانه و مخففا عنهم ما هم فيه من الغربة والبعد عن الأهل والمال والولد وجاءت الفرصة حيث أعد الإخوة لعملية جديدة وقوية على العدو، حيث أفاد جهاز الترصد العسكري بوجود موقع جديد للأمريكان قد نزلوا فيه سرا في منطقة حصيبة وتحديدا في ناحية السنجك وذلك تمهيدا لدخول المدينة من عدة محاور حيث تم نشر سلاح القناصة لتأمين الدخول البري وذلك لتجنب المواجهة المباشرة مع المجاهدين فات خذ القرار على الفور من الأمير العسكري حفظة الله بضرورة العمل السريع على هذا الموقع مهما كلف ذلك ، فكان اختيار ضربة بسيارة استشهادية وذلك بسبب تحصين الموقع وصعوبة الدخول إليه بدون تكبد خسائر بشرية ومادية كبيرة لأنه يقع في منطقة مكشوفة ومرصودة تم اختيارها بدقة من قبل العدو، فجهزت السيارة وح م لت بالكمية اللازمة من المتفجرات ، وقادها أخونا أبو عثمان رحمه الله . جلس الأخوة معه قبل التنفيذ فكان أن بكى أحدهم على فراق أبي عثمان، فأخذ الشهيد يسليه ويصبره فكان والله كأنه في نزهة وليس ذاهبا إلى الموت لله دره ، ود عه إخوانه بأعين باكية وذهب مسرعا وانقض على فريسته فدك عليهم حصنهم الحصين موقعا فيهم عشرات القتلى والجرحى و بدا الموقع كأنه ساحة حرب حقيقية وشوهدت طائرات الإسعاف تنزل إلى المكان أكثر من مرة لإخلاء المصابين على الفور. رآه أحد الأخوة في رؤية بعد مقتله وكأن هاتفا جاءه في المنام وقال له إن أبا عثمان أصاب الفردوس الأعلى من الجنة فأولت له والله أعلم بالشهادة و استحلفه أحد الأخوة من جزيرة محمد صلى الله عليه و سلم أن يأتيه في المنام إذا تقبله الله في الشهداء ، وهكذا كان ، فقد أتاه بعد فترة من مقتله في رؤيا صادقة يستعجله بها في القدوم و اللحاق به في الجنة . فوداعا أبا عثمان ورحمك الله رحمة واس عة ... الآن NUM قصة الدكتور أبو حمزة الشامي رحمه الله الطبيب أبو حمزة الشامي الطبيب المجاهد الذي أكرمه الله بكرامتين ، كرامة القتال و الجهاد و كرامة علاج الجرحى و المصابين و رعايتهم و القيام على خدمتهم . أخ سوري من بلاد الشام من مدينة الرقة الحدودية مع العراق عاش و قضى معظم حياته في الجزيرة العربية طهرها الله من شرك المشركين ورجس الصليبيين كان رحمه الله من المجاهدين الأوائل حيث نفر إلى مصانع الرجال مضى إلى دولة الإسلام و القرآن إلى إمارة طالبان حيث المعسكرات و الإعداد في سبيل الله و مكث شهيدنا فترة طويلة في الإعداد و الجهاد و الرباط و أكرمه الله بالمشاركة في القتال الأخير مدافعا عن الإمارة الإسلامية حيث جبال تورابورا ذلك الجبل العنيد الذي صمد في وجه الصليبيين و أعوانهم من المرتدين و عاصمة الدولة الروحية مدينة قندهار و مدينة الشهداء جلال أباد و أخيرا مركز الإمارة و منطلق الغزاة حيث الزبير الحائلي و المقرن و الكومندان المصري أعني أبا حفص كابول . و عند صدور الأمر بالانسحاب من أمير المؤمنين الملا عمر حفظه الله خرج كسير القلب حزينا متلهفا لأرض جديدة ينصر فيها إخوانه المسلمين . وصل إلى الجزيرة و مكث فيها فترة داعيا إلى الله محرضا على القتال و الشهادة و إذا بداعي الجهاد ينادي و يستنفر المسلمين و هذه المرة من مكان ليس ببعيد جغرافيا عنه . إنها أرض البطولة و الفداء ، أرض العراق عجل الله تحريرها قريبا نفر إلى الجهاد و وصل مع الجيل الأول حيث شارك في معارك الفلوجة الأولى و الثانية و شارك في معارك بغداد و الرمادي و أخيرا القائم ، إنه باختصار آلة حرب متنقلة يحب صوت الرصاص و التكبير و يطرب لسماعة و يترنم له، مكث فترة أميرا لمجموعة الكمائن في مدينة القائم حرسها الله فقام عليها خير قيام و عندما كثر الجرحى و المصابون من جلاء المعارك المتواصلة و المستمرة ضد أعداء الله أوكلت إليه مهمة القيام ببيت الجرحى حيث عمل على علاج الإخوة الجرحى شفاهم الله فكان و الله كالأم الحنون التي ترعاهم ، مخففا من ألام إخوانه مستغلا دراسته و علمه في الطب الله أكبر أنظر إليهم لا يبخلون بشيء فإذا أردتهم مقاتلين كانوا في الصف الأول وإذا أردتهم أطباء مرابطين كانا من أصبر الناس على ذلك فلله درهم وويل للأمة من خذلانهم والتنكب لهم و القعود عن نصرتهم ، أما قصة مقتله رحمه الله فكانت بعد اشتباك عنيف في ليلة ظلماء سوداء إلا من نور الإيمان و صلابة التوحيد و جمال هذا الطريق في سبيل الله حيث عمل الأمريكان إنزالا كبيرا على بيت الجرحى ، فقام هو وثلة من إخوانه بصد هذا الهجوم حيث خرج لهم بسلاح البيكا مكبرا ممزقا سكون الليل البهيم معلنا بدء مرحلة جديدة من الجهاد والشهادة لتحكيم شرع الله بإذن الله تعالى فقتله الكفار بسلاح NUM NUM NUM الثقيل وصاروخ أطلقته الطائرة التي كانت تقل الجنود وذلك عندما عجزت عن المواجهة المباشرة مع هذا البطل وعدد قليل من إخوانه بسلاحهم البسيط فق تل رحمه الله على الفور وعندما حمله الإخوة تمهيدا لدفنه كان وزنه أخف بكثير من وزنه الطبيعي ونزل ثلاثة من الأخوة في القبر لوضعه في مثواه الأخير فتفاجئوا بخفه وزنة سبحان الله فكانت والله كرامة له وفاحت منه رائحة المسك وقد شمها جميع الأخوة الذين حضروا في ذلك المكان وارتسمت على وجهه ابتسامة عريضة رضى عن الله تعالى وبمصيره . نحسبه والله حسيبة ولا نزكي على الله أحدا من عباده... الآن NUM قصة القناص أبو حمزة السوداني رحمه الله أبو حمزة السوداني من أرض السودان أرض البطولات والشهداء في الجنوب خرج أخونا البطل أبو حمزة رحمه الله رجل لا كالرجال حينما تراه تتوسم فيه الصلاح والتقوى ، طالب علم حافظ لصحيح البخاري وجزء كبير من صحيح مسلم كان رحمه الله متفوقا في دراسته وعمله وكان شديد الإنكار للمنكرات في الجامعة والعمل مما تسبب له ببعض المشاكل وكان ينتظر اللحظة المناسبة التي ينصر فيها إخوانه المجاهدين في بلاد الرافدين الحبيبة حيث كانت أخبارها وأخبار بطولات الرجال فيها تأز مسامعه وحيث كانت أحداث الفلوجة على أشدها ، وصل رحمه الله إلى المنطقة الحدودية ومكث فيها فترة حتى يسر الله له الدخول إلى أرض البطولات ومصانع الرجال ومدينة تكسرت على أعتابها أعتى قوة في هذا الزمان ألا وهي مدينة القائم أقامها الله بشرعه وحيث كانت المعسكرات مفتوحة على مصراعيها فقد دخل صاحبنا في عدة دورات مثل دورة التأسيس ودورة الألغام ، والقنص وغيرها فقد أتقن سلاح القنص أيما إتقان كيف لا وهو الذي أذاق العدو الويلات في الرمانة ، الربط ، الكرابلة ، حصيبة وغيرها فعندما اشتدت المعارك في القائم مع المرتدين والأمريكان أذاقهم كؤوس الموت ألوانا بشدة صلابته ورباطة جاشته وقد أكرمه الله تعالى بقتل عدد من الأمريكان والمرتدين ،كان يحب الدعابة كثيرا ويسري بها عن إخوانه في أوقات الشدة ولن ينسى إخوانك كلمتك المشهورة أهم شي أن نثخن في أعداء الله و نسأل الله الشهادة كان رحمه الله بكاء من خشية الله تعالى حيث قلما يدعوا الله إلا ويبكي من خشيته تعالى ، أما قصة مقتله ففي معارك القائم الأخيرة والمتواصلة ضد أعداء الله دخل الأمريكان إلى مكان وموقع للإخوة واسمه النادي يعرفه كافة الإخوة في القائم حيث تحصن الأمريكان وأخذوا يصلون المسلمين منه بنارها فتعاهد هو وثلة من إخوانه على الموت واقتحموا عليهم وأخذ سلاحه المفضل دائما في المعارك البيكا عروس المعارك واقتحم عليهم وأثخن فيهم أيما إثخان وقتل رحمه الله مقبلا غير مدبر ، نحسبه والله حسيبه ودفن رحمه الله في مقبرة منطقة البوحردان في القائم وحزن عليهم الصغير قبل الكبير في المدينة حيث كان يجمع الأطفال الصغار ويلقي عليهم الدروس ويعلمهم القرآن الكريم فوداعا أبا حمزة وأسكنك الله فسيح جناته . آمي ن ...
الآن NUM قصة الفارس اله مام أبو بكر القصيمي رحمه الله أبو بكر القصيمي من بلاد الحرمين من أرض النبي صلى الله عليه وسلم ومن مدينة الخبوب من القصيم رجل لا كالرجال من تلاميذ الشيخ الزاهد عبد الكريم الحميد حفظه الله كان رحمه الله يحب الفروسية وركوب الخيل وطلب العلم ويحب الشعر وقصص البطولة ، عمل رحمه الله مع الإخوة في الجزيرة طهرها الله وعمل في جمع الأموال لكافة قضايا المسلمين مثل الشيشان ، أفغانستان ، وغيرها وكان يحث الإخوة على العمل في الجزيرة ضد الكفار والمرتدين ويلح على ذلك لأنه كان مستشعرا عظم تلك الجبهة وأنه استمرار لمشروع قتال الأمريكان واليهود في كل مكان بما فيها جزيرة العرب . دعى داعي الجهاد من أرض الرافدين فلبى النداء بعدما اشتد عليه الطلب في الجزيرة حتى نجاه الله من الأسر من المرتدين بأعجوبة حتى أنهم اشتبهوا به ذات مرة فهرب منهم ورتب أموره ثم نفر إلى بلاد الرافدين وما أن وصل حتى بدأ يحرض إخوانه على القتال والجهاد والعمليات الإستشهادية انضم رحمه الله إلى مجموعة مضادات الطيران م . ط شلكا عيار NUM NUM . NUM بقيادة الأسد أبو الزبير الأنصاري رحمه الله فكانوا يكمنون للطيران بشكل يومي وأكرمهم الله بإسقاط الكثير من الطائرات في أكثر من موقف ولشدة عملهم وسهرهم الطويل خلال الليالي والرباط بانتظار العدو فقد كانت المكافآت تأتيهم تباعا من الشيخ القائد أبو مصعب الزرقاوي حفظه الله فتارة الذبائح وتارة السلامات الحارة والزيارات وغيرها الكثير ، كان صاحب قيام الليل وقراءات شرعية كثيرة مثل كتاب زاد المعاد الذي كان لا يفارقه تقريبا ،رأى رحمه الله الحور العين أكثر من مرة ثلاث مرات فازداد شوقه إلى لقاء الله تعالى و نيل الشهادة ، قبل بدء العملية العسكرية الأمريكية الظالمة على القائم أتاه هاتف في المنام يقول له غدا سوف تقصفون وبالفعل فقد بدأ القصف الشديد على مواقع المجاهدين ومراكزهم في اليوم التالي فخرج رحمه الله للتصدي لهذه الحملة بكل شجاعة ورباطة جأش وحاديه يانفس إلا تقتلي تموتي هذا حمام الموت قد صليتي شارك رحمه الله في عدة عمليات كبيرة ومن أشهرها عملية الشهيد القائد أبي الشهيد اللبناني رحمه الله تعالى الشهيرة في القائم حيث أكرم الله الإخوة بدك القاعدة الأمريكية الأبرز في القائم التى تعرف باسم الجمرك . بقي رحمه الله مرابطا حتى أتاه القدر المحتوم وقتل في اشتباك مع المرتدين في منطقه سعدة بعدما أثخن فيهم وعندما دفنه الإخوة سال الدم من جرحه وفاحت منه رائحة المسك كأجمل ما أنت يمكن أن تشمها أنفك وارتسمت على وجهه ابتسامة عريضة آية و علامة وعبرة وكرامة و ارتفعت السبابة تشير لله عز و جل بالوحدانية والوجه المنير شاهدا على عظمة هذا الدين وعظيم كرامات الشهداء ، دفن رحمه الله في مقبرة الشهداء في الكرابلة . فوداعا أبا بكر وسلام على روحك في الخالدين ... .عملية الشهيد القائد أبي الشهيد اللبناني رحمه الله تم إصدارها تحت هذا الإسم عن القسم الإعلامي لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين . فراجعها إن شئت الآن NUM قصة الرامي أبو دجانة القحطاني رحمه الله أبو دجانة القحطاني من سكان مدينة الرياض ، متزوج ، عمل سابقا في الحرس الوطني السعودي ، وكان تخصصه سائقا للمدرعات والآليات العسكرية المختلفة ، نحيل الجسم حسن المنظر محب لكتاب الله تعالى دائم النظر فيه تلاوة ومراجعة للحفظ نفر إلى العراق و انضم إلى مجموعة مضادات الطيران م.ط على سلاح الشلكا الثقيل عيار NUM NUM . NUM ، أخ صديق صدوق نصوح لإخوانه كثير الدعابة ترى الصلاح في وجهه يحب سلاح البيكا كثيرا فلكم أصلى أعداء الله منه كثيرا ، أكرمه الله تعالى وأصيب في إحدى عمليات الأشتباك المباشر مع الطيران المروحي في القائم أقامها الله وأصيب بهذه العملية بإصابة في وجهه جراء شظايا من صاروخ NUM أطلقته إحدى مروحيات الأباتشي الصليبية سقطت هذه الطائرة وأختها معها فيما بعد فكان والله فرحا بها وكأنه أخذ جائزة أو هدية ما ، فكانت بإذن الله ختما له بالشهادة ، شارك في عمليات كثيرة كعملية إقتحام حصيبة الأولى مع صديقه الحميم في الحل و الترحال في الحياة والممات أبو بكر القصيمي حيث كان الإقتحام من عدة محاور بقيادة الأخ القائد أبو إبراهيم التونسي رحمه الله وكان نصيب صاحبنا من جهة مركز الشباب حيث ثبت في ذلك الخط الملامس بشكل مباشر لأعداء الله فظل يصليهم من سلاحه وأكرمه الله بالإثخان فيهم ، بقي مرابطا حتى أتاه أجله حيث ق تل في اشتباك مباشر مع المرتدين في منطقة سعدة بعدما قتل مسؤول الحاجز العسكري الذي أوقفهم ومرافقه الشخصي ثم قتلوه فخر صريعا رحمه الله وقد تمكن الإخوة من سحب جثته بعد ثلاثة أيام فوجدوا أن جسده لم يتغير قيد شعرة وكان لا يزال ينزف وكأنه قتل قبل دقائق معدودة والسبابة مرفوعة و دفن بجانب صديقه ورفيق دربه أبي بكر القصيمي السالف الذكر في مقبرة الشهداء في منطقة الكرابلة و تحديدا في أولها على الطريق الفرعي الترابي الذي يربط بين النادي والشارع العام لمنطقة الكرابلة . و دفنه الإخوة في وضح النهار وصوت الطائرات الحربية NUM NUM يدوي في المكان ويقصف عشوائيا و كان هو هادئا مرتاحا كما كان كذلك في المعارك والمواجهات . فإلى اللقاء يا أبا دجانة ونم قرير العين مع الحور العين بإذن الله ، نحسبك والله حسيبك ولا نزكي على الله أحدا .... الآن NUM قصة المدرب أبو همام الأردني رحمه الله أبو همام الأردني يم م وجهك نحو بغداد الرشيد ثم اتجه جنوبا إلى منطقة المثلث السني أو مثلث الموت كما يسميها الأمريكان الجبناء و تحديدا إلى منطقة يعرفها العدو جيدا فلكم أذاقته الويلات و الحسرات ، إلى منطقة المقدسي و الشرقي و المصري و غيرهم إنها اليوسفية ستجد هناك قبر أبي همام رحمه الله الله أكبر حين تراه لا تكترث له كثيرا لقصر قامته و ضئالة جسمه وهدوءه الطويل وجسمه الرياضي فقد كان مدربا لرياضة الدفاع عن النفس التايكواندو وحصل على الحزام الأسود فيها NUM دان وكان ي عد نفسه دائما ويتحرق للجهاد في سبيل الله ، متزوج وجاءته بنت قبل مقتله لا يعرف اسمها ولا حتى شكلها فلكم كان فرحا بها ، كان رحمه الله يعمل في شركة لتصنيع الأثاث المعدني والخشبي في الأردن ، سمع منادي الجهاد في العراق فطار إليها مسرعا وكله أمل للحاق بركب المجاهدين الأبطال في بلاد الرافدين فلقد أصمت أخبار بطولاتهم و صولاتهم أذن الأعداء قبل الأصدقاء ، و صل إلى القائم وسجل نفسه في سجل الشرف سجل الإستشهادين إلا أن الأمير العسكري رفض ذلك وأصر على أن يبقى أخونا مدربا للإخوة على ما رزقه الله من فنون القتال و لياقة بدنية حيث كان أخونا أبو همام مقررا له أن يشارك في غزوة أبي غريب الثالثة والتي عرفت بغزوة الثأر أبي أنس الشامي رحمه الله لكن قدر الله نافذ ، استلم مع أخ يمني أخر مسؤولية التدريب في معسكر راوة الصحراوي العتيد حيث قاما عليه خير قيام واشتهر بشدة التدريب و قساوته و مكثا على ذلك فترة من الزمن ثم نزلوا بعد اشتعال المعارك في القائم وعند الإنسحاب الأخير خرج أخونا أبو همام إلى منطقة راوة و من ثم جاءت الأخبار السارة بتشكيل فيلق عمر رضي الله عنه وعندما ف تح باب التسجيل فيه سارع رحمه الله لذلك بكل فرح و شوق ، وصلت أول مجموعة إلى بغداد حيث الأسد الشرقي وأبو الغيث السوري و المقدسي وغيرهم ثم توالت المجموعات من الإخوة من العرب في الوصول تباعا وكان من بينهم أخونا أبو همام فبدؤا بالإعداد للمعارك والمواجهات مع الأمريكان والمرتدين والرافضة وفيلق الغدر فيلق بدر وبدأ العمل في البداية على الجواسيس والعملاء و اشترك صاحبنا في كثير من عمليات الإقتحام الجريئة و من أشهرها عملية قائم مقام المح مودية الرائعة حيث دخل الإخوة إلى عمق مناطق العدو وخطفوا هذا المرتد اللعين من بيته في وضح النهار ومن بين حراساته ورجاله واقتحم في هذا العملية عليه وأحضره الأسد أبو همام بقي مرابطا قرابة الثمانية أشهر حتى أتت معركة الفتح المبين الشهيرة حيث تم إقتحام القاعدة الأمريكية في اليوسقية وأربع سيطرات للحرس الوثني على مداخل المدينة فكان أخونا من بين المشاركين فيها وقتل فيها بعد اشتباك دام عدة ساعات مع العدو مكن الله لجنده المجاهدين وكانت العملية تحديدا في تمام الساعة الخامسة إلا ربع يوم الجمعة المبارك ، رؤي رحمه الله في رؤية بعد مقتله وقد أنار وجهه وهو يبتسم وقال أنه رأى الحور العين وبقية الشباب وأوصاني بوصية أحتفظ بذكرها لنفسي ، بقيت جثته ليومين في عز الحر في الصيف حيث اضطر الإخوة لدفنه مؤقتا بسبب الوضع الأمني وحينما عادوا ليأخذوه حفروا عليه فوجدوه كما هو لم يتغير جسمه نهائيا رغم شدة الحر وارتفعت أصابعه الاثنتين بالوحدانية لله تعالى . دفن في منطقة السيد عبد الله في بغداد ، فوداعا أبا همام وأصلح الله ابنتك من بعدك آمين ... الآن NUM قصة المهندس أبو البراء الزاهري رحمه الله أبو البراء الزاهري أنس جمال الأشقر ، الأبيض البشرة والأشقر الشعر واللحية طالب الإلكترونيات و الأول على تخصصه في الجامعة والذي ترك دراسته و باعها لله في أواخرها حيث فكر في الفرق بين شهادة الدنيا و شهادة الآخرة فاختار الأخيرة على عجل ودون تفكير الله أكبر ، غرباء في المعتقد غرباء في التفكير هؤلاء الناس هم خيرة الله من خلقه لا يعرفون الدنيا كما نعرفها ولا يتأثرون بها ولا بزخارفها ، كان رحمه الله في بداية توجهه الفكري على نهج جماعة الإخوان المسلمين في الأردن حيث شارك في كثير من أنشطتها وكان من شباب مسجد عبد الرحمن بن عوف مسجد الشيخ الشهيد عبد الله عزام ومن بين الناشطين في الدعوة إلى الله وحين رأى الكثير من انحرافات هذه الجماعة كالدخول في البرلمانات وغيرها تركها لله وأصبح من أشد المنكرين و الناصحين لهم بضرورة العمل على إزالة الطواغيت وقتال الصليبين وأذنابهم ، كانت الطائرات الأمريكية الحاقدة تصب حممها على المسلمين في الفلوجة و الإسرائيلية ليست ببعيدة عنها في فلسطين الحبيبة على جنين و نابلس و طولكرم وغيرها ، فلم يقرله قرار آثر الله والدار الآخرة على حياة الدنيا الفانية قرأ في كتاب الله تعالى إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ نف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م الج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع د ا ع ل ي ه ح ق ا ف ي الت و ر اة و الإ نج يل و ال ق ر آن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم NUM NUM NUM ، لبى رحمه الله داع الجهاد في بلاد الرافدين و كان فراحا جدا بهذا الوصول وسارع بتسجيل إسمه في كتيبة الإستشهادين ، كتيبة البراء بن مالك بقيادة المجاهد أبو دجانة الأنصاري حفظه الله إتصل على والدته حين وصوله وهو يودعها ويصبرها على هذا المصاب العظيم لكن هيهات هيهات له الرجوع ، كيف لا وهو يرى العدو الصليبي المجوسي الحقود ينال من المسلمين في العراق ولا من مجيب أو نصير فدعت له والدته وهي على جبل عرفة وعند الكعبة المشرفة طهرها الله بالشهادة فاستبشر رحمه الله بذلك وفرح فرح عظيما ، حصلت كرامة عظيمة وهو أنه رأى النبي صلى الله عليه وسلم وهو يأمره بالقدوم وعدم الخوف فازداد استبشارا بفضل الله تعالى عليه و حين أتى موعد العملية أراد أن يستخير الله تعالى قبل ذلك تطبيقا لسنة الحبيب صلى الله عليه وسلم وصحابته الكرام فلامه الإخوة الأنصار حيث أنهم كانوا مستعجلين قليلا في الذهاب فذهبوا وأخذوا أخا غيره فقدر الله لهم الأسر على الطريق ، سبحان الله ، أنظر كيف حفظه الله ونجاه من الأسر وذلك ببركة تطبيق السنة ، إحتاج الإخوة إلى إستشهاديين في منطقة شمال بغداد وتحديدا بعقوبه فلبى ذلك النداء على عجل وحاديه إن الجنة تحت ظلال السيوف وقبل العملية قضى جل وقته في قراءة القرآن وقيام الليل والدعاء للمولى عز وجل أن يتقبله في هذا العمل فلقد أعد الأسود عملية كبيرة على رتل جرار للقوات الصليبية الأمريكية يمر على طرق بعقوبة العام وأعدوا لذلك دراجة نارية مفخخة وجهزوها بكمية كبيرة من المتفجرات وذلك للتمويه فقادها البطل أبو البراء وانغمس فيهم مكبرا ومهللا وداس الزر لتصعد روحه إلى الله عز وجل وقد اقتلع NUM قلوب من المجرمين الصليبين فإلى جنات الخلد يا أنس وألحقنا الله بك آمين ... الآن NUM قصة الإستشهادي أبو رضوان الأرني رحمه الله أبو رضوان الأردني أسلك طريق عمان السلط واقطع الجبال والسهول بمسافة تزيد عن NUM NUM NUM كم أو أكثر وانزل النزلة الشديدة وانظر إلى الأعلى حيث الجبال الشاهقة والأعشاب الخضراء الجميلة وانظر إلى الناس والمارة في الشوارع واقرأ على اللافتة الخضراء وهي تقول لك مدينة السلط ترحب بكم أجل إنها السلط مدينة الشهداء مدينة الأسود رائد خريسات و نضال عربيات و غيرهم من إخواننا ، هي المدينة التي خرج منها الأخ أبي رضوان الأردني رحمه الله رائد منصور البنا تقبله الله في الشهداء المحامي السابق والذي كان من المقرر أن يدافع عن المتهمين فدافع عن دين الله وأعراض المسلمين والمسلمات في بلاد الرافدين ، فلله دره ما أصفى وجهه وما أجمله ، كان رحمه الله قبل الهداية شديد البعد عن الله حيث كان في أمريكا ومكث فيها فترة بعيدا عن الله تعالى حتى أتت ساعة الصفر ، فدك شباب الإسلام أمريكا في عقر دارها وغزوها في وضح النهار فتحرك قلبه ورجع إلى الله تعالى وأصبح من أشد المحافظين على الصلاة وقيام الليل وتلاوة القرآن فلم يطق القعود في بلاد الكفر فرجع إلى الأردن وكله شوق إلى الدعوة فنشط في التحريض على القتال ونشر مذكرات التوحيد وكتبه وخاصة كتب شيخنا أبي محمد المقدسي فك الله أسرة آمين ، نفر إلى العراق وكان من الأوائل الذين نفروا حيث معارك القائم على أشدها وضرب الرصاص وأزيز الطائرات وصيحات التكبير تعلوا في وسط المعمعات ، دخل وسجل اسمه في كتيبة الإستشهاديين كتيبة الإستشهادي الأول الصحابي الجليل البراء بن مالك حيث قدم نفسه رخيصة في سبيل الله في موقعة تستر الشهيرة وفتح الطريق للمسلمين من بعده ، وكذلك صاحبنا حيث أعد الإخوة لعملية من أشد العمليات تعقيدا حيث أنها تقع في وسط مناطق العدو المجوسي الحقود و الصائل على الأعراض ، فاسئلوا باقر الحكيم الهالك المعمم واسئلوا عبد العزيز الحكيم العميل المجوسي من بعده عن فرق الموت الأسود وعن فيلق غدر وجرائمهم بحق إخواننا من أهل السنة في العراق حيث كان الموقع كالتالي NUM موقع للأمريكان رصد كبير . NUM مركز للشرطة الرافضية المرتدة . NUM مركز لفيلق غدر ومعقل لقتل وتشريد إخواننا السنة . NUM مركز لتجنيد المتطوعين للحرس الوثني المرتد يد الصليبيين الضاربة في وجه المجاهدين . لكن هيهات هيهات فقد أتاهم أسد التوحيد والجهاد نحسبه والله حسيبه ، نقول هذا و قد تعرضت هذه العملية لتشويه كبير من قبل الإعلام العميل ، المهم دخل أخونا في العمل المبارك وركب سيارة العرس والمليئة بالموت الزئام لأعداء الله ، فدك عليهم حصنهم الحصين وأذاقهم عذاب الدنيا قبل عذاب الآخرة بإذن الله وحصد منهم ما يزيد عن NUM NUM NUM هالك وأكثر من NUM NUM NUM جريح لا شفاهم الله . رآه أحد الإخوة في رؤية بعد مقتله وهو يسبح في أنهار بيضاء وقد طال شعره وهو يبتسم وقد شيعه جمع غفير من الناس إلى قبره فأولت له والله أعلم بالشهادة والقبول عند الله تعالى وأنه حي يرزق إنشاء الله . فلا تحزني يا أم رائد فإبنك شهيد بإذن الله وسيكون شفيعا لكم يوم لا ينفع مال ولا بنون بإذن الله فحق لكم الفرح والزغاريد وتوزيع الحلوى يوم سماع نبأ استشهاده فهنيئا لك الشهادة يا رائد وإلى لقاء قريب بإذن الله ... الآن NUM NUM قصة أسد الباغوز أبو أسامة الأنصاري رحمه الله أبو أسامة الأنصاري أسد الباغوز ، تلك المدينة الجميلة المطلة على نهر الفرات العذبة ماءه و الغنية بالأسماك ، اعتاد شهيدنا على الرمي على السلاح قبل أن يحط الجهاد ركابه في ديار أهل العراق حيث كان يعمل في التهريب سلاح ، ماشية و غيرها و عندما هداه الله تعالى وظف خبرته و شجاعته و جرأته حيث كثيرا ما كان يشتبك مع حرس الحدود من العراقين أيام النظام السابق في عمليات التهريب المختلفة ، أسد هصور لا يهاب المنايا حين تراه تراه مدججا بالسلاح ، إم NUM NUM ، مسدس من نوع ، قنابل ، حربة ، بإختصار رجل عصابات بكل ما في الكلمة من معنى ، كان رحمه الله رحيما بإخوانه شديدا على أعداء الله ، استلم صاحبنا الإمارة العسكرية لمنطقة الرمانة . أعبر الجسر الذي يربط بين الكرابلة و الرمانة و انعطف يسارا و اقطع مسافة NUM NUM NUM متر لتصبح وسط منطقة أمنية مغلقة و عسكرية حقيقية حيث الكمائن المنتشرة و مضادات الطيران م . ط ، ترى أخونا أبو أسامة واقفا كالجبل الأشم ممتشقا سلاحه يوجه الإخوة و يتابع الأمور بنفسه و يقوم دائما بالجولات التفقدية الليلية مشجعا و محرضا و منبها للإخوة بضرورة الحذر و التيقظ في مواجهة عدو لا يرقب في مؤمن إلا ولا ذمة ، شارك رحمه الله في عمليات كثيرة من أشهرها عملية فتح حصيبة و البوحردان و سعدة و الربط و غيرها و قتل بسلاحه كثيرا من المرتدين و الصليبيين . تأثر شهيدنا بالشيخ المجاهد أبي أنس الشامي رحمه الله حيث مكث الشيخ في بيت أبي أسامة فترة من الزمن داعيا و محرضا على القتال فكان يردد كثيرا من كلماته و دروسه على الإخوة ، أما قصة مقتله فقد كان للمنافقين و العملاء دور كبير فيها فكم أغاظهم و قتل رؤوسهم هو و مجموعته الجريئة و قد عمل الأمريكان إنزالا كبيرا على بيته ، و ليس هذا فقط فقد طوقوا الحزام على كامل منطقة الرمانة و على الجبال الشاهقة حولها و ذلك بسبب كثرة المعلومات الأمنية التي أثيرت حوله فأصدرت الأوامر بضرورة الأستنفار و فك الطوق عن أخينا حيث هب الإخوة من مجموعتي القناصين و الإقتحامين بقيادة الثائر أمير الحدود أبو أصيل الجزائري تقبله الله حيث أكرم الله الإخوة بقتل ما يزيد عن NUM NUM جنديا أمريكيا في نفس الوقت الذي كان فيه الأمريكان يشتبكون مع الأسد أبو أسامة لكن قدر الله نافذ فقد قتل رحمه الله و حين انسحب العدو ذهب الإخوة ليعاينوا الموقع الذي قتل فيه فوجوده أشبه بساحة حرب حقيقية حيث كان البطل قد استفرغ كامل مخازنه و عتاده و قنابله و مسدسه حيث أفرغ ما يزيد عن NUM NUM مخزنا من سلاحه إم NUM NUM و وجد الإخوة في يده حجرا كالذي يستخدمه إخواننا في فلسطين ضد اليهود في الجهاد و المقاومة و يده و إصبعه مرفوعة بالسبابة و الإبتسامة مرتسمة على وجهه المنير رافضا للأسر مفضلا لقاء الله على ذلة و مهانته ، فودعا أبا أسامة و سلام على روحك في الخالدين ... الآن NUM NUM قصة القناص أبو أحمد الأنصاري رحمه الله أبو أحمد الأنصاري متزوج من امرأتين ولديه ثمانية أطفال وعمره خمسون عام تقريبا ، من قدامى المجاهدين في أرض العراق الحبيبة حتى انتظم في بداية عمله الجهادي مع جماعة عصائب العراق الجهادية نصرها الله حيث عمل معهم فترة لا بأس بها من الزمن مرابطا ومدربا ومقاتلا حتى أتى الخبر السار بمبايعة شيخنا أبو مصعب لشيخنا أسامة حفظهما الله فلبى دعوة تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين على الفور وانتظم إلى إحدى الخلايا العاملة للإسلام حيث انتظم في أقوى المجموعات التي أذاقت العدو الصليبي الويلات والحسرات . كان رحمه الله يحب الإخوة العرب كثيرا وأكثر ما أحب الإخوة التوانسة وخصوصا أكلهم الحار وكان يحب تقليد اللهجة التونسية بلهجته العراقية اللطيفة خطير برشة في كناية إلى حبها والاستمتاع بها حيث كان يرددها على مسامع الاخوة كثيرا . اشتعلت معارك القائم فكان من السباقين إلى القتال على الخطوط الأولى والجبهات الساخنة خاصة مدينة الكرابلة والربط وأكرمه الله فكان من القلائل الذين ثبتوا في هذه المعركة ، وظف رحمه الله كل ما يملك لخدمة المجاهدين فوظف سيارته القديمة نوعا ما ولا ننسى فضل خدمة زوجتاه المجاهدتان فحدث ولا حرج عن الخدمة الطيبة والأكل اللذيذ خصوصا الوجبة العراقية الثريد وهي عبارة عن NUM تمن أرز NUM دجاج أو لحم NUM خبز ، أحببنا نحن العرب هذه الأكلة جدا وتعلقنا بها مع مرور الأيام في العراق بعدما كان الإخوة لا يحبون حتى شكلها ، حتى أن إخواننا من جزيرة العرب قد نسوا أكلتهم المفضلة الكبسة ، الله أكبر أنظر كيف أن الجهاد يوحد القلوب والأرواح قبل الأجساد وكما قال الله عز وجل ل و أ نف ق ت م ا ف ي الأ ر ض ج م يعا م ا أ ل ف ت ب ي ن ق ل وب ه م و ل ك ن الل ه أ ل ف ب ي ن ه م إ ن ه ع ز يز ح ك يم NUM NUM الأنفال ، فلا تعجب بعدها من كثرة الإنتصارات وعظيم وسرعة الفتوحات وصدق الله حيث يقول م ح م د ر س ول الل ه و ال ذ ين م ع ه أ ش د اء ع ل ى ال ك ف ار ر ح م اء ب ي ن ه م NUM NUM الفتح . بقي شهيدنا مرابطا حتى أتت معارك القائم الثانية حيث دخل العدو الصليبي أحد البيوت وتحصن به جيدا كموقع متقدم ، فقام لهم أخونا أبو أحمد وثلة من إخوانه يصلي العدو من سلاحه القناص الروسي من فوق أحد البيوت حيث أفقد الجنود الأمريكان صوابهم فكان يقتل أحدهم من مكان ثم يغير هذا المكان على الفور وذلك من شدة براعته في التمويه وعلو همته في الحركة وذلك حتى لا يكتشف العدو موقعه ، حيث أنه من المعروف عسكريا أن أهم درس في دروس القنص هو التمويه أي القدرة على التخفي بشتى الوسائل فإذا كنت مثلا في غابة ترتدي اللون الأخضر وإذا كنت في صحراء ترتدي اللون الرملي وهكذا. ضحى أخونا بكل ما يملك حيث قصف الأمريكان بيته وأحرقوا سيارته في معارك القائم الطاحنة إلا أنه صبر واحتسب وحمد الله تعالى ، أما قصة مقتله فقد كلفه الأمير العسكري بأن يكون دليلا لأحد الإخوة الإستشهاديين على موقع كبير للمرتدين في وسط مدينة حصيبة وأثناء مهمته الإستطلاعية تعرض لهما المرتدون فنزل وانسحب من السيارة بناء على طلب من الأخ الإستشهادي أبو الحور الأنصاري حيث فجر سيارته في وسط جموع المرتدين على الفور فأحدث فيهم نكاية عظيمة ولكن قدر الله نافذ حيث أصابت إحدى الشظايا صدر أخونا أبو أحمد فقتل على الفور وشاهده الإخوة منير الوجه رافعا سبابته بالوحدانية ورائحة المسك تفوح من جسده الطاهر وقد تجمع حوله كثير من العامة من العراقيين ليروا هذه الآية العجيبة . ذهب أبو أحمد وقد حصد معه عشرة رؤوس من الصليبيين وحده حيث أكرمه الله بقنص أحدهم بطلقة واحدة فاستقرت في رأسه . فإلى جنات النعيم يا أبا أحمد وأصلح الله أهلك وولدك من بعدك آمين . . . الأن NUM NUM قصة الثائر أبو أصيل الجزائري رحمه الله أبو أصيل الجزائري الجزائري البطل الهمام والقائد الضرغام ، مسؤول عن كثير من الأعمال الإدارية والعسكرية في تنظيم القاعدة نصره الله تعالى طالب اللغة العربية حيث كان طالبا في سوريا منذ فترة طويلة وكان يحضر لرسالة الماجستير في آخر أيامه إذا بأصوات صواريخ الصلبيين والقذائف تنزل على المسلمين في بلاد الرافدين ، فهب لنصرة إخوانه المسلمين وحاديه في ذلك إن الجنة تحت ظلال السيوف وصل إلى القائم الصامدة وأراد التوجه إلى الفلوجة أعادها الله إلى المجاهدين فرفض الأمير العسكري وذلك لما لدى صاحبنا من الخبرات الإدارية والتنظيمية حيث أنه كان مسؤولا كبيرا في جماعة الأخوان المسلمين سابقا قبل أن يهديه الله وينور قلبه بدعوة التوحيد وكتابة مشايخه المقدسي ، الطرطوسي ، الفلسطيني وغيرهم . أستلم أمراة الحدود أي أنه كان مسؤولا عن كافة الأخوة العرب الذين يأتون إلى جنة الدنيا الجهاد NUM أمورهم الشخصية . NUM الرقم العسكري. NUM التوزيع على المناطق والجبهات . قام على هذه المهمة خير قيام حتى انتشر صيته وذاع بين جميع الأخوة المهاجرين والأنصار ، كان يحب ترديد كلمات الشيخ أبو مصعب الزرقاوي حفظه الله تعالى حتى أنه يحفظها كلها جميعا بالنص ، أسد في المعارك ، مسعر حرب لوكان معه رجال ، لا ينسحب من الميدان مهما كانت الظروف ، جمعتني به مواقف عديدة ومن أبرزها معركة الكرامة الشهيرة معركة فتح حصيبة الأولى الرائعة حيث اشتدت الإشتباكات العنيفة والمتواصله ضد أعداء الله من الصليبيين وأعوانهم من المرتدين بشكل لا يوصف له مثيل حيث استمرت الإشتباكات ليوم كامل تقريبا فقام في الإخوة مثبتا ومحرضا وهو يصيح بأعلى صوته يا أهل الإسلام الشدة الشدة وهي عنوان كلمة للشيخ القائد أبو مصعب الزرقاوي حفظه الله تعالى ، نجاه الله من الموت مرات عديدة حيث رصده العدو وأخذ يرمي عليه قذائف الهاون ووجه عليه سلاح القناصة إلا أن الله حفظه ومد في عمره . قاد عملية الربط الشهيرة في القائم وذلك في محاولة لفك الحصار عن أخينا المجاهد أبو أسامة الأنصاري رحمه الله ذكرت قصته سابقا وأكرمه الله بقتل عدد من الصلبيين في تلك المعركة ، أصيب في معارك القائم إصابة قوية في يده وظهره فكانت ختما له بالشهادة إن شاء الله ، مكث في بيت الجرحى على إثر هذه الإصابة ومع ذلك استمر في إدارة أمور الإخوة كالعادة ، لم يترك لنفسه مجالا للراحة أو النعيم تعرف في ذلك في وجهه المتعب وقسماته الممتلئة حرقة على هذا الدين بقي مرابطا مجاهدا حتى قتل رحمه الله بعد قصف منزله في مدينة حصيبة في القائم حيث أتاه صاروخ حاقد مزق سكون الليل البهيم إلا من نور الشهادة وضياء الحق حيث كان شهيدنا ساجدا بين يدي الله عز وجل يصلي قيام الليل ، وجده الإخوة مبتسما ورائحة المسك تفوح من جسده الطاهر وبشدة . دفن رحمه الله في مقبرة الشهداء في القائم وودعه الإخوة بقلوب حزينة وأعين باكية ، فنسأل الله أن يتقبلك يا صاحب القلب الرقيق والوجه الحسن والدمعة السريعة من خشية الله فتقبل الله منك صبرك ورباطك وإصابتك وقتلك في سبيله إنه سبحانه جواد كريم ... الآن NUM NUM قصة الكمندان أبو إبراهيم التونسي رحمه الله أبو إبراهيم التونسي الكمندان القائد أبو إبراهيم في العراق ، صلاح الدين في أفغانستان قائد بحق ، أمير الجهاز الأمني في الأنبار والقائد العسكري في مدينة القائم العنيدة ، قضى معظم حياته في ميادين القتال والجهاد أفغانستان ، أوروبا ، العراق مسؤول مضافات الشيخ أسامة بن لادن في أفغانستان ، أكرمه الله بالنفير في أوائل عمره إلى الجهاد ، قاتل في كافة الظروف والأجواء البر ، الجبال ، السهول ، المدن متدرب على كافة أنواع السلاح حيث ساهم في كثير من العمليات التي هزت أركان العالم بأسره في كثير من الدول ونتحفظ على ذكرها لأسباب أمنية تكشف في حينها بإذن الله . أكرمه الله بالنفير إلى أفغانستان حيث مصنع الرجال الأوائل ، إلى حيث دولة القرآن طالبان ، قاتل ضد التحالف الشمالي المرتد وأبلى فيه بلاء حسنا وأكرمه الله بالمشاركة في القتال الأخير مدافعا عن الإمارة الإسلامية قندهار ، جلال أباد ، كابل ، انسحب مع الأخوة بعد صدور الأوامر من الملا محمد عمر مجاهد حفظه الله بقلب كسير وفؤاد حزين ، وصل إلى تركيا بصحبة القائد الأشهر من نار على علم الحاج بنان التركي رحمه الله مكث فيها فترة ثم نفر إلى الساحة الجديدة حيث استفاد الإخوة كثيرا من خبرته أعني بلاد الرافدين ، وصل إلى مدينة الشهداء راوة مكث فيها فترة ثم آلت إليه إمارة الجهاز الأمني فاشتهر عنه متابعته الدقيقة للعملاء والجواسيس والجرأة في الإقتحامات السريعة والمتواصلة عليهم ، كما عرف عنه دقته الشديدة في العمل والمبالغة في ذلك خاصة التقارير الأمنية بالتفصيل الممل كما عرف عنه ترتيبه الشديد للعمل وشدة إهتمامه بالإخوة وحرصه الشديد عليهم والتفاني في ذلك كالأم الثكلى تطوف على أولادها حتى أنه كان يغسل ملابس الإخوة من شدة تواضعه رحمه الله . قاد وأشرف على عدة عمليات من أشهرها NUM عملية الشيخ الشهيد أبو محمد اللبناني . NUM عملية فتح حصيبة الأولى والثانية حيث اشتدت المعارك بين المجاهدين والمرتدين من الشرطة و البشمركة والحرس الوثني ومن والاهم من أبناء العشائر . NUM عمليات ضرب أرتال العدو الصليبي حيث أكرمه الله بإحراق إحدى الآليات من نوع همر في مدينة الكرابلة تحديدا ناحية السنجك . عرف عنه شدته في المعارك وعدم الإنسحاب رغم شدة القصف وعنف المعارك . برع رحمه الله في التخطيط العسكري الدقيق واهتمامه بدراسة المواقع وعمق الترصد و الإستطلاع على مواقع العدو ، حيث كان يهتم بعدة أمور منها NUM دراسة المداخل والمخارج . NUM دراسة طرق الدخول الإقتحام وطرق الخروج الإنسحاب المنظم . NUM عدد جنود العدو في الموقع ونوعية التسليح . NUM الاهتمام الشديد بالإعلام الجهادي ويلح على ذلك . قبل مقتله ألح على الله عز وجل أن يتقبله شديدا بعد إثخان في العدو وكان من كلماته ونصائحه للإخوة أن يعدوا أنفسهم لأنهم سيأتي اليوم الذي يتولون فيه مسؤلية العمل العسكري وضرورة الإعتماد على النفس . انشأ كثير من المجموعات العسكرية وأشرف عليها بشكل مباشر مثل NUM مجموعة القناصين الشهيرة في القائم . NUM مجموعة القسم الأمني و الإستخباراتي . NUM مجموعة المضادات الأرضية م.ط بالتعاون مع القائد أبو الزبير رحمه الله . NUM مجموعة الألغام و التفخيخ . وكان يحمل سلاحا مميزا عرف به بين الإخوة وهو عبارة عن مسدس من نوع ورشاش صغير من نوع وهو يستخدم في العمليات الأمنية الخاطفة والإغتيالات بالإضافة إلا رشاشه المعتاد الكلاشنكوف. قتل رحمه الله في القصف الشديد في معارك القائم على منزل كان فيه في منطقة الكرابلة وقدر الله أن لا أقتل معه في هذا القصف حيث استدعاني في مهمة قبل مقتله بدقائق ولم تكن تفصلني عنه سوى مسافة NUM NUM NUM متر قبل أن أرى الدخان الكثيف المتصاعد من المنزل وكان القائد أبو إبراهيم بعد لعملية كبيرة ضد الصليبيين في تلك اللحظة ، فلله دره حيث كان آخر عمله رباط وإعداد وقتال وصعدت روحه إلى باريها منذرة ببدأ فجر جديد ولتطوى بذلك صفحات عز وبطولة من تاريخ هذا القائد الهمام وتركت لمن بقوا بعدك حملا ثقيلا تنوء الجبال الراسيات بحمله ، دفن في مقبرة الشهداء في منطقة البوحردان حيث الشامي والشيخ المجاهد عبد الله الرشود والنجدي والسوداني والعراقي والسويدي وغيرهم من إخواننا رحمهم الله وتقبلهم في عداد الشهداء ونعاهدك يا صلاح الدين على المضي في هذا الطريق حتى نلقاك قريبا في الجنان بإذن الله تعالى ...
اللهم اسكن شهدائنا فسيح جناتك بارك الله فيك اخي المهاجر الاسلامي ارجو من الاخوة تثبيت الموضوع من اجل اضافة المزيد والاستفادة
الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين تقدم قصص شهداء الأردن في بلاد الرافدين الآن كتاب قصص شهداء الأردن في بلاد الرافدين بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و ات ا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون NUM NUM NUM آل عمران الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين تقدم قصص شهداء الأردن في بلاد الرافدين للتحميل . . . ... NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM ... . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM ... . . . NUM . NUM NUM NUM ... . . . NUM . NUM ... . . قصة وصورة أبو الزبير المدني و أبو العباس المدني بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخواني وأحبتي في الله هذا الموضوع مخصص للحديث عن أشهر المنشدين في ساحة الإنشاد الإسلامي الأصيل وهو المنشد محمد الحبشي المكنى بأبي الزبير المدني الشقيق الأكبر للمنشد ابو أسيد..هل سمعتم به من قبل ؟ لا أظن خاصة أن الكثير منكم صغير في السن ولم يح لق مع اناشيد هذا الرجل الذي رحل من هذه الدنيا قبل خمسة عشر عاما .. أين يمكن ان يموت شاب من المدينه النبوية مأرز الإيمان وحصن الإسلام ؟ مات ابي الزبير حول سراييفوا ..في البوسنه والهرسك بعد أن سقط في معركة المطار الشهيرة شهيدا نحسبة كذلك ولانزكي على الله أحدا ... يقول الكاتب رأيته أول مرة في بيشاور قادما من مطار اسلام آباد كان فتا يافعا .. قادما لتوه من المدينة يقلب طرفه في وجوه الموجودين .. حائرا لا يعرف أحدا و لا أحد يعرفه اقتربنا منه أنا مع أحد الأخوة و تعرفنا عليه .. أبوالعباس المدني .. دمث الأخلاق .. حيي .. قليل الكلام .. لا تكاد تسمع صوته إذا حدثك افترقنا من اليوم التالي .. ذهب إلى معسكر التدريب .. ثم سمعنا أنه ذهب إلى قندهار .. دارت الأيام .. و الشهور .. و السنوات التقيته كذا مرة .. في خوست .. ثم استقر في جلال آباد كان يدرب الشباب على قيادة الدبابات .. عندما التقيت به آخر مرة .. كان أميرا لسرية حطين و كان أن فتحت جلال آباد و استسلمت للمجاهدين .. في تلك الليلة كان الفرح يعم المجاهدين المرابطين حول المدينة و ترى الطلقات النارية من الرشاشات وصواريخ آر بي جي تتعانق في السماء و كان الشباب يحيون سمرا حول النار في سرية حطين احتفالا بسقوط المدينة لمحته .. منعزلا .. شارد الذهن حزينا .. اقتربت منه .. أبو العباس .. الناس يفرحون و يحتفلون ماذا أصابك .. لماذا هذا الحزن التفت إلي وقال و بعدين ؟؟ .. أبو العباس .. ماذا تقصد و بعدين قال يعني هل انتهى الجهاد .. هل نرجع إلى بيوتنا كانت عبراته تخنقه .. لم يختارنا الله لسنا أهلا للشهادة .. أخذت بيده إلى مكان السمر .. فهو أمير القوم الشباب في انتظارك . عندما رجع إلى إهله في المدينة .. كان أبوه يقول .. إنه لم يكن ينام على السرير مثل إخوانه .. كان يفرش له حصير وينام عليه ثم كان أن نفر الشباب إلى البوسنة لنصرة المسلمين المستضعفين فكان أبو العباس و أبو الزبير المدني أول النافرين و كانا .. أول الشهداء لم أسمع عن استشهاده .. و في أحد الأيام .. كنت عند أحد الإخوان .... فقال لي .. سوف أريك صورة رجل تعرفه .. أحضرها فإذا هي.. صورة أبو العباس المدني .. بعد قتله كأنه نائم .. و مبتسم ابتسامة توحي بأنه ليس ميتا خنقتني العبرات .. تذكرت تلك الليلة قلت .. هنيئا لك أبوالعباس .. فقد اختارك الله فمنهم من قضى نحبه .. و منهم من ينتظر و ما بدلوا تبديلا أبو العباس .. لقد كنت ممن ينتظر .. و كل من عرفك .. يشهد .. بأنك لم تبدل تبديلا سبحان ربي لو قلت له تلك الليلة في بلاد خراسان ..لا تحزن فإنك سوف تقتل .. بعد سنة أو سنتين و تدفن في وسط أوروبا لضحك علي ..و قال أنت تحلم .. .. و لو قال لي ذلك .. لضحكت و لقلت له أنت تحلم و ماتدري نفس ماذا تكسب غدا و ما تدري نفس بأي أرض تموت .. الناس تغدو و تروح هناك .. في البوسنة .. مشغولون في دنياهم ربما يمرون من أمام قبر لا يعرفون صاحبه .. قليل من أهل البوسنة .. من يعلم أن هذا القبر يضم جسدا لفتى من أهل المدينة المنورة فارق أهله و احبابه .. و هجر أرضه و وطنه .. ليقاتل دونهم .. و ليحمي أعراضهم قليل من أهل البوسنة .. من يعلم من هو أبو العباس .. و لماذا جاء إلى هنا .. و أين يرقد الآن و لكن حسبه أن الله يعرفه .. و يعلم مكانه .. و الذين قتلوا في سبيل الله فلن يضل أعمالهم .. سيهديهم و يصلح بالهم و يدخلهم الجنة .. عرفها لهم عذرا أبا العباس فقدك موج ع لكن فقد ابي الزبير س قاني كأسا من الأحزان ليس مفارقا قلبي وقد غشى على وجدان أأبا الزبي ر فديته ا من كنية نقلت الي رؤى الزمان المخصب ها أنت تحملني وتنعش فرحتي بعد الذب ول وبعد دهر مج دب وهذي من اوئل الاناشيد وهي بعنوان قدسن ا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مقاطع انشادية للشهيد بإذن الله أبو الزبير . . . فلم دفن الشهيدين رفاق الدنيا والأخرة ابو الزبير وابو العباس في البوسنة . . . . . هذا هو الشهيد بإذن الله ابو العباس المدني رحمه الله قتل في معركة المطار حول سراييفوا عاصمة البوسنة عام NUM NUM NUM NUM ه وكان ممن جاهد في افغانستان ضد الإحتلال السوفيتي شاهد الإبتسامه التي ارتسمت على وجهه الوضيئ رحمه الله وأسكنه فسيح جناته للتوسع عن المعركة بقلم حمد القطري بارك الله فيه . . NUM . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
سير أعلام الشهداء لشهداء جزيرة العرب الان روابط دائمة ان شاء الله بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين، وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد لمن فاته تحميل سيرة أعلام الشهداء في جزيرة العرب فهذا ملف يحوي سير عدد من الشباب المجاهد ممن استشهدوا على ثرى جزيرة العرب بأيد عسكر آل سعود جنود الطواغيت وعبيد أمريكا. جمعنا هذه السير كما وردت في مجلة صوت الجهاد وهي المجلة الناطقة باسم تنظيم القاعدة في جزيرة العرب . وتضمن الملف سيرة كل من الشهيد الشيخ يوسف بن صالح العييري رحمه الله الشهيد متعب محمد صالح المحي اني رحمه الله الشهيد الشيخ أحمد بن ناصر الدخي ل رحمه الله الشهيد سامي اللهيبي رحمه الله الشهيد تركي بن ناصر بن مشعل الدندني رحمه الله الشهيد إبراهيم بن محمد الريس رحمه الله الشهيد عامر بن محسن بن مريف آل زيدان الشهري رحمه الله الشهيد عبد الرحمن بن منصور جبارة رحمه الله الشهيد خالد بن عبد الله السبيت رحمه الله الشهيد فهد بن سمران الصاعدي رحمه الله الشهيد طلال العنبري رحمه الله الشهيد خالد بن ابراهيم البغدادي رحمه الله الشهيد مساعد السبيعي رحمه الله الشهيد تركي بن فهيد المطيري رحمه الله الشهيد محماس الهواشلة الدوسري رحمه الله الشهيد حمد الأسلمي الشمري رحمه الله الشهيد عبد المحسن الشبانات رحمه الله الشهيد علي المعبدي الحربي رحمه الله الشهيد ناصر بن عبد الله السياري رحمه الله الشهيد عبد الرحمن بن عبيد الله الحربي رحمه الله الشهيد عبد اللطيف بن حمد الخضيري رحمه الله الشهيد فيصل بن عبد الرحمن الدخي ل رحمه الله دفعوا ضريبتهم للدين من دمهم والبعض يزعم نصر الدين مجانا دفعوا ضريبتهم صبرا على محن صاغت بلالا وعمارا وسلمانا نسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن ي علي مراتب هؤلاء الشباب وأن يجمعهم بالأحبة محمد وصحبه، وأن ينتقم لهم ممن آذاهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه روابط الملف تم تحميل الروابط بوسطة اخوانكم في منتديات النصرة الجهادية . . NUM . . . NUM . . . NUM . . . NUM . . . NUM . . . NUM . . . NUM . . . NUM . روابط دائمة ان شاء الله وبارك الله بكم وجزاكم الله كل خير ان شاء الله عز وجل أخوانكم في منتديات النصرة الجهادية . . . NUM NUM NUM 