برنامج لتحميل القرآن الكريم كاملا في ثواني بصوت قارئ هذا البرنامج من أروع برامج القران الكريم صغير جدا باستطاعتك تحميله في اقل من ثواني وفيه اصوات اكثر من قارئ . . صورة البرنامج البرنامج صغير الحجم مرة مرة فقط كيلو بايت وميزته بتواجد الكم الهائل من القراء والمشايخ وبسهولة تحميله في أقل من ثواني فقط هذا كتاب الله ياأخوان وأفضل ما أنزل على هذه الأرض مو في المنتديات . فأتمنى أن يكون في جهاز كل شخص .. يمكنك تحميل البرنامج هنا قبل الختام ساهم في نشر هذا البرنامج، لعل الله سبحانه ان يكتب لك بموضوع واحد ملايين ملايين الحسنات. اخواني، الرابط لقيته في احد المنتديات واحببت نقله اليكم فلاتحرمونا دعواتكم .. ولاتحرموا من ساهم في صنعه ونشره .. لكم جزيل الشكر