بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الجمعة التاسع من رجب لسنة ه الموافق بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي من تفجير عبوتين ناسفتين على عجلتي همر تابعة للجيش الأمريكي المحتل و بفضل الله تعالى تم إعطابها و جرح عدد من جنود الصليب احداهما في مدينة الرمادي غرب بغداد و الأخرى في الضلوعية شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين روابط للفلم . . . ... . . ... . . . . . . . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق