الحمد لله رب العالمين ، الذي قال في كتابه المبين وقوموا لله قانتين ، وقال عن الصلاة وإنها لكبيرة إلا على الخاشعين والصلاة والسلام على إمام المتقين وسيد الخاشعين محمد رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد فإن الصلاة أعظم أركان الدين العملية ، والخشوع فيها من المطالب الشرعية ، ولما كان عدو الله إبليس قد أخذ العهد على نفسه بإضلال بني آدم وفتنتهم ، وقال ثم لآتينهم من بين أيديهم ومن خلفهم وعن أيمانهم وعن شمائلهم صار من أعظم كيده صرف الناس عن الصلاة بشتى الوسائل ، والوسوسة لهم فيها لحرمانهم لذة هذه العبادة وإضاعة أجرهم وثوابهم، ولما كان الخشوع أول ما يرفع من الأرض ونحن في آخر الزمان ، انطبق فينا قول حذيفة رضي الله عنه أول ما تفقدون من دينكم الخشوع ، وآخر ما تفقدون من دينكم الصلاة، ور ب مصل لا خير فيه ، ويوشك أن تدخل المسجد فلا ترى فيهم خاشعا. المدارج NUM NUM NUM NUM ومما يلمسه المرء من نفسه ويسمعه من كثرة المشتكين من حوله بشأن قضية الوساوس في الصلاة وفقدان الخشوع ؛ تتبين الحاجة إلى الحديث عن هذا الموضوع ، وفيما يلي تذكرة لنفسي ولإخواني المسلمين أسأل الله أن ينفع بها فقد قال الله تعالى قد أفلح المؤمنون الذين هم في صلاتهم خاشعون أي خائفون ساكنون و الخشوع هو السكون والطمأنينة والتؤدة والوقار والتواضع والحامل عليه الخوف من الله ومراقبته. تفسير ابن كثير ط. دار الشعب NUM NUM NUM NUM والخشوع هو قيام القلب بين يدي الرب بالخضوع والذل المدارج NUM NUM NUM NUM ويروى عن مجاهد قال قوموا لله قانتين فمن القنوت الركوع والخشوع وغض البصر وخفض الجناح من رهبة الله عز وجل تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM NUM ومحل الخشوع في القلب وثمرته على الجوارح. والأعضاء تابعة للقلب فإذا فسد خشوعه بالغفلة والوساوس فسدت عبودية الأعضاء والجوارح فإن القلب كالملك والأعضاء كالجنود له فبه يأتمرون وعن أمره يصدرون فإذا ع زل الملك وتعط ل بفقد القلب لعبوديته ضاعت الرعية وهي الجوارح. وأما التظاهر بالخشوع ممقوت ، ومن علامات الإخلاص إخفاء الخشوع كان حذيفة رضي الله عنه يقول إياكم وخشوع النفاق فقيل له وما خشوع النفاق قال أن ترى الجسد خاشعا والقلب ليس بخاشع. وقال الفضيل بن عياض كان ي كره أن ي ري الرجل من الخشوع أكثر مما في قلبه. ورأى بعضهم رجلا خاشع المنكبين والبدن فقال يافلان ، الخشوع هاهنا وأشار إلى صدره ، لا هاهنا وأشار إلى منكبيه. المدارج NUM NUM NUM NUM وقال ابن القيم رحمه الله تعالى مبي نا الفرق بين خشوع الإيمان وخشوع النفاق خشوع الإيمان هو خشوع القلب لله بالتعظيم والإجلال والوقار والمهابة والحياء ، فينكسر القلب لله كسرة ملتئمة من الوجل والخجل والحب والحياء و شهود نعم الله وجناياته هو ، فيخشع القلب لا محالة فيتبعه خشوع الجوارح. وأما خشوع النفاق فيبدو على الجوارح تصنعا وتكلفا والقلب غير خاشع ، و كان بعض الصحابة يقول أعوذ بالله من خشوع النفاق ، قيل له وما خشوع النفاق ؟ قال أن يرى الجسد خاشعا والقلب غير خاشع. فالخاشع لله عبد قد خمدت نيران شهوته ، وسكن دخانها عن صدره ، فانجلى الصدر وأشرق فيه نور العظمة فماتت شهوات النفس للخوف والوقار الذي حشي به وخمدت الجوارح وتوقر القلب واطمأن إلى الله وذكره بالسكينة التي نزلت عليه من ربه فصار مخبتا له ، والمخبت المطمئن ، فإن الخبت من الأرض ما اطمأن فاستنقع فيه الماء ، فكذلك القلب المخبت قد خشع واطمأن كالبقعة المطمئنة من الأرض التي يجري إليها الماء فيستقر فيها ، وعلامته أن يسجد بين يدي ربه إجلالا له وذلا وانكسارا بين يديه سجدة لا يرفع رأسه عنها حتى يلقاه. فهذا خشوع الإيمان ، وأما القلب المتكبر فإنه قد اهتز بتكبره وربا فهو كبقعة رابية من الأرض لا يستقر عليها الماء. وأما التماوت وخشوع النفاق فهو حال عند تكلف إسكان الجوارح تصنعا ومراءاة ونفسه في الباطن شابة طرية ذات شهوات وإرادات فهو يتخشع في الظاهر وحية الوادي وأسد الغابة رابض بين جنبيه ينتظر الفريسة. كتاب الروح ص NUM NUM NUM ط. دار الفكر الأردن. والخشوع في الصلاة إنما يحصل لمن فر غ قلبه لها ، واشتغل بها عما عداها ، وآثرها على غيرها ، وحيئذ تكون راحة له وقرة عين كما قال النبي صلى الله عليه وسلم .. جعلت قرة عيني في الصلاة تفسير ابن كثير NUM NUM NUM NUM والحديث في مسند أحمد NUM NUM NUM NUM وهو في صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM وقد ذكر الله الخاشعين والخاشعات في صفات عباده الأخيار وأخبر أنه أعد لهم مغفرة وأجرا عظيما سورة الأحزاب NUM NUM ومن فوائد الخشوع أنه يخفف أمر الصلاة على العبد قال تعالى واستعينوا بالصبر والصلاة وإنها لكبيرة إلا على الخاشعين والمعنى أي مشقة الصلاة ثقيلة إلا على الخاشعين. تفسير ابن كثير NUM NUM NUM NUM والخشوع أمر عظيم شأنه ، سريع فقده ، نادر وجوده خصوصا في زماننا وهو من آخر الزمان قال النبي صلى الله عليه وسلم أول شيء يرفع من هذه الأمة الخشوع ، حتى لا ترى فيها خاشعا. قال الهيثمي في المجمع NUM NUM NUM NUM رواه الطبراني في الكبير وإسناده حسن وهو في صحيح الترغيب رقم NUM NUM NUM وقال صحيح قال بعض السلف الصلاة كجارية ت هدى إلى ملك الملوك فما الظن بمن ي هدي إليه جارية شلا ء أو عوراء أو عمياء أو مقطوعة اليد والر جل أو مريضة أو دميمة أو قبيحة ، حتى يهدي إليه جارية ميتة بلا روح.. فكيف بالصلاة يهديها العبد ويتقرب بها إلى ربه تعالى ؟ والله طيب لا يقبل إلا طيبا وليس من العمل الطيب صلاة لا روح فيها. كما أن ه ليس من العتق الطيب عتق عبد لا روح فيه. المدارج NUM NUM NUM NUM حكم الخشوع والراجح في حكم الخشوع أنه واجب. قال شيخ الإسلام رحمه الله تعالى قال الله تعالى واستعينوا بالصبر والصلاة وإنها لكبيرة إلا على الخاشعين وهذا يقتضي ذم غير الخاشعين.. والذم لا يكون إلا لترك واجب أو فعل محر م وإذا كان غير الخاشعين مذمومين دل ذلك على وجوب الخشوع.. ويدل على وجوب الخشوع فيها أيضا قوله تعالى قد أفلح المؤمنون. الذين هم في صلاتهم خاشعون.. إلى قوله أولئك هم الوارثون الذين يرثون الفردوس هم فيها خالدون أخبر سبحانه وتعالى أن هؤلاء هم الذين يرثون فردوس الجنة وذلك يقتضي أنه لا يرثها غيرهم.. وإذا كان الخشوع في الصلاة واجبا وهو المتضمن للسكون والخشوع هكذا في الأصل ولعلها الخضوع فمن نقر نقر الغراب لم يخشع في سجوده وكذلك من لم يرفع رأسه في الركوع ويستقر قبل أن ينخفض لم يسكن لأن السكون هو الطمأنينة بعينها فمن لم يطمئن لم يسكن ومن لم يسكن لم يخشع في ركوعه ولا في سجوده ومن لم يخشع كان آثما عاصيا.. ويدل على وجوب الخشوع في الصلاة أن النبي صلى الله عليه وسلم توعد تاركيه كالذي يرفع بصره إلى السماء فإنه حركته ورفعه وهو ضد حال الخاشع.. مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي فضل الخشوع ووعيد من تركه يقول النبي صلى الله عليه وسلم خمس صلوات افترضهن الله تعالى ، من أحسن وضوءهن وصلاهن لوقتهن ، وأتم ركوعهن وخشوعهن كان له على الله عهد أن يغفر له ، ومن لم يفعل ، فليس له على الله عهد، إن شاء غفر له وإن شاء عذ به. رواه أبو داود رقم NUM NUM NUM وهو في صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM وقال عليه الصلاة والسلام في فضل الخشوع أيضا من توضأ فأحسن الوضوء ثم صلى ركعتين ي قبل عليهما بقلبه ووجهه وفي رواية لا يحد ث فيهما نفسه غفر له ما تقد م من ذنبه وفي رواية إلا وجبت له الجنة البخاري ط. البغا رقم NUM NUM NUM والنسائي NUM NUM NUM وهو في صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM وعند البحث في أسباب الخشوع في الصلاة يتبين أنها تنقسم إلى قسمين ، الأول جلب ما يوجد الخشوع ويقويه. والثاني دفع ما يزيل الخشوع ويضعفه. وهو ما عب ر عنه شيخ الإسلام بن تيمية رحمه الله في بيانه لما يعين على الخشوع فقال والذي يعين على ذلك شيئان قوة المقتضى و ضعف الشاغل. أما الأول قوة المقتضى فاجتهاد العبد في أن يعقل ما يقوله و ما يفعله ، ويتدبر القراءة والذكر والدعاء ، ويستحضر أنه مناج لله تعالى كأنه يراه. فإن المصلي إذا كان قائما فإنما يناجي ربه. والإحسان أن تعبد الله كأنك تراه ، فإن لم تكن تراه فإنه يراك . ثم كلما ذاق العبد حلاوة الصلاة كان انجذابه إليها أوكد ، وهذا يكون بحسب قوة الإيمان. والأسباب المقوية للإيمان كثيرة ، ولهذا كان النبي صلى الله عليه وسلم يقول حبب إلي من دنياكم النساء والطيب ، وجعلت قرة عيني في الصلاة وفي حديث آخر قال أرحنا بالصلاة يا بلال ولم يقل أرحنا منها. أما الثاني زوال العارض فهو الاجتهاد في دفع ما يشغل القلب من تفكر الإنسان فيما لا يعنيه ، و تدبر الجواذب التي تجذب القلب عن مقصود الصلاة ، وهذا في كل عبد بحسبه ، فإن كثرة الوسواس بحسب كثرة الشبهات والشهوات ، وتعليق القلب بالمحبوبات التي ينصرف القلب إلى طلبها ، والمكروهات التي ينصرف القلب إلى دفعها. مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبناء على هذا التقسيم نستعرض فيما يلي طائفة من أسباب الخشوع في الصلاة أولا الحرص على ما يجلب الخشوع ويقويه وهذا يكون بأمور منها NUM الاستعداد للصلاة والتهيؤ لها ويحصل ذلك بأمور منها الترديد مع المؤذن والإتيان بالدعاء المشروع بعده اللهم رب هذه الدعوة التامة والصلاة القائمة ، آت محمدا الوسيلة والفضيلة وابعثه المقام المحمود الذي وعدته ، والدعاء بين الأذان والإقامة ، وإحسان الوضوء والتسمية قبله والذكر والدعاء بعده أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . اللهم اجعلني من التوابين واجعلني من المتطهرين . والاعتناء بالسواك وهو تنظيف وتطييب للفم الذي سيكون طريقا للقرآن بعد قليل لحديث طهروا أفواهكم للقرآن رواه البزار وقال لا نعلمه عن علي بأحسن من هذا الإسناد كشف الأستار NUM NUM NUM NUM وقال الهيثمي رجاله ثقات NUM NUM NUM وقال الألباني إسناده جيد الصحيحة NUM NUM NUM NUM . وأخذ الزينة باللباس الحسن النظيف ، قال الله تعالى يا بني آدم خذوا زينتكم عند كل مسجد والله عز وجل أحق من ت زي ن له ، كما أن الثوب الحسن الطيب الرائحة يعطي صاحبه راحة نفسية بخلاف ثوب النوم والمهنة. وكذلك الاستعداد بستر العورة وطهارة البقعة والتبكير وانتظار الصلاة ، وكذلك تسوية الصفوف والتراص فيها لأن الشياطين تتخلل الف ر ج بين الصفوف. NUM الطمأنينة في الصلاة كان النبي صلى الله عليه وسلم يطمئن حتى يرجع كل عظم إلى موضعه صحح إسناده في صفة الصلاة ص NUM NUM NUM ط. NUM NUM وعند ابن خزيمة نحوه كما ذكر الحافظ في الفتح NUM NUM NUM NUM وأمر بذلك المسيء صلاته وقال له لا تتم صلاة أحدكم حتى يفعل ذلك. رواه أبو داود NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM عن أبي قتادة رضي الله عنه قال قال النبي صلى الله عليه وسلم أسوأ الناس سرقة الذي يسرق من صلاته ، قال يا رسول الله كيف يسرق صلاته ، قال لا يتم ركوعها ولا سجودها . رواه أحمد والحاكم NUM NUM NUM NUM وهو في صحيح الجامع NUM NUM NUM وعن أبي عبد الله الأشعري رضي الله عنه قال قال النبي صلى الله عليه وسلم مثل الذي لا يتم ركوعه ، وينقر في سجوده ، مثل الجائع يأكل التمرة والتمرتين ، لا يغنيان عنه شيئا رواه الطبراني في الكبير NUM NUM NUM NUM وقال في صحيح الجامع حسن والذي لا يطمئن في صلاته لا يمكن أن يخشع لأن السرعة تذهب بالخشوع ونقر الغراب يذهب بالثواب. NUM تذكر الموت في الصلاة لقوله صلى الله عليه وسلم اذكر الموت في صلاتك ، فإن الرجل إذا ذكر الموت في صلاته لحري أن يحسن صلاته ، وصل صلاة رجل لا يظن أنه يصلي غيرها السلسلة الصحيحة للألباني NUM NUM NUM NUM ونقل عن السيوطي تحسين الحافظ ابن حجر رحمه الله لهذا الحديث وفي هذا المعنى أيضا وصية النبي صلى الله عليه وسلم لأبي أيوب رضي الله عنه لما قال له إذا قمت في صلاتك فصل صلاة مود ع رواه أحمد NUM NUM NUM NUM وهو في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM ، يعني صلاة من يظن أنه لن يصلي غيرها وإذا كان المصلي سيموت ولابد ، فإن هناك صلاة م ا هي آخر صلاة له فليخشع في الصلاة التي هو فيها فإنه لا يدري لعلها تكون هذه هي. NUM تدبر الآيات المقروءة وبقية أذكار الصلاة والتفاعل معها القرآن نزل للتدبر كتاب أنزلناه إليك مبارك ليد بروا آياته وليذك ر أولوا الألباب ولا يحصل التدبر إلا بالعلم بمعنى ما يقرأ فيستطيع التفك ر فينتج الدمع والتأثر قال الله تعالى والذين إذا ذ ك روا بآيات ربهم لم يخر وا عليها صم ا وعميانا وهنا يتبين أهمية الاعتناء بالتفسير قال ابن جرير رحمه الله إني لأعجب ممن قرأ القرآن ولم يعلم تأويله أي تفسيره كيف يلتذ بقراءته مقدمة تفسير الطبري لمحمود شاكر NUM NUM NUM ولذلك فمن المهم لقارئ القرآن أن ينظر في تفسير ولو مختصر مع التلاوة مثل كتاب زبدة التفسير للأشقر المختصر من تفسير الشوكاني وتفسير العلامة ابن سعدي المسمى تيسير الكريم الرحمن في تفسير كلام المنان وإن لم يكن فكتاب في شرح الكلمات الغريبة مثل المعجم الجامع لغريب مفردات القرآن لعبد العزيز السيروان فإنه جمع فيه أربعة كتب من كتب غريب القرآن. ومما ي عين على التد بر كثيرا ترديد الآيات لأنه يعين على التفك ر ومعاودة النظر في المعنى وكان النبي صلى الله عليه وسلم يفعل ذلك فقد جاء أنه صلى الله عليه وسلم قام ليلة بآية يرددها حتى أصبح وهي إن تعذبهم فإنهم عبادك وإن تغفر لهم فإنك أنت العزيز الحكيم . رواه ابن خزيمة NUM NUM NUM NUM وأحمد NUM NUM NUM NUM وهو في صفة الصلاة ص NUM NUM NUM وكذلك فإن مما يعين على التدبر التفاعل مع الآيات كما روى حذيفة قال صليت مع رسول الله ذات ليلة.. يقرأ مسترسلا ، إذا مر بآية فيها تسبيح سبح و إذا مر بسؤال سأل و إذا مر بتعوذ تعوذ رواه مسلم رقم NUM NUM NUM وفي رواية صليت مع رسول الله ليلة ، فكان إذا مر بآية رحمة سأل ، و إذا مر بآية عذاب تعوذ ، و إذا مر بآية فيها تنزيه لله سبح . تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM NUM وقد جاء هذا في قيام الليل. وقام أحد الصحابة وهو قتادة بن النعمان رضي الله عنه الليل لايقرأ إلا قل هو الله أحد يرددها لا يزيد عليها البخاري الفتح NUM NUM NUM وأحمد NUM NUM NUM وقال سعيد بن عبيد الطائي سمعت سعيد بن جبير يؤمهم في شهر رمضان وهو يرد د هذه الآية فسوف يعلمون. إذ الأغلال في أعناقهم والسلاسل ي سحبون. في الحميم ثم في النار ي سجرون. . وقال القاسم رأيت سعيد بن جبير قام ليلة يصلي فقرأ واتقوا يوما ت رجعون فيه إلى الله ثم ت وفى كل نفس ما كسبت فرددها بضعا وعشرين مرة. وقال رجل من قيس ي كنى أبا عبد الله بتنا ذات ليلة عند الحسن فقام من الليل فصلى فلم يزل يردد هذه الآية حتى الس حر وإن تعد وا نعمة الله لا ت حصوها فلما أصبح قلنا يا أبا سعيد لم تكد تجاوز هذه الآية سائر الليل ، قال أرى فيها معتبرا ، ما أرفع طرفا ولا أرد ه إلا وقد وقع على نعمة وما لا ي علم من نعم الله أكثر. التذكار للقرطبي ص NUM NUM NUM وكان هارون بن رباب الأسيدي يقوم من الليل للتهجد فربما ردد هذه الآية حتى ي صبح قالوا يا ليتنا ن رد ولا نكذ ب بآيات ربنا ونكون من المؤمنين ويبكي حتى ي صبح. ومما يعين على التدبر أيضا حفظ القرآن والأذكار المتنوعة في الأركان المختلفة ليتلوها ويذكرها ليتفك ر فيها. ولا شك أن هذا العمل من التدبر والتفكر والترديد والتفاعل من أعظم ما يزيد الخشوع كما قال الله تعالى ويخرون للأذقان يبكون ويزيدهم خشوعا وفيما يلي قصة مؤثرة يتبين فيها تدبره وخشوعه صلى الله عليه وسلم مع بيان وجوب التفكر في الآيات عن عطاء قال دخلت أنا وعبيد بن عمير على عائشة رضي الله عنها فقال ابن عمير حد ثينا بأعجب شيء رأيتيه من رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فبكت وقالت قام ليلة من الليالي فقال يا عائشة ذريني أتعب د لربي ، قالت قلت والله إني لأحب قربك ، وأحب ما يسر ك ، قالت فقام فتطهر ثم قام يصلي ، فلم يزل يبكي حتى بل حجره ، ثم بكى فلم يزل يبكي حتى بل الأرض ، وجاء بلال يؤذنه بالصلاة ، فلما رآه يبكي قال يا رسول الله، تبكي وقد غفر الله لك ما تقد م من ذنبك وما تأخ ر ؟ قال أفلا أكون عبدا شكورا ؟ لقد نزلت علي الليلة آيات ويل لمن قرأها ولم يتفك ر ما فيها إن في خلق السموات والأرض... الآية رواه ابن حب ان وقال في السلسلة الصحيحة رقم NUM NUM وهذا إسناد جيد. ومن التجاوب مع الآيات التأمين بعد الفاتحة وفيه أجر عظيم ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أم ن الإمام فأم ن وا فإنه م ن وافق تأم ين ه تأمين الملائكة غ فر له ما تقدم من ذنبه رواه البخاري رقم NUM NUM NUM وهكذا التجاوب مع الإمام في قوله سمع الله لمن حمده فيقول المأموم ربنا ولك الحمد وفيه أجر عظيم فعن رفاعة ابن رافع الزرقي قال كنا يوما نصلي وراء النبي صلى الله عليه وسلم فلما رفع رأسه من الركعة قال سمع الله لمن حمده ، قال رجل وراءه ربنا ولك الحمد حمدا كثيرا طيبا مباركا فيه ، فلما انصرف قال من المتكلم ، قال أنا ، قال رأيت بضعة وثلاثين ملكا يبتدرونها أيهم يكتبها أول . رواه البخاري الفتح NUM NUM NUM NUM NUM أن يقط ع قراءته آية آية وذلك أدعى للفهم والتدبر وهي سنة النبي صلى الله عليه وسلم كما ذكرت أم سلمة رضي الله عنها قراءة رسول الله عليه وسلم بسم الله الرحمن الرحيم ، وفي رواية ثم يقف ثم يقول ، الحمد لله رب العالمين ، الرحمن الرحيم ، وفي رواية ثم يقف ثم يقول ملك يوم الدين يقط ع قراءته آية آية رواه أبو داود رقم NUM NUM NUM NUM وصححه الألباني في الإرواء وذكر طرقه NUM NUM NUM والوقوف عند رؤوس الآي سن ة وإن تعل قت في المعنى بما بعدها. NUM ترتيل القراءة وتحسين الصوت بها كما قال الله عز وجل ورتل القرآن ترتيلا وكانت قراءته صلى الله عليه وسلم مفسرة حرفا حرفا. مسند أحمد NUM NUM NUM NUM بسند صحيح صفة الصلاة ص NUM NUM NUM وكان صلى الله عليه وسلم يقرأ بالسورة فيرتلها حتى تكون أطول من أطول منها رواه مسلم رقم NUM NUM NUM وهذا الترتيل والترسل أدعى للتفكر والخشوع بخلاف الإسراع والعجلة. ومما يعين على الخشوع أيضا تحسين الصوت بالتلاوة وفي ذلك وصايا نبوية منها قوله صلى الله عليه و سلم زينوا القرآن بأصواتكم فإن الصوت الحسن يزيد القرآن حسنا أخرجه الحاكم NUM NUM NUM NUM و هو في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM NUM وليس المقصود بتحسين الصوت التمطيط والقراءة على ألحان أهل الفسق وإنما جمال الصوت مع القراءة بحزن كما قال النبي صلى الله عليه وسلم إن من أحسن الناس صوتا بالقرآن الذي إذا سمعتموه يقرأ حسبتموه يخشى الله رواه إبن ماجه NUM NUM NUM NUM NUM و هو في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM NUM NUM أن يعلم أن الله ي جيبه في صلاته قال النبي صلى الله عليه وسلم قال الله عز وجل قسمت الصلاة بيني وبين عبدي نصفين ولعبدي ما سأل ، فإذا قال الحمد لله رب العالمين قال الله حمدني عبدي فإذا قال الرحمن الرحيم ، قال الله أثنى علي عبدي ، فإذا قال مالك يوم الدين ، قال الله مج دني عبدي ، فإذا قال إياك نعبد وإياك نستعين ، قال هذا بيني وبين عبدي ولعبدي ما سأل ، فإذا قال إهدنا الصراط المستقيم ، صراط الذين أنعمت عليهم غير المغضوب عليهم ولا الضالين ، قال الله هذا لعبدي ولعبدي ما سأل. صحيح مسلم كتاب الصلاة باب وجوب قراءة الفاتحة في كل ركعة وهذا حديث عظيم جليل لو استحضره كل مصل لحصل له خشوع بالغ ولوجد للفاتحة أثرا عظيما كيف لا وهو يستشعر أن رب ه يخاطبه ثم يعطيه سؤله. وينبغي إجلال هذه المخاطبة وقدرها حق قدرها ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن أحدكم إذا قام يصلي فإنما يناجي ربه فلينظر كيف يناجيه مستدرك الحاكم NUM NUM NUM NUM و هو في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM NUM NUM الصلاة إلى سترة والدنو منها من الأمور المفيدة لتحصيل الخشوع في الصلاة الاهتمام بالسترة والصلاة إليها فإن ذلك أقصر لنظر المصلي وأحفظ له من الشيطان وأبعد له عن مرور الناس بين يديه فإنه يشو ش وي نقص أجر المصلي. قال النبي صلى الله عليه وسلم إذا صلى أحدكم فليصل إلى سترة و ليدن منها رواه أبو داود رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و هو في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM وللدنو من السترة فائدة عظيمة ، قال عليه الصلاة والسلام إذا صلى أحدكم إلى سترة فليدن منها لا يقطع الشيطان عليه صلاته رواه أبو داود رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و هو في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM والسن ة في الدنو من السترة أن يكون بينه وبين السترة ثلاثة أذرع وبينها وبين موضع سجوده ممر شاة كما ورد في الأحاديث الصحيحة. البخاري أنظر الفتح NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM وأوصى النبي صلى الله عليه وسلم المصلي بأن لا يسمح لأحد أن يمر بينه وبين سترته فقال إذا كان أحدكم يصلي فلا يدع أحدا يمر بين يديه ، و ليدرأه ما استطاع فإن أبى فليقاتله فإن معه القرين رواه مسلم NUM NUM NUM NUM و هو في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM قال النووي رحمه الله تعالى والحكمة في السترة كف البصر عما وراءه ومنع من يجتاز بقربه.. وتمنع الشيطان المرور والتعرض لإفساد صلاته شرح صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM وضع اليمنى على اليسرى على الص در كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا قام في الصلاة وضع يده اليمنى على اليسرى مسلم رقم NUM NUM NUM و كان يضعهما على الصدر أبوداود رقم NUM NUM NUM وانظر إرواء الغليل NUM NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه و سلم إنا معشر الأنبياء أمرنا.. أن نضع أيماننا على شمائلنا في الصلاة رواه الطبراني في المعجم الكبير رقم NUM NUM NUM NUM NUM قال الهيثمي رواه الطبراني في الأوسط ورجاله رجال الصحيح ؛ المجمع NUM NUM NUM NUM وسئل الإمام أحمد رحمه الله تعالى عن المراد بوضع اليدين إحداهما على الأخرى حال القيام فقال هو ذل بين يدي العزيز الخشوع في الصلاة ابن رجب ص NUM NUM قال ابن حجر رحمه الله تعالى قال العلماء الحكمة في هذه الهيئة أنها صفة السائل الذليل وهو أمنع من العبث وأقرب إلى الخشوع. فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM NUM النظر إلى موضع السجود لما ورد عن عائشة كان رسول الله صلى الله عليه و سلم إذا صلى طأطأ رأسه و رمى ببصره نحو الأرض رواه الحاكم ا NUM NUM NUM وقال صحيح على شرط الشيخين و وافقه الألباني صفة الصلاة ص NUM NUM و لما دخل الكعبة ما خلف بصره موضع سجوده حتى خرج عنها . رواه الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM وقال صحيح على شرط الشيخين ووافقه الذهبي ، قال الألباني وهو كما قالا ؛ إرواء الغليل NUM NUM NUM أما إذا جلس للتشهد فإنه ينظر إلى أصبعه المشيرة وهو يحركها لما جاء عنه صلى الله عليه وسلم أنه كان إذا جلس للتشهد يشير بأصبعه التي تلي الإبهام إلى القبلة ويرمي ببصره إليها رواه ابن خزيمة NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM وقال المحقق إسناده صحيح وانظر صفة الصلاة ص NUM NUM NUM وفي رواية وأشار بالسبابة ولم يجاوز بصره إشارته رواه أحمد NUM NUM وأبو داود رقم NUM NUM NUM . مسألة وهنا سؤال يدور في أذهان بعض المصلين وهو ما حكم إغماض العينين في الصلاة خصوصا وأن المرء قد يحس بمزيد من الخشوع إذا فعل ذلك ؟ والجواب أن ذلك مخالف للسنة الواردة عن النبي صلى الله عليه وسلم كما تقد م قبل قليل كما أن الإغماض يفو ت سنة النظر إلى موضع السجود وإلى الأصبع. ولكن هناك شيء من التفصيل في المسألة فلندع الميدان للفارس ولنفسح المكان للعلامة أبي عبد الله ابن القيم يبين الأمر ويجل يه ، قال رحمه الله تعالى ولم يكن من هديه صلى الله عليه وسلم تغميض عينيه في الصلاة ، وقد تقد م أنه كان في التشهد يومئ ببصره إلى أصبعه في الدعاء ولا ي جاوز بصره إشارته... وقد يدل على ذلك مد يده في صلاة الكسوف ليتناول العنقود لما رأى الجنة ، وكذلك رؤيته النار وصاحبة الهرة فيها وصاحب المحجن ، وكذلك حديث مدافعته للبهيمة التي أرادت أن تمر بين يديه ورد ه الغلام والجارية وحجزه بين الجاريتين ، وكذلك أحاديث رد السلام بالإشارة على من سل م عليه وهو في الصلاة ، فإنه إنما كان يشير إلى من يراه ، وكذلك حديث تعر ض الشيطان له فأخذه فخنقه وكان ذلك رؤية عين. فهذه الأحاديث وغيرها ي ستفاد من مجموعها العلم بأنه لم يكن يغمض عينيه في الصلاة. وقد اختلف الفقهاء في كراهته ، فكرهه الإمام أحمد وغيره وقالوا هو فعل اليهود ، وأباحه جماعة ولم يكرهوه... والصواب أن ي قال إن كان تفتيح العين لا ي خل بالخشوع فهو أفضل ، وإن كان يحول بينه وبين الخشوع لما في قبلته من الزخرفة والتزويق أو غيره مما يشو ش عليه قلبه فهنالك لا ي كره التغميض قطعا ، والقول باستحبابه في هذا الحال أقرب إلى أصول الشرع ومقاصده من القول بالكراهة ، والله أعلم زاد المعاد NUM NUM NUM NUM ط. دار الرسالة وبهذا يتبين أن السنة عدم الإغماض إلا إذا دعت الحاجة لتلافي أمر يضر بالخشوع. NUM NUM تحريك السبابة وهذا أمر أهمله كثير من المصلين فضلا عن جهلهم بفائدته العظيمة وأثره في الخشوع قال النبي صلى الله عليه وسلم لهي أشد على الشيطان من الحديد. رواه الإمام أحمد NUM NUM NUM NUM بسند حسن كما في صفة الصلاة ص NUM NUM NUM أي أن الإشارة بالسبابة عند التشهد في الصلاة أشد على الشيطان من الضرب بالحديد لأنها تذك ر العبد بوحدانية الله تعالى والإخلاص في العبادة وهذا أعظم شيء يكرهه الشيطان نعوذ بالله منه. الفتح الرباني للساعاتي NUM NUM NUM . ولأجل هذه الفائدة العظيمة كان الصحابة رضوان الله عليهم يتواصون بذلك ويحرصون عليه ويتعاهدون أنفسهم في هذا الأمر الذي يقابله كثير من الناس في هذا الزمان بالاستخفاف والإهمال ، فقد جاء في الأثر ما يلي كان أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم يأخذ بعضهم على بعض. يعني الإشارة بالأصبع في الدعاء رواه إبن أبي شيبة بسند حسن كما في صفة الصلاة ص NUM NUM NUM وفي المطبوع من أبي شيبة بأصبع أنظر المصنف رقم NUM NUM NUM NUM ج NUM NUM ص NUM NUM NUM ط. الدار السلفية الهند والسنة في الإشارة بالسبابة أن تبقى مرفوعة متحر كة مشيرة إلى القبلة طيلة التشهد. NUM NUM التنويع في السور والآيات والأذكار والأدعية في الصلاة وهذا ي شعر المصلي بتجدد المعاني والانتقال بين المضامين المتعددة للآيات والأذكار وهذا ما يفتقده الذي لا يحفظ إلا عددا محدودا من السور وخصوصا قصارها والأذكار ، فالتنويع من السن ة وأكمل في الخشوع. وإذا تأملنا ما كان النبي صلى الله عليه وسلم يتلوه ويذكره في صلاته فإننا نجد هذا التنوع ففي أدعية الاستفتاح مثلا نجد نصوصا مثل اللهم باعد بيني وبين خطاياي كما باعدت بين المشرق والمغرب ، اللهم نقني من خطاياي كما ي نق ى الثوب الأبيض من الد نس ، اللهم اغسلني من خطاياي بالماء والثلج والبر د. وجهت وجهي للذي فطر السموات والأرض حنيفا وما أنا من المشركين ، إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين ، لا شريك له وبذلك أم رت وأنا أول المسلمين. سبحانك اللهم وبحمدك وتبارك اسمك وتعالى ج د ك ولا إله غيرك. وغير ذلك من الأدعية والأذكار والمصلي يأتي بهذا مرة وبهذا مرة وهكذا. وفي السور التي كان صلى الله عليه وسلم يقرؤها في صلاة الفجر نجد عددا كثيرا مباركا مثل طوال المفص ل كالواقعة والطور و ق ، وقصار المفص ل مثل إذا الشمس كورت والزلزلة والمعوذتين وورد أنه قرأ الروم ويس والصافات وكان يقرأ في فجر الجمعة بالسجدة والإنسان وفي صلاة الظهر ورد أنه كان يقرأ في كل من الركعتين قدر ثلاثين آية وقرأ بالطارق والبروج والليل إذا يغشى. وفي صلاة العصر يقرأ في كل من الركعتين قدر خمس عشرة آية ويقرأ بالسور التي سبقت في صلاة الظهر. وفي صلاة المغرب يقرأ بقصار المفص ل كالتين والزيتون وقرأ بسورة محمد والطور والمرسلات وغيرها. وفي العشاء كان يقرأ من وسط المفص ل ك الشمس وضحاها و إذا السماء انشقت وأمر معاذا أن يقرأ ب الأعلى والقلم والليل إذا يغشى. وفي قيام الليل كان يقرأ بطوال السور وورد في سنته صلى الله عليه وسلم قراءة مائتي ومائة وخمسين آية وكان أحيانا يقص ر القراءة. وأذكار ركوعه صلى الله عليه وسلم متنوعة فبالإضافة إلى سبحان ربي العظيم و سبحان ربي العظيم وبحمده يقول س ب وح ق د وس رب الملائكة والروح ويقول اللهم لك ركعت وبك آمنت ولك أسلمت وعليك توكلت أنت ربي ، خشع سمعي وبصري ودمي ولحمي وعظمي وعصبي لله رب العالمين . وفي الرفع من الركوع يقول بعد سمع الله لمن حمده ربنا ولك الحمد وأحيانا ربنا لك الحمد وأحيانا اللهم ربنا و لك الحمد وكان يضيف أحيانا ملء السموات وملء الأرض وملء ما شئت من شيء بعد ويضيف تارة أهل الثناء والمجد ، اللهم لا مانع لما أعطيت ولا معطي لما منعت ، ولا ينفع ذا الجد منك الجد وفي السجود بالإضافة إلى سبحان ربي الأعلى و سبحان ربي الأعلى وبحمده يقول أيضا س ب وح قدوس رب الملائكة والروح و سبحانك اللهم ربنا وبحمدك اللهم اغفر لي و اللهم لك سجدت وبك آمنت ولك أسلمت ، سجد وجهي للذي خلقه وصو ره وشق سمعه وبصره ، تبارك الله أحسن الخالقين وغير ذلك. وفي الجلسة بين السجدتين بالإضافة إلى رب اغفر لي رب اغفر لي يقول اللهم اغفر لي وارحمني واجبرني وارفعني واهدني وعافني وارزقني . وفي التشهد عدد من الصيغ الواردة مثل التحيات لله والصلوات والطيبات السلام عليك أيها النبي... الخ وكذلك ورد التحيات المباركات الصلوات الطيبات لله ، السلام عليك أيها النبي... الخ وورد التحيات الطيبات الصلوات لله ، السلام عليك أيها النبي... الخ . فيأتي المصلي مرة بهذا ومرة بهذا. وفي الصلاة على النبي صلى الله عليه وسل م عد ة صيغ منها اللهم صل عل محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعل آل إبراهيم إنك حميد مجيد ، اللهم بارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم إنك حميد مجيد . وورد أيضا اللهم صل على محمد وعلى أهل بيته وعلى أزواجه وذريته كما صليت على آل إبراهيم إنك حميد مجيد وبارك على محمد وعلى آل بيته وعلى أزواجه وذريته كما باركت على آل إبراهيم إنك حميد مجيد . وورد اللهم صل على محمد النبي الأمي وعلى آل محمد كما صليت على آل إبراهيم وبارك على محمد النبي الأمي وعلى آل محمد كما باركت على آل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد . ووردت صيغ أخرى كذلك والسنة أن ينو ع بينها كما تقد م ولا يمنع أن يواظب على بعضها أكثر من بعض لقوة ثبوتها أو اشتهارها في كتب الحديث الصحيحة أو لأن النبي صلى الله عيه وسلم عل مها أصحابه لم ا سألوه عن الكيفية بخلاف غيرها وهكذا. جميع ما تقد م من النصوص والصيغ من كتاب صفة صلاة النبي صلى الله عليه وسلم للعلامة الشيخ محمد ناصر الدين الألباني الذي اجتهد في جمعها من كتب الحديث. NUM NUM أن يأتي بسجود التلاوة إذا مر بموضعه من آداب التلاوة السجود عند المرور بالسجدة وقد وصف الله في كتابه الكريم النبيين والصالحين بأنهم إذا تتلى عليهم آيات الرحمن خروا سج دا وبكيا قال ابن كثير رحمه الله تعالى أجمع العلماء على شرعية السجود هاهنا اقتداء بهم واتباعا لمنوالهم تفسير القرآن العظيم NUM NUM NUM NUM ط. دار الشعب. وسجود التلاوة في الصلاة عظيم وهو مما يزيد الخشوع قال الله عز وجل ويخرون للأذقان يبكون ويزيدهم خشوعا وقد ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه سجد بسورة النجم في صلاته وروى البخاري رحمه الله في صحيحه عن أبي رافع قال صليت مع أبي هريرة رضي الله عنه العتمة أي العشاء فقرأ إذا السماء انشقت فسجد فقلت له ، قال سجدت خلف أبي القاسم صلى الله عليه وسلم فلا أزال أسجد بها حتى ألقاه. صحيح البخاري كتاب الأذان ، باب الجهر بالعشاء. فينبغي المحافظة على سجود التلاوة في الصلاة خصوصا وأن سجود التلاوة فيه ترغيم للشيطان وتبكيت له وذلك مما يضعف كيده للمصلي. عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه و سلم إذا قرأ ابن آدم السجدة ، اعتزل الشيطان يبكي ، يقول يا ويله ، أمر بالسجود فسجد ، فله الجنة ، وأمرت بالسجود فعصيت ، فلي النار . رواه الإمام مسلم في صحيحه رقم NUM NUM NUM NUM NUM الاستعاذة بالله من الشيطان الشيطان عدو لنا ومن عداوته قيامه بالوسوسة للمصلي كي يذهب خشوعه ويلب س عليه صلاته. و الوسواس يعرض لكل من توجه إلى الله تعالى بذكر أو بغيره ، لا بد له من ذلك ، فينبغي للعبد أن يثبت ويصبر ، و يلازم ما هو فيه من الذكر والصلاة ولا يضجر ، فإنه بملازمة ذلك ينصرف عنه كيد الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا . وكلما أراد العبد توجها إلى الله تعالى بقلبه جاء من الوسوسة أمور أخرى ، فإن الشيطان بمنزلة قاطع الطريق ، كلما أراد العبد السير إلى الله تعالى ، أراد قطع الطريق عليه ، ولهذا قيل لبعض السلف إن اليهود والنصارى يقولون لا نوسوس قال صدقوا ، وما يصنع الشيطان بالبيت الخرب . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . وقد مثل ذلك بمثال حسن ، وهو ثلاثة بيوت بيت للملك فيه كنوزه وذخائره وجواهره، وبيت للعبد فيه كنوز العبد وذخائره وجواهره وليس جواهر الملك وذخائره ، وبيت خال صفر لا شيء فيه ، فجاء اللص يسرق من أحد البيوت ، فمن أيها يسرق ؟ الوابل الصيب ص NUM NUM والعبد إذا قام في الصلاة غار الشيطان منه ، فإنه قد قام في أعظم مقام وأقربه وأغيظه للشيطان ، وأشده عليه فهو يحرص ويجتهد كل الاجتهاد أن لا يقيمه فيه بل لا يزال به يعده ويمن يه وينسيه ، ويجلب عليه بخيله ورجله حتى يهو ن عليه شأن الصلاة ، فيتهاون بها فيتركها. فإن عجز عن ذلك منه ، وعصاه العبد ، وقام في ذلك المقام ، أقبل عدو الله تعالى حتى يخطر بينه وبين نفسه ، ويحول بينه وبين قلبه ، فيذك ره في الصلاة ما لم يكن يذكر قبل دخوله فيها ، حتى ربما كان قد نسي الشيء والحاجة وأيس منها ، فيذكره إياها في الصلاة ليشغل قلبه بها ، ويأخذه عن الله عز وجل ، فيقوم فيها بلا قلب ، فلا ينال من إقبال الله تعالى وكرامته وقربه ما يناله المقبل على ربه عز وجل الحاضر بقلبه في صلاته ، فينصرف من صلاته مثلما دخل فيها بخطاياه وذنوبه وأثقاله ، لم ت خف ف عنه بالصلاة ، فإن الصلاة إنما تكفر سيئات من أدى حقها ، وأكمل خشوعها ، ووقف بين يدي الله تعالى بقلبه وقالبه. الوابل الصيب ص NUM NUM ولمواجهة كيد الشيطان وإذهاب وسوسته أرشدنا النبي صلى الله عليه وسلم إلى العلاج التالي عن أبي العاص رضي الله عنه قال يا رسول الله إن الشيطان قد حال بيني وبين صلاتي وقراءتي يلب سها علي ، فقال رسول الله صلى عليه وسلم ذاك شيطان ي قال له خنزب فإذا أحسسته فتعو ذ بالله منه واتفل على يسارك ثلاثا . قال ففعلت ذلك فأذهبه الله عني. رواه مسلم رقم NUM NUM NUM NUM ومن كيد الشيطان للمصلي ما أخبرنا عنه صلى الله عليه وسلم وعن علاجه فقال إن أحدكم إذا قام يصلي جاء الشيطان فلبس عليه يعني خلط عليه صلاته وشككه فيها حتى لا يدري كم صلى. فإذا وجد ذلك أحدكم فليسجد سجدتين وهو جالس رواه البخاري ، كتاب السهو ، باب السهو في الفرض والتطوع. ومن كيده كذلك ما أخبرنا عنه رسول الله صلى الله عليه و سلم بقوله إذا كان أحدكم في الصلاة فوجد حركة في دبره أحدث أو لم يحدث ، فأشكل عليه ، فلا ينصرف حتى يسمع صوتا أو يجد ريحا . رواه مسلم رقم NUM NUM NUM . بل إن كيده ليبلغ مبلغا عجيبا كما يوضحه هذا الحديث عن ابن عباس أن النبي صلى الله عليه وسلم سئل عن الرجل يخي ل إليه في صلاته أنه أحدث ولم ي حد ث ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الشيطان يأتي أحدكم وهو في صلاته حتى يفتح مقعدته فيخيل إليه أنه أحدث ولم ي حدث ، فإذا وجد أحدكم ذلك فلا ينصرفن حتى يسمع صوت ذلك بأذنه أو يجد ريح ذلك بأنفه رواه الطبراني في الكبير رقم NUM NUM NUM NUM NUM ج NUM NUM ص NUM NUM NUM وقال في مجمع الزوائد NUM NUM NUM NUM رجاله رجال الصحيح. مسألة وهناك خدعة شيطانية يأتي بها خنزب إلى بعض الخي رين من المصلين وهي محاولة إشغالهم بالتفكير في أبواب أخرى من الطاعات عن الصلاة التي هم بشأنها وذلك كإشغال أذهانهم ببعض أمور الدعوة أو المسائل العلمية فيستغرقون فيها فلا يعقلون أجزاء من صلاتهم وربما لب س عل بعضهم بأن عمر كان يجه ز الجيش في الصلاة ، ولندع المجال لشيخ الإسلام ابن تيمية يجلي الأمر ويجييب عن هذه الشبهة. قال رحمه الله تعالى وأما ما يروى عن عمر بن الخطاب من قوله وإني لأجهز جيشي وأنا في الصلاة فذاك لأن عمر كان مأمورا بالجهاد وهو أمير المؤمنين ، فهو أمير الجهاد ، فصار بذلك من بعض الوجوه بمنزلة المصلي الذي يصلي صلاة الخوف حال معاينة العدو ، إما حال القتال وإما غير حال القتال ، فهو مأمور بالصلاة ، ومأمور بالجهاد ، فعليه أن يؤدي الواجبين بحسب الإمكان. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون ، ومعلوم أن طمأنينة القلب حال الجهاد لا تكون كطمأنينتة حال الأمن ، فإذا ق د ر أنه نقص من الصلاة شيء لأجل الجهاد لم يقدح هذا في كمال إيمان العبد وطاعته. ولهذا تخفف صلاة الخوف عن صلاة الأمن ، ولما ذكر الله سبحانه صلاة الخوف قال فإذا اطمأننتم فأقيموا الصلاة إن الصلاة كانت على المؤمنين كتابا موقوتا فالإقامة المأمور بها حال الطمأنينة لا يؤمر بها حال الخوف. ومع هذا فالناس متفاوتون في ذلك ، فإذا قوي إيمان العبد كان حاضر القلب في الصلاة ، مع تدبره للأمور بها ، وعمر قد ضرب الله الحق على لسانه وقلبه ، وهو المحد ث الم لهم فلا ينكر لمثله أن يكون مع تدبيره جيشه في الصلاة من الحضور ما ليس لغيره ، لكن لا ريب أن حضوره مع عدم ذلك يكون أقوى ، ولا ريب أن صلاة رسول الله حال أمنه كانت أكمل من صلاته حال الخوف في الأفعال الظاهرة فإذا كان الله قد عفا حال الخوف عن بعض الواجبات الظاهرة فكيف بالباطنة. وبالجملة فتفكر المصلي في الصلاة في أمر يجب عليه ، قد يضيق وقته ، ليس كتفكره فيما ليس بواجب أو فيما لم يضق وقته. وقد يكون عمر لم يمكن لعلها يمكنه التفكر في تدبير جيشه إلا في تلك الحال ، وهو إمام الأمة والواردات عليه كثيرة ، ومثل هذا يعرض لكل أحد بحسب مرتبته ، والإنسان دائما يذكر في الصلاة ما لا يذكره خارج الصلاة ، ومن ذلك ما يكون من الشيطان ، كما أن بعض السلف ذكر له رجل أنه دفن مالا وقد نسي موضعه ، فقال قم فصل ، فقام فصلى فذكره ، فقيل له ، من أين علمت ذلك ؟ قال علمت أن الشيطان لا يدعه في الصلاة حتى يذكره بما يشغله ولا أهم عنده من ذكر موضع الدفن ، لكن العبد الكي س يجتهد كمال الحضور مع كمال فعل بقية المأمور ، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM التأمل في حال السلف في صلاتهم وهذا يزيد الخشوع ويدفع إلى الاقتداء ف لو رأيت أحدهم وقد قام إلى صلاته فلما وقف في محرابه واستفتح كلام سيده خطر على قلبه أن ذلك المقام هو المقام الذي يقوم الناس فيه لرب العالمين فانخلع قلبه وذهل عقله الخشوع في الصلاة ابن رجب ص NUM NUM قال مجاهد رحمه الله كان إذا قام أحدهم يصلي يهاب الرحمن أن يشد بصره إلى شيء أو يلتفت أو يقلب الحصى أو يعبث بشيء أو يحدث نفسه من شأن الدنيا إلا ناسيا ما دام في صلاته. تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM NUM كان ابن الزبير إذا قام في الصلاة كأنه عود من الخشوع ، وكان يسجد فأتى المنجنيق فأخذ طائفة من ثوبه وهو في الصلاة لا يرفع رأسه ، وكان مسلمة بن بشار يصلي في المسجد فانهدم طائفة منه فقام الناس وهو في الصلاة لم يشعر ، ولقد بلغنا أن بعضهم كان كالثوب الملقى ، وبعضهم ينفتل من صلاته متغير اللون لقيامه بين يدي الله عز وجل. وبعضهم إذا كان في الصلاة لا يعرف من على يمينه وشماله. وبعضهم يصفر وجهه إذا توضأ للصلاة ، فقيل له إنا نراك إذا توضأت للصلاة تغيرت أحوالك ، قال إني أعرف بين يدي من سأقوم ، وكان علي بن أبي طالب رضي الله عنه إذا حضرت الصلاة يتزلزل ويتلون وجهه ، فقيل له ما لك ؟ فيقول جاء والله وقت أمانة عرضها الله على السموات والأرض والجبال فأبين أن يحملنها وأشفقن منها وحملت ها. وكان سعيد التنوخي إذا صلى لم تنقطع الدموع من خديه على لحيته. وبلغنا عن بعض التابعين أنه كان إذا قام إلى الصلاة تغير لونه ، وكان يقول أتدرون بين يدي من أقف ومن أناجي. فمن منكم لله في قلبه مثل هذه الهيبة ؟ سلاح اليقظان لطرد الشيطان عبد العزيز السلمان ص NUM NUM NUM وقالوا لعامر بن عبد القيس أتحد ث نفسك في الصلاة فقال أو شيء أحب إلي من الصلاة أحد ث به نفسي قالوا إنا لنحد ث أنفسنا في الصلاة ، فقال أبالجنة والحور ونحو ذلك ؟ قالوا لا ، ولكن بأهلينا وأموالنا. فقال لأن تختلف الأسن ة في أحب إلي أي لأن يكثر طعن الرماح في جسدي أحب إلي من أن أحد ث نفسي في الصلاة بأمور الدنيا وقال سعد بن معاذ في ثلاث خصال لو كنت في سائر أحوالي أكون فيهن ، لكنت أنا أنا إذا كنت في الصلاة لا أحدث نفسي بغير ما أنا فيه ، وإذا سمعت من رسول الله حديثا لا يقع في قلبي ريب أنه الحق ، وإذا كنت في جنازة لم أحد ث نفسي بغير ما تقول ويقال لها الفتاوى لابن تيمية NUM NUM NUM NUM NUM قال حاتم رحمه الله أقوم بالأمر ، وأمشي بالخشية ، وأدخل بالنية ، وأكب ر بالعظمة ، وأقرأ بالترتيل والتفكير ، وأركع بالخشوع ، وأسجد بالتواضع ، وأجلس للتشهد بالتمام ، وأسل م بالنية، وأختمها بالإخلاص لله عز وجل ، وأرجع على نفسي بالخوف أخاف أن لا يقبل مني وأحفظه بالجهد إلى الموت الخشوع في الصلاة NUM NUM NUM NUM قال أبو بكر الصبغي أدركت إمامين لم أ رزق الس ماع منهما أبو حاتم الرازي ومحمد بن نصر المروزي ، فأما ابن نصر فما رأيت أحسن صلاة منه ، لقد بلغني أن زنبورا قعد على جبهته فسال الدم على وجهه ولم يتحرك. وقال محمد بن يعقوب الأخرم ما رأيت أحسن صلاة من محمد بن نصر ، كان الذباب يقع على أذنه.. فلا يذب ه على نفسه ، ولقد كنا نتعجب من حسن صلاته وخشوعه وهيبته للصلاة كان يضع ذقنه على صدره كأنه خشبة منصوبة. تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM وكان شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى إذا دخل في الصلاة ترتعد أعضاؤه حتى يميل يمنة ويسرة. الكواكب الدري ة في مناقب المجتهد ابن تيمية لمرعي الكرمي ص NUM NUM دار الغرب الإسلامي. قارن بين هذا وبين ما يفعله بعضنا اليوم هذا ينظر في ساعته وآخر يصلح هندامه وثالث يعبث بأنفه ومنهم من يبيع ويشتري في الصلاة وربما عد نقوده وبعضهم يتابع الزخارف في السجاد والسقوف أو يحاول التعر ف على من بجانبيه. ت رى لو وقف واحد من هؤلاء بين يدي عظيم من عظماء الدنيا هل يجرؤ على فعل شيء من ذلك. NUM NUM معرفة مزايا الخشوع في الصلاة ومنها قوله صلى الله عليه و سلم ما من امريء مسلم تحضره صلاة مكتوبة فيحسن وضوءها وخشوعها وركوعها ، إلا كانت كفارة لما قبلها من الذنوب ما لم تؤت كبيرة ، وذلك الدهر كله . رواه مسلم NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM أن الأجر المكتوب بحسب الخشوع كما قال صلى الله عليه وسلم إن العبد ليصلي الصلاة ما ي كتب له منها إلا عشرها ، تسعها ، ثمنها ، سبعها ، سدسها ، خمسها ، ربعها ، ثلثها ، نصفها رواه الإمام أحمد NUM NUM NUM NUM وهو في صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM أنه ليس له من صلاته إلا ما عقل منها كما جاء عن ابن عباس رضي الله عنه ليس لك من صلاتك إلا ما عقلت منها . أن الأوزار والآثام تنحط عنه إذا صل ى بتمام وخشوع كما قال النبي صلى عليه وسلم إن العبد إذا قام يصلي أ تي بذنوبه كلها فوضعت على رأسه وعاتقيه فكلما ركع أو سجد تساقطت عنه رواه البيهقي في السنن الكبرى NUM NUM NUM وهو في صحيح الجامع . قال المناوي المراد أنه كلما أتم ركنا سقط عنه ركن من الذنوب حتى إذا أتمها تكامل السقوط وهذا في صلاة متوفرة الشروط والأركان والخشوع كما يؤذن به لفظ العبد و القيام إذ هو إشارة إلى أنه قام بين يدي ملك الملوك مقام عبد ذليل . رواه البيهقي في السنن الكبرى NUM NUM NUM وهو في صحيح الجامع. أن الخاشع في صلاته إذا انصرف منها وجد خف ة من نفسه ، وأحس بأثقال قد وضعت عنه ، فوجد نشاطا وراحة وروحا ، حتى يتمنى أنه لم يكن خرج منها ، لأنها قر ة عينه ونعيم روحه ، وجنة قلبه ، ومستراحه في الدنيا ، فلا يزال كأنه في سجن وضيق حتى يدخل فيها ، فيستريح بها ، لا منها ، فالمحبون يقولون نصلي فنستريح بصلاتنا ، كما قال إمامهم وقدوتهم ونبيهم صلى الله عليه وسلم يا بلال أرحنا بالصلاة ولم يقل أرحنا منها. وقال صلى الله عليه وسلم جعلت قرة عيني بالصلاة فمن ج علت قر ة عينه في الصلاة ، كيف تقر عينه بدونها وكيف يطيق الصبر عنها ؟ الوابل الصي ب NUM NUM . NUM NUM الاجتهاد بالدعاء في مواضعه في الصلاة وخصوصا في السجود لاشك أن مناجاة الله تعالى والتذلل إليه والطلب منه والإلحاح عليه مما يزيد العبد صلة برب ه فيعظم خشوعه ، والدعاء هو العبادة والعبد مأمور به قال تعالى أدعو ربكم تضرعا وخفية و من لم يسأل الله يغضب عليه رواه الترمذي كتاب الدعوات NUM NUM NUM NUM وحسنه في صحيح الترمذي NUM NUM NUM NUM وقد ثبت الدعاء في الصلاة عن النبي صلى الله عليه وسلم في مواضع معينة هي السجود وبين السجدتين وبعد التشهد وأعظم هذه المواضع السجود لقوله صلى الله عليه وسلم أقرب ما يكون العبد من ربه وهو ساجد فأكثروا الدعاء رواه مسلم كتاب الصلاة باب مايقال في الركوع والسجود رقم NUM NUM NUM وقال ...أما السجود فاجتهدوا في الدعاء ف ق م ن أي حري وجدير أن ي ستجاب لكم رواه مسلم كتاب الصلاة باب النهي عن قراءة القرآن في الركوع والسجود رقم NUM NUM NUM ومن أدعيته صلى الله عليه وسلم في سجوده اللهم اغفر لي ذنبي د ق ه وج ل ه ، وأوله وآخره ، وعلانيته وسره رواه مسلم كتاب الصلاة ، باب ما ي قال في الركوع والسجود رقم NUM NUM NUM وكذلك اللهم اغفر لي ما أسررت وما أعلنت أخرجه النسائي المجتبى NUM NUM NUM NUM وهو في صحيح النسائي NUM NUM NUM NUM وقد تقد م بعض ماكان يدعو به بين السجدتين أنظر السبب رقم NUM NUM . ومما كان يدعو به صلى الله عليه وسلم بعد التشهد ماعلمناه بقوله إذا فرغ أحدكم من التشهد فليستعذ بالله من أربع ؛ من عذاب جهنم ، ومن عذاب القبر ، ومن فتنة المحيا والممات ، ومن شر المسيح الدجال. وكان يقول اللهم إني أعوذ بك من شر ما عملت ومن شر ما لم أعمل. اللهم حاسبني حسابا يسيرا وعل م أبا بكر الصديق رضي الله عنه أن يقول اللهم إني ظلمت نفسي ظلما كثيرا ، ولا يغفر الذنوب إلا أنت ، فاغفر لي مغفرة من عندك، وارحمني إنك أنت الغفور الرحيم وسمع رجلا يقول في تشهده اللهم إني أسألك يا الله الأحد الصمد الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد أن تغفر لي ذنوبي إنك أنت الغفور الرحيم فقال صلى الله عليه وسلم قد غ فر له ، قد غ فر له. وسمع آخر يقول في تشهده اللهم إني أسألك بأن لك الحمد ، لا إله إلا أنت وحدك لا شريك لك المنان يا بديع السموات والأرض يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم إني أسألك الجنة وأعوذ بك من النار فقال النبي صلى الله عليه وسلم لأصحابه تدرون بما دعا ؟ قالوا الله ورسوله أعلم قال والذي نفسي بيده لقد سأل الله باسمه الأعظم الذي إذا د عي به أجاب وإذا س ئل به أعطى. وكان من آخر ما يقوله صلى الله عليه وسلم بين التشهد والتسليم اللهم اغفر لي ما قد مت وما أخ رت وما أسررت وما أعلنت وما أسرفت وما أنت أعلم به مني أنت المقد م وأنت المؤخ ر ، لا إله إلا أنت. هذه الأدعية وغيرها وتخريجها في صفة الصلاة للعلامة الألباني ص NUM NUM NUM ط. NUM NUM وحفظ مثل هذه الأدعية يعالج مشكلة صمت بعض الناس وراء الإمام إذا فرغوا من التشهد لأنهم لا يدرون ماذا يقولون. NUM NUM الأذكار الواردة بعد الصلاة فإنه مما يعين على تثبيت أثر الخشوع في القلب وما حصل من بركة الصلاة وفائدتها ولاشك أن من حفظ الطاعة الأولى وصيانتها إتباعها بطاعة ثانية ، وكذلك فإن المتأمل لأذكار ما بعد الصلاة يجد أنها تبدأ بالاستغفار ثلاثا فكأن المصلي يستغفر ربه عما حصل من الخلل في صلاته وعما حصل من التقصير في خشوعها فيها ، ومن المهم كذلك الاهتمام بالنوافل فإنها تجبر النقص في الفرائض ومنه الإخلال بالخشوع. وبعد الكلام عن تحصيل الأسباب الجالبة للخشوع يأتي الحديث عن ثانيا دفع الموانع والشواغل التي تصرف عن الخشوع وتكد ر صفوه NUM NUM إزالة ما يشغل المصلي من المكان عن أنس رضي الله عنه قال كان ق رام ستر فيه نقش وقيل ثوب ملو ن لعائشة سترت به جانب بيتها ، فقال لها النبي صلى الله عليه وسلم أميطي أزيلي عني فإنه لا تزال تصاويره تعرض لي في صلاتي رواه البخاري فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM . وعن القاسم عن عائشة رضي الله عنها أنه كان لها ثوب فيه تصاوير ممدود إلى سهوة بيت صغير منحدر في الأرض قليلا شبيه بالمخدع أو الخزانة فكان النبي صلى الله عليه وسلم يصلي إليه فقال أخ ريه عني فإنه لا تزال تصاويره تعرض لي في صلاتي فأخرته فجعلته وسائد. رواه مسلم رحمه الله في صحيحه NUM NUM NUM NUM NUM ويدل على هذا المعنى أيضا أن النبي صلى الله عليه وسلم لما دخل الكعبة ليصلي فيها رأى قرني كبش فلما صلى قال لعثمان الحجبي إني نسيت أن آمرك أن تخمر القرنين فإنه ليس ينبغي أن يكون في البيت شيء يشغل المصلي. أخرجه أبو داود NUM NUM NUM NUM وهو في صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ويدخل في هذا ؛ الاحتراز من الصلاة في أماكن مرور الناس وأماكن الضوضاء والأصوات المزعجة وبجانب المتحدثين وفي مجالس اللغو واللغط وكل ما يشغل البصر. وكذلك تجنب الصلاة في أماكن الحر الشديد والبرد الشديد إذا أمكن ذلك فإن النبي صلى الله عليه وسلم أمر بالإبراد في صلاة الظهر بالصيف لأجل هذا ، قال ابن القيم رحمه الله تعالى إن الصلاة في شدة الحر تمنع صاحبها من الخشوع والحضور ، ويفعل العبادة بتكر ه وتضج ر ، فمن حكمة الشارع أن أمرهم بتأخيرها حتى ينكسر الحر ، فيصلي العبد بقلب حاضر ، ويحصل له مقصود الصلاة من الخشوع والإقبال على الله تعالى. الوابل الصي ب ط. دار البيان ص NUM NUM NUM NUM أن لا يصلي في ثوب فيه نقوش أو كتابات أو ألوان أو تصاوير تشغل المصلي فعن عائشة رضي الله عنها قالت قام النبي الله صلى الله عليه و سلم يصلي في خميصة ذات أعلام أي كساء مخطط ومرب ع فنظر إلى علمها فلما قضى صلاته قال اذهبوا بهذه الخميصة إلى أبي جهم بن حذيفة و أتوني بأنبجاني ه كساء ليس فيه تخطيط ولا تطريز ولا أعلام ، فإنها ألهتني آنفا في صلاتي وفي رواية شغلتني أعلام هذه وفي رواية كانت له خميصة لها علم ، فكان يتشاغل بها في الصلاة الروايات في صحيح مسلم رقم NUM NUM NUM ج NUM NUM NUM NUM . ومن باب أولى أن لا يصلي في ثياب فيها صور وخصوصا ذوات الأرواح كما شاع وانتشر في هذا الزمان. NUM NUM أن لا يصلي وبحضرته طعام يشتهيه وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا صلاة بحضرة طعام رواه مسلم رقم NUM NUM NUM فإذا و ضع الطعام وحضر بين يديه أو ق د م له ، بدأ بالطعام لأنه لا يخشع إذا تركه وقام يصلي ونفسه متعل قة به. بل إن عليه أن لا يعجل حتى تنقضي حاجته منه لقوله صلى الله عليه وسلم إذا قر ب الع شاء وحضرت الصلاة ، فابدؤا به قبل أن تصلوا صلاة المغرب. ولا تعجلوا عن عشائكم. وفي رواية إذا و ضع عشاء أحدكم وأقيمت الصلاة فابدؤا بالعشاء ولا يعجلن حتى يفرغ منه متفق عليه ، البخاري كتاب الآذن ، باب إذا حضر الطعام وأقيمت الصلاة ، وفي مسلم رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أن لا يصلي وهو حاقن أو حاقب لاشك أن مما ينافي الخشوع أن يصلي الشخص وقد حصره البول أو الغائط ولذلك نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يصلي الرجل وهو حاقن والحاقن أي الحابس البول. رواه إبن ماجه في سننه رقم NUM NUM NUM وهو في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM NUM . والحاقب هو حابس الغائط. ومن حصل له ذلك فعليه أن يذهب إلى الخلاء لقضاء حاجته ولو فاته ما فاته من صلاة الجماعة فإن النبي صلى الله عليه و سلم قال إذا أراد أحدكم أن يذهب الخلاء وقامت الصلاة فليبدأ بالخلاء . رواه أبو داود رقم NUM NUM وهو في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM بل إنه إذا حصل له ذلك أثناء الصلاة فإنه يقطع صلاته لقضاء حاجته ثم يتطهر ويصلي لأن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا صلاة بحضرة طعام ولا وهو يدافعه الأخبثان. صحيح مسلم رقم NUM NUM NUM وهذه المدافعة بلا ريب تذهب بالخشوع. ويشمل هذا الحكم أيضا مدافعة الريح. NUM NUM أن لا يصلي وقد غلبه الن عاس عن أنس بن مالك قال ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا نعس أحدكم في الصلاة فلينم حتى يعلم ما يقول أي فليرقد حتى يذهب عنه النوم. رواه البخاري رقم NUM NUM NUM وقد جاء ذكر السبب في ذلك فعن عائشة رضي الله عنها أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إذا نعس أحدكم و هو يصلي فليرقد ، حتى يذهب عنه النوم فإن أحدكم إذا صلى وهو ناعس لا يدري لعله يستغفر فيسب نفسه . رواه البخاري رقم NUM NUM NUM وقد يحصل هذا في قيام الليل وقد يصادف ساعة إجابة فيدعو على نفسه وهو لا يدري ، ويشمل هذا الحديث الفرائض أيضا إذا أم ن بقاء الوقت. فتح الباري شرح كتاب الوضوء باب الوضوء من النوم NUM NUM أن لا يصلي خلف المتحدث أو النائم لأن النبي صلى الله عليه و سلم نهى عن ذلك فقال لا تصلوا خلف النائم ولا المتحدث رواه أبو داود رقم NUM NUM NUM و هو في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM و قال حديث حسن. لأن المتحدث يلهي بحديثه والنائم قد يبدو منه ما يلهي. قال الخطابي رحمه الله أما الصلاة إلى المتحدثين فقد كرهها الشافعي وأحمد بن حنبل وذلك من أجل أن كلامهم ي شغل المصلي عن صلاته. عون المعبود NUM NUM NUM NUM أما أدلة النهي عن الصلاة خلف النائم فقد ضع فها عدد من أهل العلم منهم أبو داود في سننه كتاب الصلاة تفريع أبواب الوتر باب الدعاء ، وابن حجر في فتح الباري شرح باب الصلاة خلف النائم كتاب الصلاة وقال البخاري رحمه الله تعالى في صحيحه باب الصلاة خلف النائم ، وساق حديث عائشة كان النبي صلى الله عليه وسلم يصلي وأنا راقدة معترضة على فراشه.. صحيح البخاري كتاب الصلاة وكره مجاهد وطاوس ومالك الصلاة إلى النائم خشية أن يبدو منه ما يلهي المصلي عن صلاته.. فتح الباري الموضع السابق. فإذا أ من ذلك فلا ت كره الصلاة خلف النائم والله أعلم. NUM NUM عدم الانشغال بتسوية الحصى روى البخاري رحمه الله تعالى عن معيقيب رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال في الرجل يسوي التراب حيث يسجد قال إن كنت فاعلا فواحدة فتح الباري NUM NUM NUM قال رسول الله صلى الله عليه و سلم لا تمس ح وأنت تصلي فإن كنت لا بد فاع لا فواحدة يعني تسوية الحصى. رواه أبو داود رقم NUM NUM NUM و هو في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM NUM والعلة في هذا النهي ؛ المحافظة على الخشوع ولئلا يكثر العمل في الصلاة. والأ ولى إذا كان موضع سجوده يحتاج إلى تسوية فليسوه قبل الدخول في الصلاة. ويدخل في الكراهية مسح الجبهة والأنف وقد سجد النبي صلى الله عليه وسلم في ماء وطين وبقي أثر ذلك في جبهته ولم يكن ينشغل في كل رفع من السجود بإزالة ما علق فالاستغراق في الصلاة والخشوع فيها ينسي ذلك ويشغل عنه وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم إن في الصلاة شغلا رواه البخاري فتح الباري NUM NUM NUM ، وقد روى ابن أبي شيبة عن أبي الدرداء قال ما أحب أن لي حمر النعم وأني مسحت مكان جبيني من الحصى. وقال عياض كره السلف مسح الجبهة في الصلاة قبل الانصراف. الفتح NUM NUM NUM . يعني الانصراف من الصلاة. وكما أن المصلي ينبغي أن يحترز مما يشغله عن صلاته كما مر في النقاط السابقة فكذلك عليه أن يلتزم بعدم التشويش على المصلين الآخرين ومن ذلك NUM NUM عدم التشويش بالقراءة على الآخرين قال رسول الله صلى الله عليه و سلم ألا إن كلكم مناج ربه ، فلا يؤذين بعضكم بعضا ، ولا يرفع بعضكم على بعض في القراءة أو قال في الصلاة رواه أبو داود NUM NUM NUM و هو في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM وفي رواية لا يجهر بعضكم على بعض بالقرآن رواه الإمام أحمد NUM NUM NUM وهو في صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ترك الالتفات في الصلاة لحديث أبي ذر رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يزال الله عز وجل مقبلا على العبد وهو في صلاته ما لم يلتفت ، فإذا التفت انصرف عنه رواه أبو داود رقم NUM NUM NUM وهو في صحيح أبي داود. والالتفات في الصلاة قسمان الأول التفات القلب إلى غير الله عز وجل. الثاني التفات البصر ، وكلاهما منهي عنه وينقص من أجر الصلاة ، وقد سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الالتفات في الصلاة فقال اختلاس يختلسه الشيطان من صلاة العبد رواه البخاري كتاب الأذان باب الالتفات في الصلاة. ومثل من يلتفت في صلاته ببصره أو قلبه مثل رجل استدعاه السلطان فأوقفه بين يديه وأقبل يناديه ويخاطبه وهو في خلال ذلك يلتفت عن السلطان يمينا وشمالا ، وقد انصرف قلبه عن السلطان فلا يفهم ما يخاطبه به لأن قلبه ليس حاضرا معه فما ظن هذا الرجل أن يفعل به السلطان ؟. أفليس أقل المراتب في حقه أن ينصرف من بين يديه ممقوتا مبعدا قد سقط من عينيه ، فهذا المصلي لا يستوي والحاضر القلب المقبل على الله تعالى في صلاته الذي قد أشعر قلبه عظمة من هو واقف بين يديه فامتلأ قلبه من هيبته وذلت عنقه له ، واستحيى من ربه أن يقبل على غيره أو يلتفت عنه وبين صلاتيهما كما قال حسان بن عطية إن الرجلين ليكونان في الصلاة الواحدة ، وإن ما بينهما في الفضل كما بين السماء والأرض ، وذلك أن أحدهما مقبل بقلبه على الله عز وجل والآخر ساه غافل. الوابل الصيب لابن القيم. دار البيان ص NUM NUM . و أما الالتفات لحاجة فلا بأس به ، روى أبو داود عن سهل بن الحنظلية قال ثوب بالصلاة صلاة الصبح فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم يصلي وهو يلتفت إلى الشعب . قال أبو داود وكان أرسل فارسا من الليل إلى الشعب يحرس . وهذا كحمله أمامة بنت أبي العاص ،.. وفتحه الباب لعائشة ونزوله من المنبر لما صلى بهم يعلمهم ، وتأخره في صلاة الكسوف ، وإمساكه الشيطان وخنقه لما أراد أن يقطع صلاته ، وأمره بقتل الحية والعقرب في الصلاة ، وأمره برد المار بين يدي المصلي ومقاتلته ، وأمره النساء بالتصفيق وإشارته في الصلاة وغير ذلك من الأفعال التي ت فعل لحاجة ، ولو كانت لغير حاجة كانت من العبث المنافي للخشوع المنهي عنه في الصلاة . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM عدم رفع البصر إلى السماء وقد ورد النهي عن ذلك والوعيد على فعله في قوله صلى الله عليه وسلم إذا كان أحدكم في الصلاة فلا يرفع بصره إلى السماء ، أن يلتمع بصره رواه أحمد NUM NUM NUM NUM وهو في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM وفي رواية ما بال أقوام يرفعون أبصارهم إلى السماء في صلاتهم وفي رواية عن رفعهم أبصارهم عند الدعاء في الصلاة رواه مسلم رقم NUM NUM NUM . فاشتد قوله في ذلك حتى قال لينتهن عن ذلك أو لتخطفن أبصارهم رواه الإمام أحمد NUM NUM NUM NUM وهو في صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أن لا يبصق أمامه في الصلاة لأنه مما ينافي الخشوع في الصلاة والأدب مع الله لقوله صلى الله عليه و سلم إذا كان أحدكم يصلي فلا يبصق ق ب ل وجهه فإن الله ق ب ل وجهه إذا صلى . رواه البخاري في صحيحه رقم NUM NUM NUM و قال إذا قام أحدكم إلى الصلاة فلا يبصق أمامه ، فإنما يناجي الله تبارك و تعالى ما دام في مصلاه ، ولا عن يمينه فإن عن يمينه ملكا ، و ليبصق عن يساره ، أو تحت قدمه فيدفنها رواه البخاري الفتح رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال إن أحدكم إذا قام في صلاته فإنما يناجي ربه ، وإن ربه بينه و بين قبلته ، فلا يبزقن أحدكم في قبلته ، ولكن عن يساره أو تحت قدمه رواه البخاري الفتح الباري رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وإذا كان المسجد مفروشا بالسجاد ونحوه كما هو الغالب في هذا الزمان فيمكنه إذا احتاج أن ي خرج منديلا ونحوه فيبصق فيه ويرد ه. NUM NUM مجاهدة التثاؤب في الصلاة قال رسول الله صلى الله عليه و سلم إذا تثاء ب أحد كم في الصلاة فليكظ م ما استطاع فإن الشيطان يدخل . رواه مسلم NUM NUM NUM NUM NUM . وإذا دخل الشيطان يكون أقدر على التشويش على خشوع المصلي بالإضافة إلى أنه يضحك من المصلي إذا تثاءب. NUM NUM عدم الاختصار في الصلاة عن أبي هريرة قال نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الاختصار في الصلاة رواه أبو داود رقم NUM NUM NUM وهو في صحيح البخاري كتاب العمل في الصلاة ، باب الخصر في الصلاة. والاختصار هو أن يضع يديه على خصره. فعن زياد بن صبيح الحنفي قال صليت إلى جنب ابن عمر فوضعت يدي على خاصرتي فضرب يدي فلما صلى قال هذا الص لب في الصلاة وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم ينهى عنه رواه الإمام أحمد NUM NUM NUM NUM وغيره وصححه الحافظ العراقي في تخريج الإحياء أنظر الإرواء NUM NUM NUM وقد جاء في حديث مرفوع أن التخص ر راحة أهل النار والعياذ بالله رواه البيهقي عن أبي هريرة مرفوعا. قال العراقي ظاهر إسناده الصحة NUM NUM ترك السدل في الصلاة لما ورد أن رسول الله صلى الله عليه و سلم نهى عن السدل في الصلاة وأن يغطي الرجل فاه . رواه أبو داود رقم NUM NUM NUM و هو في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM NUM و قال حديث حسن في عون المعبود NUM NUM NUM NUM قال الخط ابي السدل ؛ إرسال الثوب حتى يصيب الأرض. ونقل في مرقاة المفاتيح NUM NUM NUM NUM السدل منهي عنه مطلقا لأنه من الخيلاء وهو في الصلاة أشنع وأقبح. وقال صاحب النهاية أي يلتحف بثوبيه ويدخل يديه من داخل فيركع ويسجد. وقيل إن كانت اليهود تفعله. وقيل السدل أن يضع الثوب على رأسه أو كتفه ويرسل أطرافه أمامه أو على عضديه فيبقى منشغلا بمعالجته فيخل بالخشوع بخلاف ما لو كان مربوطا أو مزررا لا ي خشى من وقوعه فلا ي شغل المصلي حينئذ ولا ينافي الخشوع. ويوجد في بعض ألبسة الناس اليوم من بعض الأفارقة وغيرهم وفي طريقة لبس بعض المشالح والأردية ما يبقي المصلي مشغولا في أحيان من صلاته برفع ما وقع أو ضم ما انفلت وهكذا فينبغي التنبه لذلك. أما النهي عن تغطية الفم فمن العلل التي ذكرها العلماء في النهي عنه أنه يمنع حسن إتمام القراءة وكمال السجود مرقاة المفاتيح NUM NUM NUM NUM NUM NUM ترك التشبه بالبهائم لم ا أن الله كر م ابن آدم وخلقه في أحسن تقويم ، كان من المعيب أن يتشبه الآدمي بالبهائم وقد نهينا عن مشابهة عدد من هيئات البهائم وحركاتها في الصلاة لما في ذلك من منافاة الخشوع أو قبح الهيئة التي لا تليق بالمصلي فمما ورد في ذلك نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم في الصلاة عن ثلاث عن نقر الغراب وافتراش السبع وأن يوطن الرجل المقام الواحد كإيطان البعير رواه أحمد NUM NUM NUM NUM قيل معناه أن يألف الرجل مكانا معلوما من المسجد مخصوصا به يصلي فيه كالبعير لا ي غير مناخه فيوطنه الفتح الرباني NUM NUM NUM وفي رواية نهاني عن نقرة كنقرة الديك ، وإقعاء كإقعاء الكلب ، والتفات كالتفات الثعلب. رواه الإمام أحمد NUM NUM NUM NUM وهو في صحيح الترغيب رقم NUM NUM NUM هذا ما تيسر ذكره من الأسباب الجالبة للخشوع لتحصيلها والأسباب المشغلة عنه لتلافيها وإن من ع ظم مسالة الخشوع وعلو قدرها عند العلماء أنهم ناقشوا القضية التالية مسألة فيمن كثرت الوساوس في صلاته ، هل تصح أم عليه الإعادة قال ابن القيم رحمه الله تعالى فإن قيل ما تقولون في صلاة من عد م الخشوع ، هل يعتد بها أم لا ؟ قيل أما الاعتداد بها في الثواب فلا يعتد بها ، إلا بما عقل فيه منها ، و خشع فيه لربه. قال ابن عباس ليس لك من صلاتك إلا ما عقلت منها. و في المسند مرفوعا إن العبد ليصلي الصلاة ، و لم يكتب له إلا نصفها ، أو ثلثها أو ربعها حتى بلغ عشرها. فقد علق الله فلاح المصلين بالخشوع في صلاتهم ، فدل على أن من لم يخشع فليس من أهل الفلاح ، و لو اع ت د له بها ثوابا لكان من المفلحين. و أما الاعتداد بها في أحكام الدنيا وسقوط القضاء فإن غلب عليها الخشوع و تعقلها اعتد بها إجماعا ، و كانت من السنن و الأذكار عقيبها بعدها جوابر و مكملات لنقصها. وإن غلب عليها عدم الخشوع فيها وعدم تعقلها فقد اختلف الفقهاء في وجوب إعادتها ، فأوجبها ابن حامد من أصحاب أحمد. ومن هذا أيضا اختلافهم في الخشوع في الصلاة وفيه قولان للفقهاء ، وهما في مذهب أحمد وغيره. وعلى القولين اختلافهم في وجوب الإعادة على من غلب عليه الوسواس في صلاته ، فأوجبها ابن حامد من أصحاب أحمد ولم يوجبها أكثر الفقهاء. واحتجوا بأن النبي صلى الله عليه وسلم أمر من سها في صلاته بسجدتي السهو ولم يأمره بالإعادة مع قوله إن الشيطان يأتي أحدكم في صلاته فيقول أذكر كذا ، أذكر كذا ، لما لم يكن يذكر ، حتى ي ضل الرجل أن يدري كم صلى . ولكن لا نزاع أن هذه الصلاة لا ثواب على شيء منها إلا بقدر حضور قلبه وخضوعه ، كما قال صلى الله عليه وسلم إن العبد لينصرف من الصلاة ولم يكتب له إلا نصفها ، ثلثها ، ربعها ، حتى بلغ عشرها وقال ابن عباس ليس لك من صلاتك إلا ما عقلت منها فليست صحيحة باعتبار ترقب كمال مقصودها عليها وإن سميت صحيحة باعتبار أنا لا نأمره بالإعادة. مدارج السالكين NUM NUM NUM NUM وقد ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم في الصحيح أنه قال إذا أذن المؤذن بالصلاة أدبر الشيطان وله ضراط ، حتى لا يسمع التأذين ، فإذا قضى التأذين أقبل ، فإذا ثوب بالصلاة أدبر ، فإذا قضى التثويب أقبل ، حتى يخطر بين المرء ونفسه ، يقول اذكر كذا اذكر كذا ، ما لم يكن يذكر ، حتى يظل لا يدري كم صلى ، فإذا وجد أحدكم ذلك فليسجد سجدتين وهو جالس . قالوا فأمره النبي في هذه الصلاة التي قد أغفله الشيطان فيها ، حتى لم يدر كم صلى بأن يسجد سجدتي السهو ، ولم يأمره بإعادتها ، ولو كانت باطلة كما زعمتم لأمره بإعادتها. قالوا وهذا هو السر في سجدتي السهو ، ترغيما للشيطان في وسوسته للعبد ، وكونه حال بينه وبين الحضور في الصلاة ، ولهذا سماها النبي المرغمتين. مدارج السالكين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فإن أردتم وجوب الإعادة لتحصل هذه الثمرات والفوائد فذاك كله إليه إن شاء أن يحصلها وإن شاء أن يفوتها على نفسه. وإن أردتم بوجوبها أنا نلزمه بها ونعاقبه على تركها ونرتب عليه أحكام تارك الصلاة فلا. وهذا هو أرجح القولين. والله أعلم.خاتمة أمر الخشوع كبير ، وشأنه خطير ، ولا يتأتى إلا لمن وفقه الله لذلك ، وحرمان الخشوع مصيبة كبيرة وخطب جلل ولذلك كان النبي صلى الله عليه وسلم يقول في دعائه اللهم إني أعوذ بك من قلب لا يخشع.. رواه الترمذي NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM وهو في صحيح سنن الترمذي NUM NUM NUM NUM والخاشعون درجات ، والخشوع من عمل القلب يزيد وينقص فمنهم من يبلغ خشوعه عنان السماء ومن يخرج من صلاته لم يعقل شيئا ، والناس في الصلاة على مراتب خمسة أحدها مرتبة الظالم لنفسه المفرط ، وهو الذي انتقص من وضوئها ومواقيتها وحدودها وأركانها. الثاني من يحافظ على مواقيتها وحدودها وأركانها الظاهرة ووضوئها ، لكنه قد ضي ع مجاهدة نفسه في الوسوسة ، فذهب مع الوساوس والأفكار. الثالث من حافظ على حدودها وأركانها وجاهد نفسه في دفع الوساوس والأفكار ، فهو مشغول بمجهادة عدوه لئلا يسرق صلاته ، فهو في صلاة وجهاد. الرابع من إذا قام إلى الصلاة أكمل حقوقها وأركانها وحدودها ، واستغرق قلبه مراعاة حدودها وحقوقها لئلا يضيع شيئا منها ، بل همه كله مصروف إلى إقامتها كما ينبغي وإكمالها وإتمامها ، قد استغرق قلبه شأن الصلاة وعبودية ربه تبارك وتعالى فيها. الخامس من إذا قام إلى الصلاة قام إليها كذلك ، ولكن مع هذا قد أخذ قلبه ووضعه بين يدي ربه عز وجل ، ناظرا بقلبه إليه ، مراقبا له ، ممتلئا من محبته وعظمته ، كأنه يراه ويشاهده ، وقد اضمحلت تلك الوساوس والخطرات ، وارتفعت حجبها بينه وبين ربه ، فهذا بينه وبين غيره في الصلاة أعظم مما بين السماء والأرض ، وهذا في صلاته مشغول بربه عز وجل قرير العين به. فالقسم الأول معاقب ، والثاني محاسب ، والثالث مكف ر عنه ، والرابع مثاب ، والخامس مقر ب من رب ه ، لأن له نصيبا ممن ج علت قر ة عينه في الصلاة ، فمن قر ت عينه بصلاته في الدنيا ، قر ت عينه بقربه من رب ه عز وجل في الآخرة ، وقر ت عينه أيضا به في الدنيا ، ومن قرت عينه بالله قر ت به كل عين ، ومن لم تقر عينه بالله تعالى تقطع ت نفسه على الدنيا حسرات الوابل الصيب ص NUM NUM وختاما أسأل الله عز وجل أن يجعلنا من الخاشعين وأن يتوب علينا أجمعين وأن يجزي بالخير من ساهم في هذه الرسالة وأن ينفع من قرأ فيها آمين ، والحمد لله رب العالمين.السلام عليكم و رحمة الله و بركاته جزاك الله خيرا جعلنا الله و اياكم من الذين يستمعون القول فيتبعون احسنه ....
