بسم الله الرحمن الرحيم تصفية المدعي العام لمقاطعة بتان بولاية بكتيا ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم محبت خان المدعي العام لمقاطعة بتان بولاية بكتيا في هجوم مباغت عليه. ورد في الأنباء تعرض المدعي العام المذكور لهجوم المجاهدين حين كان في طريقه من منزله نحو مركز المقاطعة. كان المذكور يقوم بترتيب ملفات شديدة في حق المجاهدين، وقد انذر عدة مرات لكن لم يتعظ، فقد نال جزاء أعماله اليوم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان