مشاهد رمضانية في سامراء لجرائم وانتهاكات الإحتلال وعصابات الحكومةالصفويه..تفاصيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منقول ترقب أهالي سامراء بشغف قدوم شهر رمضان المبارك لهذا العام NUM NUM NUM NUM ه ، وكلهم أمل أن يكون رمضان الجديد مختلفا عن الأيام السالفة التي ذاقوا فيها الأمرين نتيجة جرائم قوات الإحتلال بحقهم وجرائم قوات الحكومة الصفويه التي فاقت كل تصور . قدوم رمضان هذا العام كان ليرسم البسمة على الوجوه المتعبة ، ويبعث مزيدا من الأمل لدى السامرائيين لولا الإنتهاكات الصارخة بحقهم دون مراعاة لحرمة هذا الشهر الفضيل من قبل قوات الإحتلال والحكومة الصفويه والتي تمثلت بشن حملات الدهم والتفتيش والإعتقال والقتل ، وترويع الآمنين وسرقة الممتلكات والأموال وبث الفوضى والرعب بين صفوف المواطنين الأبرياء . المشهد الأول قبيل حلول شهر رمضان بأيام قلائل كشف معتقلون أفرج عنهم عن فضيحة جديدة وجرائم تمارسها قوات الحكومة الصفويه داخل الزنازين فقد أفاد عدد من شهود العيان الذين كانوا معتقلين في سجون قوات الحكومة الصفويه في سامراء عن وجود حالات تعذيب وانتهاكات كثيرة لحقوق الإنسان كان من نتائجها أن ق تل داخل أحد السجون المواطن عبير كريم داود البدري NUM NUM عاما بسبب تعرضه لضرب وتعذيب من قبل أفراد ما يسمى ب الخنازير يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد أن إعتقلته هذه القوات قبل فترة أثناء حملة عشوائية طالت العشرات من أبناء المدينة. وأضاف بعض المفرج عنهم أن قوات الحكومة الصفويه تستخدم أساليب وحشية ولا أخلاقية في تعذيب المعتقلين منها الصعق بالكهرباء على مناطق حساسة من الجسم، أو جعل المعتقل يستلقي على ظهره ، ليقوم أفراد القوات بالصعود على منضدة مجاورة له ومن ثم يقفزون بكل قوة على بطنه وصدره . وفوق ذلك كله قامت قوات الحكومة الصفويه بتهديد المعتقلين من أنهم سيلاقون مصيرا أسودا إن فتح أحد منهم فمه وتكلم عن هذه الإنتهاكات خصوصا عند زيارة اي جهه لمقرات السجون . المشهد الثاني ومع بداية شهر رمضان تجدد مسلسل الإجرام ، فقد تعرض عدد من المواطنين إلى إطلاق نار من قبل قوات ما يعرف ب الخنازير في شارع حي القادسية أثناء قيام هذه القوات بالعملية التي إعتاد الناس عليها الرمي العشوائي . ففي ضحى يوم NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه أصيب المواطن سامر صبار النيساني إصابة شديدة الخطورة بسبب استهدافه من قبل إحدى الدوريات التي كانت تجوب المنطقة ، الأمر الذي اضطر الأطباء إلى استئصال كليته . وفي نفس المنطقة أصيب مواطن آخر بجراح لاتقل خطورة عن جراح زميله ، هذا فضلا عن الأضرار التي لحقت بالعديد من المحال والأسواق في ذلك الشارع . جاء هذا الفعل بعد أن دهمت هذه القوات مبنى معمل أدوية سامراء في صباح نفس اليوم حيث أخرجت الموظفين والعمال من مكاتبهم وقاعاتهم وصف تهم تحت الشمس لأكثر من ثلاث ساعات الأمر الذي أرهق الكثير منهم وهم صائمين بسبب العطش وحرارة الجو . فيما تواصلت حملات الدهم والاعتقال في مناطق متفرقة من أحياء المدينة ، وفي أطرافها كذلك خلال العشرة الأولى من الشهر المبارك. المشهد الثالث وحين دخلت العشرة الوسطى ضاعفت القوات المحتلة مع أذنابها من قوات الحكومة الصفويه من جرائمها وتعسفها لتسجل رقما قياسيا وجديدا في عدد الجرائم التي اقترفتها خلال اسبوع واحد . ففي NUM NUM رمضان وقبيل صلاة الظهر قامت قوات صفوية بتطويق حي المعتصم وسط سامراء واعتقلت الرجال من كل بيت تقوم بتفتيشه. وذكر شهود عيان ان هذه القوات قامت بتكسير الابواب والشبابيك ودمرت اثاث المنازل ورو عت الأطفال والنساء أثناء عملية الدهم. وفي يوم NUM NUM رمضان قتلت قوات الاحتلال الأمريكي المواطن محمد مولود الرحماني .وذكر شهود عيان ان الاحتلال استهدف المواطن محمد بصاروخ أطلقته إحدى الطائرات عليه وهو يقود جرافته شفل متوجها إلى معامل لصنع الجص ومواد البناء على أطراف حي الجبيرية شرقي سامراء . وفي صباح اليوم التالي NUM NUM رمضان طوقت قوات صفوية عددا من أحياء المدينة منذ الساعة الحادية عشرة صباحا إلى ما بعد الظهر ،، الأمر الذي تعذر بموجبه أداء صلاة الجمعة في أغلب مساجد هذه الأحياء . وحين كانت أحياء الجبيرية والعرموشية و الضباط والسكك وحي المعلمين خاضعة تحت طوق القوات الصفوية تعرضت الأخيرة إلى هجوم عنيف من قبل مسلحي الفصائل المجاهده ومن عدة محاور باستخدام أنواع مختلفة من الأسلحة المتوسطة وقاذفات آر بي جي، حيث حصلت اشتباكات بين الطرفين دامت لأكثر من ساعتين ، لم تعرف نتائجها بسبب تمركز القناصين الصفويين في بنايات عالية حيث أخذوا يطلقون النار على كل من يتحرك . وبعد ذلك بيوم أي في NUM NUM رمضان قتلت قوات ما يسمى ب مغاوير الداخلية المواطن فلاح حسن خلف الرحماني في منطقة شارع البورحمن غربي المدينة والذي يعمل في معمل لصناعة الثلج في نفس المنطقة وفي NUM NUM رمضان سجلت قوات الإحتلال والحكومة في ختام هذا المشهد جريمة أخرى تمزج البشاعة بالدناءة فضمن سلسلة الإجراءات التعسفية ، وانتهاكات حقوق الإنسان ، قامت قوات الحكومة الصفويه بمساندة من قوات الإحتلال في ساعة مبكرة من صباح ذلك اليوم بشن حملة دهم وإعتقالات في حي العرموشية وحي الخضراء بسامراء. وإمعانا في جرائمها فقد قتلت هذه القوات أثناء حملتها هذه المواطن عبد القادر عبود البدري NUM NUM عاما عن طريق إطلاقها النار خلال عمليات الدهم التي قامت بها ، كما قتل ثلاثة أشخاص أخرون بنفس الطريقة. وأوضح شهود من أهالي الحيين أن قوات ما يسمى المغاوير داهمت منازلهم بصورة همجية ومستفزة محطمة الأبواب ، وهي تعبث بالموجدات ، تتخللها ألفاظ كفر مثل سب الله وسب النبي محمد صلى الله عليه وسلم وسب الدين ،وعبارات شتم وكلمات خادشة للحياء يطلقونها على المواطنين ، فضلا عن الشعارات الصفويه التي كانوا يرددونها فيما انهالت أياديهم ضربا على كل من يجدوه من الذكور بعد أن يتم تقييده وإخراجه من المنزل . ومن جملة ماحصل أن دخلت هذه القوات منزل أحد المواطنين ، وحين عثروا على إمساكية شهر رمضان معلقة على جدار إحدى الغرف سألوا ماهذا ؟ فأجابهم أبناء المنزل بأنها إمساكية شهر رمضان ، فسألوهم ثانية وماهذا الشعار الذي في أعلى زاوية الإمساكية؟ فأخبروهم بأنه شعار هيئة علماء المسلمين وهي مرجعيتنا ، فما كان من أفراد تلك القوات إلا أن انهالوا عليهم ضربا ورفسا وقاموا بتمزيق الإمساكية وسحقها بأقدامهم . وقد ذكرت بعض المواطنات أن عناصر من القوات الصفوية كانوا يضعون عصائب سوادء على جباههم وهم يرددون عبارت صفويه ، وكان من نتائج هذه الحملة تم إعتقال العشرات من أبناء المنطقة ووضعهم في شاحنات كبيرة بينهم المواطن مهند عزت البالغ من العمر NUM NUM عاما والذي يشكو من عدم إتزان عقلي ، كما قامت تلك القوات بسرقة مبالغ مالية وبعض الحاجيات من عدد من البيوت التي عاثت فيها دمارا وعبثا . المشهد الرابع وفي العشر الأواخر من رمضان المبارك لم يعتد السامرائيون وضعا مثل هذا الذي يعيشوه الآن . فلا صلاة تهجد ، ولا أمسيات رمضانية ولا إفطار جماعي كل ذلك انتفى بعد أن كان صفة ملازمة لسامراء وأهلها ،ذلك بسبب ما تفرضه قوات الإحتلال والحكومة الصفويه من حظر للتجوال جعل المصلين يختصرون صلاة التراويح إلى أقصر مدة ممكنة الأمر الذي يعد مشقة كبيرة على السواد الأعظم من المصلين الذي لايشعرون بروحانية الصيام إلا من خلال صلاة التراويح . وكذا الحال مع صلاة الفجر فقد امتنع كثير من الناس عن الذهاب إلى المساجد خشية تعرضهم لخطر مهاجمة القوات المحتلة والصفويه لهم ، مثلما حصل يوم NUM NUM رمضان للمواطن علاء العاصي الذي خرج بسيارته فجرا ليلتحق بموقف السيارت الخاص بالنقل الگراج فقتلته قوات الإحتلال واحرقت جثته والسيارة . وفي العشر الأواخر أيضا وبالتحديد يوم NUM NUM من رمضان قامت قوات المغاوير بمداهمة عمارة سكنية في منطقة شارع البورحمن تقطنها عوائل مهجرة واعتقلت جميع من فيها من الرجال ، وكانت هذه القوات قد مارست في وقت سابق إجراءات تعسفية ضد أهالي العمارة بغية إجبارهم على مغادرتها ليتسنى لهم إحتلالها والتمركز على سطحها . المشاهد السامرائية في رمضان كثيرة ، وهي إمتداد لما عانت منه سامراء منذ فترة ليست بالقصيرة ، فمنافذ المدينة لم تزل مغلقة ، والوضع الإقتصادي يحتضر وهو يمر بأسوأ ظرف على مر تاريخ سامراء ، والخدمات الصحية والطبية في حال يرثى له من التردي والنقص ، ذلك كله يمتزج مع حملة شرسه تقوم بها قوات الإحتلال والحكومة الصفويه ضد أبناء هذه المدينة من تضييق واعتقال وقتل وسرقات وماذاك إلا لأن سامراء وأهلها أبوا أن يرضخوا للإحتلال ومشاريعه البغيضة .