المحكم والمتشابه...تعريفه وفوائده وموقف المسلم منه في موضوع المحكم والمتشابه نقرأ الآيات الكريمات، قوله تعالى هو الذي أنزل عليك الكتاب منه آيات محكمات هن أم الكتاب وأخر متشابهات آل عمران NUM وقوله أيضا كتاب أحكمت آياته ثم ف ص لت من لدن حكيم خبير هود NUM . و المحكم و المتشابه لفظان متقابلان، إذا ذ ك ر أحدهما استدعى الآخر ضرورة. وهما بحثان رئيسان من أبحاث علوم القرآن، أفاض العلماء القول فيهما، وتفاوتت أنظارهم في تعريفهما وحقيقتهما، وهما كذلك بحثان مهمان من أبحاث أصول الفقه . و المحكم من حيث اللغة، مأخوذ من ح ك م ت الدابة وأحكمتها، بمعنى أحكمت وثاقها، ومنعتها من التفل ت والهرب. وإحكام الكلام إتقانه وتمييز الصدق فيه من الكذب . أما المحكم اصطلاح ا، فقد اختلفت أنظار أهل العلم في تعريفه، فقال بعضهم هو ما ع ر ف المراد منه؛ وقال آخرون هو ما لا يحتمل إلا وجها واحدا ؛ وعر فه قوم بأنه ما استقل بنفسه، ولم يحتج إلى بيان. ويمكن إرجاع هذه التعريفات إلى معنى واحد، هو معنى البيان والوضوح . و المتشابه لغة، مأخوذ من الشبه والتشابه، تقول فلان يشبه فلان ا، أي يماثله، وله من الصفات ما للآخر. وعلى هذا، فتشابه الكلام تماثله وتناسبه، بحيث يصد ق بعضه بعض ا . أما تعريف المتشابه اصطلاح ا، فعرفه بعضهم بأنه ما استأثر الله بعلمه، وعرفه آخرون بأنه ما احتمل أكثر من وجه، وقال قوم ما احتاج إلى بيان، برد ه إلى غيره . وبناء على التعريف اللغوي لكل من المحكم و المتشابه يتضح أنه لا تنافي بين المحكم و المتشابه من جهة المعنى اللغوي؛ فالقرآن كله محكم، بمعنى أنه متقن غاية الإتقان، وهو كذلك متماثل ومتشابه، بمعنى أنه يصد ق بعضه بعض ا . ثم إن المتشابه أنواع، فهناك متشابه من جهة اللفظ، وهناك متشابه من جهة المعنى، وهناك متشابه من جهة اللفظ والمعنى مع ا. وتفصيل هذه الأنواع باختصار وفق الآتي أن المتشابه من جهة اللفظ هو الذي أصابه الغموض بسبب اللفظ، وهو نوعان أحدهما يرجع إلى الألفاظ المفردة؛ إما لغرابة ذلك اللفظ، كلفظ الأب في قوله تعالى وفاكهة وأب ا عبس NUM NUM ولفظ الكلالة في قوله سبحانه وإن كان رجل يورث كلالة النساء NUM NUM فلفظ الأب في الآية الأولى، ولفظ الكلالة في الآية الثانية من الألفاظ المتشابهة التي تحتاج إلى بيان وتوضيح. وإما لاشتراك ذلك اللفظ في عدة معان، كلفظ اليمين في قوله سبحانه فراغ عليهم ضربا باليمين الصافات NUM NUM أي فأقبل إبراهيم عليه السلام على أصنام قومه ضارب ا لها باليمين من يديه لا بالشمال، أو ضارب ا لها ضرب ا شديد ا بالقوة؛ لأن اليمين أقوى الجارحتين، أو ضارب ا لها بسبب اليمين التي حلفها، ونوه بها القرآن، إذ قال وتالله لأكيدن أصنامكم بعد أن تولوا مدبرين الأنبياء NUM NUM كل ذلك جائز، ولفظ اليمين مشترك بينها. ومثل ذلك يقال في الألفاظ المشتركة مثل العين و القرء فلفظ العين يطلق على العين الباصرة، ويطلق على العين الجارية، ويطلق على الجاسوس؛ وكذلك لفظ القرء يطلق على الحيض، ويطلق على الط هر، وكل هذه الألفاظ وما شاكلها من المتشابه، الذي لا ي عرف معناها إلا من خلال السياق الذي وردت فيه، أو عن طريق القرائن التي ح فت بها. والثاني يرجع إلى جملة الكلام وتركيبه، من بسط واختصار ونظم؛ نحو قوله تعالى وإن خفتم ألا تقسطوا في اليتامى فأنكحوا ما طاب لكم النساء NUM وقوله سبحانه الحمد لله الذي أنزل على عبده الكتاب ولم يجعل له عوجا الكهف NUM ففي الآية الأولى خفاء في المراد، جاء من ناحية إيجاز اللفظ، والأصل وإن خفتم ألا تقسطوا في اليتامى لو تزوجتموهن، فانكحوا من غيرهن ما طاب لكم من النساء. ومعناه أنكم إذا تحرجتم من زواج اليتامى؛ مخافة أن تظلموهن، فأمامكم غيرهن، فتزوجوا منهن ما طاب لكم؛ وفي الآية الثانية وقع التشابه في ترتيب الآية ونظمها؛ فإن الخفاء هنا جاء من جهة الترتيب بين لفظ قيم ا وما قبله، ومعنى الآية أنزل على عبده الكتاب قيم ا، ولم يجعل له عوج ا . والمتشابه من جهة المعنى ي مث ل له بأوصاف القيامة وأحوالها مما لا نستطيع تصوره؛ لأن فيها ما لا عين رأت، ولا أذن سمعت، ولا خطر على قلب بشر، فإن العقل البشري لا يمكن أن يحيط بحقائق أحوال وأهوال القيامة، ولا بنعيم أهل الجنة وعذاب أهل النار، وكيف السبيل إلى أن يحصل في نفوسنا صورة ما لم نحسه، وما لم يكن فينا مثله ولا جنسه. والمتشابه من جهة اللفظ والمعنى مع ا على أنواع، لن نقف على تفصيلها هنا، وحسبنا أن نمثل لهذا النوع من المتشابه بقوله تعالى إنما النسيء زيادة في الكفر التوبة NUM NUM فإن من لا يعرف عادة العرب في جاهليتهم وما كانوا عليه، فإنه يتعذر عليه تفسير هذه الآية ومعرفة المراد منها . ولا بد من الوقوف في هذا المقام عند مسألة طالما بحثها العلماء، تتعلق بقوله تعالى وما يعلم تأويله إلا الله والراسخون في العلم آل عمران NUM ومنشأ النظر في هذه الآية منصب على قوله تعالى والراسخون في العلم هل هو كلام مبتدأ ومستأن ف، أم هو معطوف على قوله تعالى وما يعلم تأويله إلا الله ومعلوم أن الوقف والابتداء في القرآن، له دور مهم وأساس في تحديد معنى الآية، وبيان وجهتها ومقصدها . وحسبنا في هذا المقام أن نعلم أن المفسرين قد ذهبوا في تفسير الآية مذهبين الأول يرى أن الوقف يكون على قوله تعالى وما يعلم تأويله إلا الله ، وبالتالي فإن قوله تعالى والراسخون في العلم كلام مبتدأ ومستأنف، والمعنى على هذا أن المتشابه لا يعلم تأويله إلا الله، والراسخون في العلم يؤمنون به كما جاء، ويك ل ون علمه إلى الله سبحانه . وقد أي د أصحاب هذا المذهب ما ذهبوا إليه، بما رواه البخاري من حديث عائشة رضي الله عنها، قالت تلا رسول صلى الله عليه وسلم هذه الآية فأما الذين في قلوبهم زيغ فيتبعون ما تشابه منه ابتغاء الفتنة وابتغاء تأويله آل عمران NUM قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فإذا رأيت الذين يتبعون ما تشابه منه، فأولئك الذين سم ى الله، فاحذرهم . أما المذهب الثاني، فيرى أن قوله تعالى والراسخون في العلم معطوف على قوله وما يعلم تأويله إلا الله وعلى هذا يكون تفسير الآية أن الراسخين في العلم يعلمون تفسير المتشابه من القرآن. وقد قال ابن عباس رضي الله عنهما أنا من الراسخين في العلم، الذين يعلمون تأويله. ولقد صدق رضي الله عنه، فإن النبي صلى الله عليه وسلم دعا له، فقال اللهم فقهه في الدين، وعلمه التأويل رواه أحمد . قال مجاهد عرضت المصحف على ابن عباس من أوله إلى آخره، أقفه عند كل آية، وأسأله عنها. وقد تواترت النقول عن ابن عباس رضي الله عنهما أنه تكلم في جميع معاني القرآن، ولم يقل عن آية إنها من المتشابه الذي لا يعلم أحد تأويله إلا الله. وقد صحح الإمام النووي هذا القول، مستدلا على صحته، بأنه يبعد أن يخاطب سبحانه عباده بما لا سبيل لأحد من الخلق إلى معرفته . والحق، فإنه لا يوجد تعارض بين هذين المذهبين، والتوفيق بينهما أمر ممكن ومتيسر، وذلك إذا علمنا المقصود من لفظ التأويل الوارد في قوله تعالى وما يعلم تأويله إلا الله . وبالرجوع إلى معنى التأويل يتبين لنا أن هذا اللفظ ي طلق على معنيين الأول التأويل بمعنى التفسير، فتأويل الكلام تفسيره، وتوضيح معناه. والتأويل في كلام كثير من المفسرين، وخاصة المتقدمين منهم ك ابن جرير الطبري وغيره، ي طلق بهذا المعنى، وهم يريدون به تفسير الكلام، وبيان معناه؛ فهو إذن اصطلاح معروف ومشهور عند أهل التفسير . و التأويل في كلام المتأخرين من الفقهاء والمتكلمين هو صرف اللفظ عن الاحتمال الراجح إلى الاحتمال المرجوح، لدلالة توجب ذلك. وهذا هو التأويل الذي تنازع الناس فيه. فالتأويل الصحيح منه ما وافق نصوص الكتاب والسنة ولم يخالفها. والتأويل الفاسد منه ما خالف ذلك . والمعنى الثاني من معاني التأويل يأتي بمعنى الحقيقة، فتأويل الكلام، الحقيقة التي يؤول إليها. وعلى هذا المعنى جاء قول عائشة رضي الله عنها كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول في ركوعه وسجوده سبحانك اللهم ربنا وبحمدك، اللهم اغفر لي ، يتأو ل القرآن تعني قوله تعالى فسبح بحمد ربك واستغفره النصر NUM رواه البخاري و مسلم . وبناء على ذلك، نستطيع أن نقول إن الذين ذهبوا إلى حصر علم التأويل في حق الله تعالى، إنما يقصدون بذلك التأويل بالمعنى الثاني، أي الحقيقة التي يؤول إليها الغيب، وهذا أمر لا يختلف عليه اثنان؛ لأن حقيقة الغيب لا يعلمها إلا الله . أما الذين ذهبوا إلى أنه يمكن للعلماء العلم بالتأويل، فإنهم يقصدون بذلك التأويل بالمعنى الأول، أي معنى التفسير، وهذا أيضا لا يختلف فيه اثنان . ويمكن أن نمث ل لهذا بمثال يزيد الأمر وضوحا وجلاء ، فنقول إن صفة العلم التي و ص ف الله بها نفسه، وكذلك باقي الصفات، يمكن للعلماء تأويلها، بمعنى تفسيرها، أما تأويلها بمعنى معرفة حقيقة هذه الصفة، أو معرفة حقيقة باقي صفاته سبحانه، فهذا ما لا سبيل لأحد إليه، كما سنبين ذلك لاحق ا . إذا تبين ما تقدم، نضيف إليه أمر ا آخر، وهو أن وجود المتشابه في القرآن له فوائد عدة، ذكرها العلماء، من تلك الفوائد الحث على النظر والبحث والتأمل في آيات الله سبحانه. ومنها إثبات التفاضل والتفاوت في العلم بين العباد؛ إذ لو كان القرآن الكريم كله محكم ا لاستوت منازل الخلق في فهمه، ولم يظهر فضل العالم على الجاهل، ولم يتبين فضل الذي يعلم حقيقة القول على الذي يعلم ظاهره، وقد جعل الله بعض القرآن محكم ا؛ ليكون أصلا للرجوع إليه، وجعل بعضه متشابه ا يحتاج إلى الاستنباط وإعمال العقل، ورده إلى المحكم . ومنها أيض ا ابتلاء العباد بالوقوف عند المتشابه من الآيات دون الخوض في تأويلها، بما لا تحتمله من وجوه التأويل، وتسليم الأمر فيها إلى الله تعالى. وقد ذكر الشيخ الزرقاني فوائد أخر، يمكن تتبعها في كتابه مناهل العرفان . ثم إن الثمرة العلمية والعملية لهذا البحث، تتجلى في بيان موقف المسلم من موضوع المتشابه الذي كان ولا يزال مزلة أقدام كثيرة، وموضع أخذ ورد. وكان من أهم المسائل التي دار الخلاف حولها مسألة صفات الخالق سبحانه، الواردة في العديد من الآيات والأحاديث؛ كقوله تعالى وتوكل على الحي الذي لا يموت الفرقان NUM NUM وقوله سبحانه وهو بكل شيء عليم البقرة NUM NUM وقوله سبحانه وهو على كل شيء قدير المائدة NUM NUM NUM وقوله تعالى وهو السميع البصير الشورى NUM NUM وقوله سبحانه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه المائدة NUM NUM وقوله تعالى رضي الله عنهم ورضوا عنهم المائدة NUM NUM NUM وقوله سبحانه ولكن كره الله انبعاثهم التوبة NUM NUM وقوله تعالى وغضب الله عليه ولعنه النساء NUM NUM وقوله سبحانه ويبقى وجه ربك ذو الجلال والإكرام الرحمن NUM NUM وقوله تعالى بل يداه مبسوطتان المائدة NUM NUM ونحو ذلك من الآيات؛ ومن الأحاديث قوله صلى الله عليه وسلم ين زل ربنا تبارك وتعالى كل ليلة إلى السماء الدنيا متفق عليه، وقوله إذا تقرب العبد إلي شبر ا تقربت إليه ذراع ا، وإذا تقرب إلي ذراع ا تقربت منه باع ا، وإذا أتاني يمشي أتيته هرولة متفق عليه، وقوله لله أشد فرح ا بتوبة أحدكم من أحدكم بضالته إذا وجدها رواه مسلم ونحو ذلك من الأحاديث . فالواجب في مثل هذه الآيات والأحاديث الداخلة في باب الصفات إثبات ما أثبته الله ورسوله، ونفي ما نفاه الله ورسوله، والألفاظ التي ورد بها النص ي عتصم بها في إثبات الصفات ونفيها؛ فنثبت ما أثبته الله ورسوله من الألفاظ والمعاني، وننفي ما نفته نصوصهما منهما. وأما الألفاظ التي لم يرد نفيها ولا إثباتها فلا تطلق حتى ي نظر في مقصود قائلها؛ فإن كان معنى صحيح ا ق ب ل ، لكن ينبغي التعبير عنه بألفاظ النصوص، دون الألفاظ المجملة . وقد أطبقت كلمة الأئمة المتقدمين على أن ما ورد في باب الصفات من الآيات والأحاديث، ينبغي حمله على ظاهره، من غير تأويل أو تحريف أو تعطيل أو تمثيل؛ وأن ظاهرها لا يقتضي تمثيل الخالق بالمخلوق. فقد ثبت عن الإمام مالك أنه سئل عن الاستواء، فقال الاستواء معلوم، والكيف مجهول، والإيمان به واجب، والسؤال عنه بدعة. وسئل سفيان الثوري عن ذلك أيض ا، فقال أفهم من قوله الرحمن على العرش استوى ما أفهم من قوله ثم استوى إلى السماء فصلت NUM NUM . ففي كل هذه الأقوال ما يفيد أن الاستواء معلوم من حيث اللغة؛ والكيف مجهول، أي حقيقة تلك الصفة مجهولة لنا، لا دليل عندنا عليه، ولا سلطان لنا به؛ والسؤال عنه بدعة، أي الاستفسار عن الكيفية بدعة؛ لأنه ليس من هدي السلف، ولأنه أمر لا يمكن إدراكه أو الوصول إليه، وما جزاء المبتدع إلا أن يطرد ويبعد عن الناس خوف أن يفتنهم؛ لأنه رجل سوء، وداعية فتنة . وقد ر وي عن بعض أهل العلم، أنه سئل عن الآيات والأخبار التي فيها من صفات الله تعالى، فقال نمرها كما جاءت، ونؤمن بها، ولا نقول كيف وكيف . قال ابن الصلاح وعلى هذه الطريقة مضى صدر الأمة وسادتها، وإياها اختار أئمة الفقهاء وقادتها، وإليها دعا أئمة الحديث وأعلامه، ولا أحد من المتكلمين من أصحابنا يصدف عنها ويأباها . وقد أفصح الإمام الغزالي عن موقف السلف من هذه المسألة في كتابه إلجام العوام عن علم الكلام وهو آخر تصانيفه رحمه الله في أصول الدين، وحث فيه على التزام مذهب السلف، ومن تبعهم في هذه المسألة . فالعمدة فيما جاء في باب الصفات الأدلة القطعية التي توافرت على أنه تعالى ليس كمثله شيء وقد أ كدت هذه الحقيقة في كثير من الآيات القرآنية، كقوله سبحانه قل هو الله أحد الله الصمد لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد وقوله تعالى يا أيها الناس أنتم الفقراء إلى الله والله هو الغني الحميد فاطر NUM NUM والنصوص في الكتاب والسنة كثيرة ومستفيضة، تؤيد هذه الحقيقة وتؤكدها . هذا قول مجمل في موضوع آيات الصفات وما شاكلها من أحاديث، ويمكن التوسع في هذا الباب بالرجوع إلى ما كتبه الشيخ الزرقاني في كتابه مناهل العرفان وأيض ا ما كتبه الشيخ ابن عثيمين في كتابه تقريب التدمرية . وحاصل القول في موضوع المحكم والمتشابه الوارد في القرآن، أنه من جهة اللغة لا تنافي بينهما؛ إذ القرآن كله محكم بمعنى أنه متقن غاية الاتقان، وهو أيض ا متشابه، بمعنى أنه يصدق بعضه بعض ا؛ أما من جهة الاصطلاح، فالمحكم ما ع رف المقصود منه، والمتشابه ما غ م ض المقصود منه. وظهر لنا أيض ا الموقف السليم من النصوص الواردة في باب الصفات، وأن القول الصواب فيها ما ذهب إليه السلف من إجراء تلك النصوص على ظاهرها، دون أن يقتضي ظاهر تلك النصوص تمثيل الخالق بالمخلوق . منقولبارك الله فيكم وجزاكم خير الجزاء
بارك الله بك اخي العزيز
بارك الله فيك أخي الحبيب
بارك الله فيك وجزاك الله الخير
