بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند انفجار يدمر آلية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية خانشين قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس فجر المجاهدون عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة خير آباد بمديرية خانشين بولاية هلمند، ما أدى إلى تدمير الآلية ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. وحسب نبأ آخر، في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس قنص المجاهدون جنديا أمريكيا كان يمشي أمام قاعدته في منطقة تاغز بالمديرية نفسها، وقتل على الفور. فارياب مقتل شرطي في مديرية خواجه ناموسي قاري محمد يوسف احمدي في الساعة السادسة من عصر يوم أمس تعرضت دوري عسكرية للشرطة العميلة لهجوم مسلح من قبل المجاهدين قرب سوق مديرية خواجه ناموسي بولاية فارياب، ما أدى إلى مقتل شرطي واغتنام رشاشه. هرات المجاهدون غنموا رشاشا في مديرية فارسي قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس على دورية للشرطة في منطقة هفت كل بمديرية فارسي بولاية هرات، وحين الهجوم لاذ جنود العدو بالفرار، وغنم المجاهدون رشاشا منهم. زري مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين نتيجة انفجار قاري محمد يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة باشمول بمديرية زري بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. تم الإنفجار في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس حينما كان جنود العدو ينتقلون من نقطة أمنية إلى أخرى، إذ فوجؤوا في طريقهم لإنفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين. وقوع اشتباكات شديدة مع جنود العدو في ولاية غور قاري محمد يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل من ولاية غور، ظهر يوم أمس دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عناصر الشرطة العميلة في منطقة تشارتنجي بمديرية تيوره بولاية غور. استمرت الإشتباكات زهاء ثلاثة ساعات، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تصل تفاصيل دقيقة حولها. ننجرهار تفجير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية جوشتي ذبيح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة تشكنور غاشي بمديرية جوشتي بولاية ننجرهار. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة آخر بجراحات. لوجر تدمير سيارة ومقتل NUM جنود في مديرية خروار ذبيح الله مجاهد نفذ هجوم مسلح على دورية عسكرية للجيش العميل في مديرية خروار بولاية لوجر، ما أدى إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. تم الهجوم في الساعة السادسة والنصف من مغرب يوم أمس في منطقة قلعة شمشير بكابركوت، حيث استمر لمدة نصف ساعة. يفيد النبأ، خلال الهجوم استهدفت سيارة من نوع كرولا بوكس ودمرت بشكل كامل. وإضافة إلى تدمير السيارة قتل أربعة جنود وأصيب اثنان آخران بجراحات. وجدير بالذكر بأنه لم يقع في صفوف المجاهدين اي نوع من الخسائر ولله الحمد. الهجوم على قاعدة للقوات الأمريكية في مديرية عليشنك ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان، شن المجاهدون هجوما برشاشات الدوشكه على قاعدة للقوات الأمريكية في منطقة قلعة نجيل بمديرية عليشنك بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة السادسة من صباح اليوم ما أدى إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، لكن لم تصل معلومات دقيقة تحدد عددهم. كابيسا مقتل NUM جنود فرنسيين نتيجة الهجوم في مديرية اله ساي ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوم مسلحا على دورية عسكرية للقوات الفرنسية في وادي اشبه بمديرية آله ساي بولاية كابيسا. حسب قول المجاهدين، تم الهجوم في الساعة العاشرة من ضحى يوم أمس واستمرت حتى العصر. خلال الهجوم الذي استمر طويلا قتل سبعة جنود فرنسيين وأصيب تسعة آخرين بجراحات. كما قتل ثلاثة مجاهدين نتيجة نيران العدو وأصيب اربعة آخرين، لكن حالتهم الصحية غير مقلقة. يضيف النبأ، نتيجة نيران العدو العشوائية قتل احد من الأهالي أيضا. إنا لله وإنا إليه راجعون. بروان إزالة نقطة أمنية للعدو في مديرية شينوار ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في وادي كبشان بمديرية شينوار بولاية بروان. وقع الهجوم في الساعة الثالثة من الليلة البارحة حيث استمرت حتى الساعة الخامسة صباحا. يفيد الخبر، خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين قتل جنديان عميلان وأصيب اثنان آخران بجراحات. أسفر الهجوم عن إزالة النقطة بشكل كامل. يضيف النبأ، وقد نفذ في المنطقة نفسها هجوما مسلحا على نقطة أمنية أخرى للعدو، ما أدى إلى تضرر مبنى النقطة، لكن لم تصل تفاصيل دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. بركي برك إحراق آلية تابعة لنقطة أمنية للعدو ذبيح الله مجاهد أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية آلية تابعة لنقطة شيخان الأمنية في منطقة شيخان بمديرية بركي برك بولاية لوجر. يضيف النبأ، كان جنود العدو ينقلون التجهيزات اللوجستية في هذه الآلية، إذ تم القبض عليها من قبل المجاهدين في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، واحرقت في محضر عام . حسب المصدر، أطلق سراح السائق بعد استتابته من قبل المجاهدين. انفجار قرب مركز ولاية خوست يقتل ويصيب NUM من عناصر الشرطة ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من ضحى اليوم وقع انفجار شديد في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة ورغه التابعة لمركز ولاية خوست. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جنديين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. يضيف النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم تم إطلاق ست قذائف NUM NUM على مبنى مديرية باك بالولاية المذكورة. حسب النبأ، خلال الهجوم أصابت جميع القذائف أهدافها، لكن لم تصل معلومات دقيقة حولها. تجاب مقتل جندي فرنسي نتيجة هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة وخفيفة على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة لالاجي بمديرية تجاب بولاية كابيسا. تم الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، مما أسفر عن مقتل جندي فرنسي وإصابة عدد آخر بجراحات. خوست قصف عساكر القوات الأمريكية بمدفع NUM NUM بمديرية موسى خيل ذبيح الله مجاهد قدم جنود القوات الأمريكية يوم أمس بواسطة المروحيات إلى مديرية موسى خيل بولاية خوست. يفيد النبأ، صباح الباكر اليوم شن المجاهدون هجوما بقذائف مدفع NUM NUM على جنود العدو، حيث اصابت ست قذائف أهدافها، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. يضيف النبأ، بأن قوات العدو شنت غارة جوية على المناطق المجاورة لمبنى المديرية، لكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أين نوع من الخسائر. غزني مقتل NUM جنود نتيجة انفجار في مديرية خوجياني ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من ضحى اليوم قتل اربعة جنود عملاء نتيجة انفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين قرب منطقة توركمر بقرية سورخ بمديرية خوجياني بولاية غزني. يفيد النبأ، تم الإنفجار بواسطة لغم مزروع تم التحكم فيه عن بعد، ما أدى إلى مقتل العدد المذكور أعلاه. سيد آباد مقتل جنديين محتلين و NUM عملاء نتيجة هجمات منفصلة ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك عن مقتل خمسة جنود لقوات العدو المشتركة في مديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. حسب النبأ، في الساعة الخامسة من صباح اليوم شن المجاهدون هجوما مسلحا على دورية العدو نتيجة كمين منصوب في منطقة سالار بالمديرية المذكورة. يضيف النبأ، استمر الهجوم لمدة نصف ساعة، حيث قتل خلاله جنديان أمريكيان. كما فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف تويوتا للجيش العميل في منطقة شش قلعة، بالمديرية المذكورة. مما اسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود على الفور. لوجر انفجار يحصد أرواح NUM جنود عملاء قرب مركز ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للجيش العميل في منطقة علي خان بمدينة بل علم مركز الولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة السابعة من صباح اليوم، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جنديين عملاء وإصابة اثنين آخرين بجراحات. حسب النبأ، بعد الإنفجار قدم جنود العدو المشاة لنقل أشلاء الجنود القتلى والمصابين من موقع الحادث، إذ فجر المجاهدون لغما مزروعا فيهم. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. تصفية الحاكم السابق لمديرية مارجة قاري محمد يوسف احمدي يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية هلمند، بأنهم قتلوا مغرب يوم أمس حاكم مديرية مارجة السابق حاجي عبد الظاهر، خلال هجوم مباغت في مدينة لشكرجاه مركز الولاية المذكورة. حسب النبأ، كان الحاكم المذكور متجها نحو بيته مغرب يوم أمس إذ تعرض لهجوم مباغت من قبل المجاهدين في منطقة كارته لجن بالمدينة المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون في العام الماضي لما شنت القوات الأمريكية سلسلة عمليات واسعة على مديرية مارجة، رجع الحاجي عبد الظاهر من سكان مديرية موسى قلعة من ألمانيا بعد حبس لمدة خمس سنوات ، وبعد حفل واسع تم تعيينه كحاكم على مديرية مارجة من قبل القوات الأمريكية بتزكية من قبل مستشار كرزاي أسد الله وفا. وبعد مضي سنة تم عزله من قبل جلاب منجل حاكم ولاية هلمند، وبعد ترصد استمر طويلا لقي مغرب يوم أمس حتفه من قبل المجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية