بسم الله الرحمن الرحيم م الأربعة لتكميل الأربعة أم الأربعين الحمد لله الذي نصر عباده لما تكالبت الأحزاب والأعداء، ، وأنج ز و عد ه ف ف ت ح أ بو اب السماء، بالمنن الجسيمة والمنح الكريمة والنعم العظيمة وأنواع العطاء، الذي جمع قلوب أ هل الإيم ان ع ل ى ج ه اد أ هل الط غيان ، ووفق المجاهدين لرد الهجمة وصد العدوان، ليحق الحق ويبطل الباطل ولو كره الكافرون، الذي أذل الجبابرة ، وقهر القياصرة ، وأفنى الأكاسرة ، وقصم ظهور الأباطرة، وأفضل الصلاة وأتم التسليم على قائد الغر المحجلين وإمام المجاهدين وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، أما بعد فرغم الجهود الهائلة التي تبذلها الإدارة الأمريكية مستخدمة كل وسئل القوة المادية، مسخرة وسائل الإعلام كافة أعجميها وعربيها إلا ما رحم الله بصورة مباشرة وغير مباشرة، كل ذلك للتغطية على خسائرها الضخمة في العراق، واتبعت كل طرق التضليل وأشكال الدعايات لرسم صورة أمنية مقبولة في هذا البلد المنكوب، ولو كان ذلك على حساب الدماء والأشلاء والدمار الشامل لأهل البلد، باحثة عن قشة نجاح في أكوام الهزائم وأكداس الفشل، فإن ظفرت بشيء من ذلك ولو كان إنجازا وهميا فإنها تضخمه إعلاميا وتحشد له فضائيا ليبدو إنجازا حقيقيا، سرعان ما يخفت وميضه بسلسلة انفجارات لا يمكن إخفاؤها، وعمليات لا يمكن تكذيبها، فإن الصورة لا تكذب كما يقولون، وقد اتبعت الإدارة الأمريكية ومنذ الأيام الأولى للحرب طرقا شتى حتى لا تعترف بالأعداد الحقيقية للقتلى، كان من أهمها NUM عدد القتلى لا يشمل إلا الأمريكيين الذي يحملون الجنسية الأمريكية حصرا. NUM عدم إدراج حملة الكرين كارت والمقيمين أو الموعودين بالإقامة في أمريكا. NUM عدم إدراج القتلى من الجنود المرتزقة مهما كان عددهم. NUM عدم إدراج قتلى الشركات الأمنية الكثيرة وجميع الذين لا يرتدون البزة العسكرية. NUM إلقاء الجثث في البحيرات وغيرها مثل بحيرة الثرثار والحبانية. NUM الضغط على وسائل الإعلام كي لا تظهر الخسائر الأمريكية ولو بصورة جزئية لعدم التسني من صحتها من مصادر مستقلة، وإغلاق المواقع على الشبكة العنكبوتية ومحاسبة ومحاصرة بل محاربة الشركات المستضيفة. بيد أن هذه الإجراءات المتتالية لم تنفع وهذه الوسائل لم تنجع، ولم تفلح كل غرابيل أمريكا في تغطية شمس العمليات الجهادية ونتائجها الباهرة التي أوقعت الخسائر العظيمة بأمريكا وقلمت أظافر أعوانها فانسحبوا بل انهزموا تباعا، بفضل الله وقوته، وبقيت أمريكا كالجمل الأجرب. واليوم ، فقد أكرم الله تعالى أسود الإسلام لتكميل النقص في العداد الرسمي لقتلى الأمريكان ليصل إلى أربعة آلاف، وهو يوم سوء عليهم ، وأما بحسب التعداد الحقيقي فإن عدد قتلى الأمريكيين أقرب إلى الأربعين ألفا من الأربعة آلاف يقينا لا ريب فيه، وإذ نزف هذه البشرى لأمتنا وأهلنا عامة والمجاهدين خاصة ، نذكر جميع المجاهدين ب NUM صدق اللجوء للكبير المتعالي سبحانه والانكسار بين يديه والإستكانة إليه والتذلل له واللهج بذكره وشكره والتوكل عليه والتسلح بالدعاء والاعتصام بحبله، فهم ناصركم ومؤيدكم هو نعم المولى ونعم النصير. NUM التركيز على العمل الجهادي العسكري وحسن إظهاره إعلاميا فالإعلام نصف المعركة،فالجهاد هو خيارنا الاستراتيجي. NUM الصبر والمصابرة وعدم الالتفات للدعايات المغرضة والإشاعات الشيطانية. اللهم أبر م لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه دين ك وأهل ه ويذل فيه الكفر وأهل ه،اللهم منز ل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحور هم ونعوذ بك من شرور هم جميعا، اللهم أل ف بين قلوب نا، ووحد كلمت نا، ووفقنا لطاعت ك، وارزقنا واجعلنا من الشاكرين، وأحس ن ختام نا في الأمور كلها، وأج رنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة، وآثر نا ولا تؤثر علينا، وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجات هم في عليين، وفك أسرانا وداو جرحانا وعاف مرضانا واغفر لنا ولوالدينا ولجميع المسلمين، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد اللهم أحصهم عددا وأقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحد سلمت سواعدم يا جيش الاسلامي سلمت سواعدكم يا مجاهدين العراق الله أكبر ولله الحمد
اللهم أل ف بين قلوب نا، ووحد كلمت نا، ووفقنا لطاعت ك، وارزقنا واجعلنا من الشاكرين، وأحس ن ختام نا في الأمور كلها، وأج رنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة، وآثر نا ولا تؤثر علينا، وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجات هم في عليين، وفك أسرانا وداو جرحانا وعاف مرضانا واغفر لنا ولوالدينا ولجميع المسلمين، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
بسم الله الرحمن الرحيم ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س ن ا إ ن الل ه س م يع ع ل يم سورة الانفال أية NUM NUM و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ك ل ه ل ل ه ف إ ن انت ه و ا ف إ ن الل ه ب م ا ي ع م ل ون ب ص ير سورة الانفال أية NUM NUM ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين سورة التوبة أية NUM NUM سدد الله رميكم وبيض وجوهكم وبارك الله في الاسود والاشبال سلمت أيديكم ..تقبل الله أضحياتكم وصلت رسالتكم إلى أمتكم من شرقها إلى غربها جيل يتحول إلى أجيال
الله اكبر الله اكبر الله اكبر نصرا من الله وفتح قريب بأذن الله اللهم انصر اسود الجيش الاسلامي وسدد رميهم وانصر كل مجاهد يوقل لااله الا الله محمد رسوال الله
بارك الله بصقور العراق الجوارح الجيش الاسلامي في العراق
بارك الله بكم يا أبطال اللهم أنصرهم اللهم أنصرهم وأعل شأنهم
الحمد لله الذي نصر عباده لما تكالبت الأحزاب والأعداء، ، وأنج ز و عد ه ف ف ت ح أ بو اب السماء، بالمنن الجسيمة والمنح الكريمة والنعم العظيمة وأنواع العطاء، الذي جمع قلوب أ هل الإيم ان ع ل ى ج ه اد أ هل الط غيان ، ووفق المجاهدين لرد الهجمة وصد العدوان، ليحق الحق ويبطل الباطل ولو كره الكافرون، الذي أذل الجبابرة ، وقهر القياصرة ، وأفنى الأكاسرة ، وقصم ظهور الأباطرة
بارك الله في الجيش الاسلامي وحفظهم من كل مكره ووحد صفوفهم مع دولة العراق الاسلامية اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص الصف NUM ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة
اللهم اللهم بارك بالمجاهدين في العراق وزدهم فتك بالعدو ، اللهم نسألك في هذا اليوم المبارك أن تنصر المجاهدين على قواة الصليب المحتله وتخرجهم من أرضنا مدحورين مذمومين مقتولين وأنوفهم ممرغه بالتراب ، اللهم بارك بالجيش الاسلامي في العراق وبارك بكل الفصائل المجاهدة في سبيلك
مبروك يا بوش الله يكثر من عدد قتلى جنودك
ألله أکبر ألله أکبر أللهم أنصر ألمجاهدین في ألعراق أللهم أنصر ألمجاهدین في أفغانستان أللهم أنصر ألمجاهدین في ألجیجان أللهم أنصر ألمجاهدین في کشمیر وپاکستان أللهم أنصر ألمجاهدین في فلسطین و لبنان أللهم أنصر ألمجاهدین في ألفلبین أللهم أنصر ألمجاهدین في ألصومال أللهم أنصر ألمجاهدین في ألجزائر و تونس وألمغرب أللهم أنصر ألمجاهدین في کردستان أللهم وحد صفوف ألمجاهدین في کل أنحاء ألعالم أللهم أنصرهم علی أعداء ألمله وألدین أللهم ذل شرك و ألمشرکین أللهم أحسب قتل ألجیش ألاسلامي شهداء یارب ألعالمین أللهم أرزقنا مارزقت أخواننا ألشهادة في بلاد ألرافدین أللهم سهل لنا طریق ألجهاد لنا ولاخواننا ألموحدین أللهم أهدی علماء ألدین ألذین یستهزئون بالمجاهدین أللهم بك من ألیهود و ألنصاری أحفاد ألقردة وألخنازیر أللهم أنصر أخواننا في غزة أللهم بك من ألطاغوتین طالباني و ألبارزاني أللهم أحفظ شیخنا ملا کریکار أللهم أحفظ شیخ ألمجاهدین أبا عبدألله اسامة بن لادن أللهم أحفظ ألشیخ أبو عمر ألبغدادي أللهم أحفظ شیخ ابراهیم ألشمری أللهم أحفظ کافة ألمجاهدین أللهم أغفر لنا ولأخواننا ألذین سبقونا بالایمان آمین یارب ألعالمین أللهم أحسب عاملین في منتدی ألبراق مجاهدین في سبیلك آمین وآخر دعوانا ألحمد لله ألرب ألعالمین و ألصلاة وألسلام علی سیدنا و حبیبنا و شفیعنا محمدا وعلی آله وصحبه وسلم ألسلام علیکم ورحمته ألله أخوکم في ألدین ابن کردستان
الله اكبر ولله الحمد بارك الله فى جهادكم وسدد ضرباتكم وحفظ مجاهديكم
أقبلت أروي البشائر في ربى الأمم ف ي الصبح ن ور الحق حطم الظ لم أي ا ب غ داد ع اد المج د ث ان ي ة لم ا انت ف ض ت براكي ن ا من الح مم لم ا استغثت حماة الدار قد ركبوا نحو المنايا أعادوا عه د مع ت ص م سج ل بص درك يا ت اري خ ع زت ن ا واف خ ر ب ن ا دون الخ ل ق والأم م أم ا جعلن ا ك لاب ال روم س ائب ة ي ل ف ه ا س وط ال ذل وال ن دم أب ل غ ع ل وج أم ري ك ا وق ادت ه ا إن ا أذقناهم وبال الخ زي والس ق م عشائ ر الك ف ر ذل ت في مضاربن ا فالنصر آت حك اه الباري من ق دم
بارك الله فيكم ياأسود الشرى ومنارات الهدى ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله الله أكبر اللهم عليك بالامريكان والرافضة والبشمركة والصحوات العميلة أمين
بارك الله بالرجال الأبطال
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل الجيش الإسلامي الحمد لله الذي نصر عباده لما تكالبت الأحزاب والأعداء، ، وأنج ز و عد ه ف ف ت ح أ بو اب السماء، بالمنن الجسيمة والمنح الكريمة والنعم العظيمة وأنواع العطاء، الذي جمع قلوب أ هل الإيم ان ع ل ى ج ه اد أ هل الط غيان ، ووفق المجاهدين لرد الهجمة وصد العدوان، ليحق الحق ويبطل الباطل ولو كره الكافرون، الذي أذل الجبابرة ، وقهر القياصرة ، وأفنى الأكاسرة ، وقصم ظهور الحمد لله اسود الجهاد اللهم احفظهم اللهم احفظهم اللهم هي يء لهم من أمرهم رشدا .. واجمع قلوب هم اللهم شت ت شمل عدو هم .. وأرنا في عدو هم يوما أسودا .... الل هم ك ن ل هم ج ارا ومعي نا ل هم من شر أعدائهم .. وشر ما يحاكى ضدهم من الأنس والجن أن يفرط عليهم أحد أو أن يطغى .. عز جارك وجل ثناؤك ولا إله غيرك .... اللهم اجمع كلمتهم .... ووحد صفوفهم .... وألف بين قلوبهم .... وارحم شهدائهم .... وتقبلهم في جنات النعيم .... اللهم أحفظهم بحفظك وانصرهم بقوتك وعزك وألبسهم ثوب العز وأتم لهم النصر على عدوهم وعدوك .. وإخرج عدوهم من بلادهم أذلة صاغرين ....
اللهم أبر م لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه دين ك وأهل ه ويذل فيه الكفر وأهل ه،اللهم منز ل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحور هم ونعوذ بك من شرور هم جميعا، اللهم أل ف بين قلوب نا، ووحد كلمت نا، ووفقنا لطاعت ك، وارزقنا واجعلنا من الشاكرين، وأحس ن ختام نا في الأمور كلها، وأج رنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة، وآثر نا ولا تؤثر علينا، وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجات هم في عليين، وفك أسرانا وداو جرحانا وعاف مرضانا واغفر لنا ولوالدينا ولجميع المسلمين، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
اللهم عليك بالامريكان والرافضة والبشمركة والصحوات العميلة أمين آمين آمين
الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد اللهم أحصهم عددا وأقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحد سلمت سواعدم يا جيش الاسلامي سلمت سواعدكم يا مجاهدين العراق الله أكبر ولله الحمد وصلي الله علي سيدنا محمد
بسم الله الرحمن الرحيم ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س ن ا إ ن الل ه س م يع ع ل يم سورة الانفال أية NUM NUM ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين و ما أ خفي كان أعظم الل هم بارك بالمجاهدين في العراق وزدهم فتك بالعدو ، الل هم نسألك في هذا اليوم المبارك أن تنصر المجاهدين على قوات الصليب المحتل ة وتخرجهم من أرضنا مدحورين مذمومين مقتولين وأنوفهم ممر غة بالت راب ، الل هم بارك بالجيش الاسلامي في العراق وبارك بكل الفصائل المجاهدة في سبيلك.
ان الحقيقة واضحة كوضوح الشمس نحن لانصدق قول الامريكان وابواقهم .... انها أرض العراق أنها مقبرة الغزاه وعملائهم ....... والله ان نعرف الحقيق كما نعرف ابنائنا. اللهم انصر المجاهدين وثبت اقدامهم
ماشاء الله تعالى وبارك الله فرى أسود العراق
بارك الله فى الجيش الاسلامى وانصار السنه وكل المجاهدين فى سبيل الله اللهم امين
وإذ نزف هذه البشرى لأمتنا وأهلنا عامة والمجاهدين خاصة ، نذكر جميع المجاهدين ب NUM صدق اللجوء للكبير المتعالي سبحانه والانكسار بين يديه والإستكانة إليه والتذلل له واللهج بذكره وشكره والتوكل عليه والتسلح بالدعاء والاعتصام بحبله، فهم ناصركم ومؤيدكم هو نعم المولى ونعم النصير. بارك الله فيكم
اللهم احفظ المجاهدين في سبيلك من كل عميل مرتد دج ال
