بسم الله الرحمن الرحيم صبرا يا غزة فالنصر آت الحمد لله العلي القدير ناصر المؤمنين والمستضعفين ومذل الجبابرة والمستكبرين والصلاة والسلام على البشير النذير إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه ومن اقتفى أثرهم إلى يوم الدين. وبعد... فليس غريبا ما حدث من وحشية إسرائيل في قصفها وتدميرها وقتلها المئات في غضون ساعة من نهار. كما ليس غريبا ما أعقبه من الشجب والاستنكار والتنديد وقل ما شئت من قبل أكثر وأهم الحكومات العربية والإسلامية بل اعتدنا ذلك منهم تبريدا لشعوبهم وتخفيف الصدمة عليهم ، فدعوة لعقد قمة وأخرى لعقد اجتماع عاجل و.و.و. والنتيجة معروفة سلفا باتخاذ قرار يدين إسرائيل بعد يومين من الحدث. جريمة... نعم إنها جريمة ربما أعظم من جريمة إسرائيل فذاك عدو واضح يعلن عداءه على الملأ العربي والإسلامي جهارا نهارا بل وفي بلدان المسلمين وأمام حكامهم ، وهؤلاء الحكام بتنديدهم أسكتوا شعوبهم التي أرهبوها تارة وتارة استغفلوها أو تغافلوها فتستروا على الجريمة حتى مر الحدث وسيمر كأن شيئا لم يكن. نعم . ليس غريبا ما فعلت إسرائيل وليس غريبا ما حصل من رد فعل الحكومات ،لكن الغريب ما يحصل من استكانة هذه الشعوب واستغفالها بانتظارهم لما ستقرره الحكومات العربية بعد لدغهم ليس مرة أو مرتين بل مرارا ومن نفس الجحر. ولحل هذه الغرابة لابد من معرفة الأسباب الموصلة إليها. فأولها عدم اتخاذ أكثر علماء الأمة دورهم وموقعهم الصحيح الذي شرفهم الله تعالى به ألا وهو بيان الحق والصدع به قال تعالى الذين يبلغون رسالات الله ويخشونه ولا يخشون أحدا إلا الله وكفى بالله حسيبا الأحزاب NUM NUM وقال وما أنزلنا عليك الكتاب إلا لتبين لهم الذي اختلفوا فيه وهدى ورحمة لقوم يؤمنون النحل NUM NUM وقال فاصدع بما تؤمر وأعرض عن المشركين الحجر NUM NUM . والسبب الثاني هو عدم ارتباط الأمة بعلمائها الذين هم قادتها الحقيقيون بسبب ما سبق من تنصل أكثر العلماء عن دورهم وبسبب ما أجلبه علينا الأعداء من الأسلحة ذات الحدين كالفضائيات والانترنيت وغيرهما التي أهلكت الحرث والنسل وأشاعت الفاحشة والرذيلة والمنكرات واللهو فلم يأخذ منها شبابنا إلا الوجه القبيح المهلك ، فإذا ما غضبوا لغزة ساعة وتأججت مشاعرهم بردت تلك المشاعر بعد ساعة بمشاهدة فلم أو حفل غناء ورقص أو مباراة لكرة القدم وغيرها من مخدرات المشاعر . والسبب ربما الأخير سلب الحكام للحريات والأرواح إذا اقتضى الأمر ذلك وكان تعلق القضية قريبا من كرسيهم. فنقول مناشدين علماءنا بأخذ دورهم وما شرفهم الله وأعزهم به من بيان الحق بالدعوة إلى سبيل الله والتحريض على الجهاد بمفهومه الصحيح وضوابطه الشرعية ،وقول الحق وخاصة في أمور الأمة الكبيرة بوجه السلطان الجائر الظالم فإنه من أعظم الجهاد وقد صدع بالحق علماء من سلفنا في وجه السلاطين وما قتلوا فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين آل عمران NUM NUM NUM بل شرفهم الله تعالى بالذكر إلى يوم القيامة. ونقول لشعوبنا المسلمة في العالم أجمع خاصة شبابنا عودوا إلى الله فالعود أحمد ودعوا سبيل الغواية والشيطان ولا يستخفنكم الظالمين وإنما ننصر بطاعتنا لربنا وإخباتنا له . ونقول لإخواننا في غزة خاصة وفي فلسطين عامة اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران NUM NUM NUM ونوصيهم بما أوصى به موسى عليه السلام قومه المؤمنين لا هؤلاء المبدلين استعينوا بالله واصبروا إن الأرض لله يورثها من يشاء من عباده والعاقبة للمتقين الأعراف NUM NUM NUM وإن دمكم دمنا ودمنا دمكم ، كما إن دم إسرائيل دم أمريكا ودم أمريكا دم إسرائيل . فالدم الدم والهدم الهدم كما أخبر سيدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم آمرا بذلك. ومن هنا ندعوا فصائل المجاهدين في فلسطين عامة بالتآزر والتعاون في صد واستهداف العدو الصهيوني المجرم ورد كيده في نحره حتى يجلوا عن أرضنا وديارنا خاسئا ذليلا صاغرا. كما ننتهز الفرصة في دعوة إخواننا فصائل المجاهدين عامة في العراق للم الشمل ورص الصف وتوحيد الكلمة والعمل على استهداف المحتلين وعملائهم وأعوانهم ،وتغليب جانب الرحمة بعامة الناس وعدم استهدافهم بالشبهات والظنون ،ونبذ التنابز والخلافات والنزاعات وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين الأنفال NUM NUM . اللهم ألف بين قلوبنا ولم شعثنا ورص صفنا وأبرم لنا أمرنا وألهمنا رشدنا وسدد رأينا ورمينا. اللهم عليك بالمحتلين من الأمريكان والصهاينة وأعوانهم اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم واجعل بأسهم بينهم وانصرنا عليهم فإنا عبيدك وجندك وقلت وقولك الحق ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين إنهم لهم المنصورون وإن جندنا لهم الغالبون الصافات NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبد الله الحمد رئيس الهيئة الشرعية للجيش الإسلامي في العراق السبت NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم وأخزى الله الطواغيت وعلمائهم اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم على القوم الكافرين ودمر اليهود والأمريكان وأعوانهم اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر
لك الله ياغزة الرباط ونرجوا من اسود الجيش الانتقام من احفاد القردة والخنازير
ننتظر ردكم المزلزل يا أسود جيشنا الإسلامي
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل الجيش الإسلامي بسم الله الرحمن الرحيم صبرا يا غزة فالنصر آت ومن هنا ندعوا فصائل المجاهدين في فلسطين عامة بالتآزر والتعاون في صد واستهداف العدو الصهيوني المجرم ورد كيده في نحره حتى يجلوا عن أرضنا وديارنا خاسئا ذليلا صاغرا. كما ننتهز الفرصة في دعوة إخواننا فصائل المجاهدين عامة في العراق للم الشمل ورص الصف وتوحيد الكلمة والعمل على استهداف المحتلين وعملائهم وأعوانهم ،وتغليب جانب الرحمة بعامة الناس وعدم استهدافهم بالشبهات والظنون ،ونبذ التنابز والخلافات والنزاعات وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين الأنفال NUM NUM . اللهم ألف بين قلوبنا ولم شعثنا ورص صفنا وأبرم لنا أمرنا وألهمنا رشدنا وسدد رأينا ورمينا. اللهم عليك بالمحتلين من الأمريكان والصهاينة وأعوانهم اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم واجعل بأسهم بينهم وانصرنا عليهم فإنا عبيدك وجندك وقلت وقولك الحق ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين إنهم لهم المنصورون وإن جندنا لهم الغالبون الصافات NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبد الله الحمد رئيس الهيئة الشرعية للجيش الإسلامي في العراق السبت NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم وسدد الى الحق قولكم وعملكم الله اكبر ... الله اكبر
بارك الله بكم اسود الجيش ننتظر اصدار ثاني من بغداد الى غزة جهاد حتى النصر
بسم الله الرحمن الرحيم ان الالم يعتصرني وانا ارى اخواننا في غزة وهم يقتلون افواجا ونحن نشاهدهم وفقط نستنكر هذا الي قدرنا عليه الاستنكار فقط والشيء للافظع ان نرى الحكام الخائبين وهم يعاونون اليهود على اخوانهم ياجيش يااسلامي انتظر منكم ان تردوا نعم ردوا على طواغيت العالم الله اكبر الله اكبر ولله العزة
صدقت يا مشرف NUM NUM فنحن نتظر إصدار ثاني لي من بغداد إلى غزة جهاد حتى النصر
بارك الله برجال الجيش الاسلامي النشامى
ومن هنا ندعوا فصائل المجاهدين في فلسطين عامة بالتآزر والتعاون في صد واستهداف العدو الصهيوني المجرم ورد كيده في نحره حتى يجلوا عن أرضنا وديارنا خاسئا ذليلا صاغرا. كما ننتهز الفرصة في دعوة إخواننا فصائل المجاهدين عامة في العراق للم الشمل ورص الصف وتوحيد الكلمة والعمل على استهداف المحتلين وعملائهم وأعوانهم ،وتغليب جانب الرحمة بعامة الناس وعدم استهدافهم بالشبهات والظنون ،ونبذ التنابز والخلافات والنزاعات وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين الأنفال NUM NUM . اللهم ألف بين قلوبنا ولم شعثنا ورص صفنا وأبرم لنا أمرنا وألهمنا رشدنا وسدد رأينا ورمينا. اللهم عليك بالمحتلين من الأمريكان والصهاينة وأعوانهم اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم واجعل بأسهم بينهم وانصرنا عليهم فإنا عبيدك وجندك وقلت وقولك الحق ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين إنهم لهم المنصورون وإن جندنا لهم الغالبون واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم والفتنة أشد من القتل ولا تقاتلوهم عند المسجد الحرام حتى يقاتلوكم فيه فإن قاتلوكم فاقتلوهم كذلك جزاء الكافرين البقرة NUM NUM NUM وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM يسألونك عن الشهر الحرام قتال فيه قل قتال فيه كبير وصد عن سبيل الله وكفر به والمسجد الحرام وإخراج أهله منه أكبر عند الله والفتنة أكبر من القتل ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا ومن يرتدد منكم عن دينه فيمت وهو كافر فأولئك حبطت أعمالهم في الدنيا والآخرة وأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون البقرة NUM NUM NUM الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيف ا النساء NUM NUM قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون التوبة NUM NUM إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM بارك الله برجال الجيش الاسلامي النشامى
أملنا في الله ثم فيكم يا اسود العراق ويا أسود الفغان وفلسطين والصومال. أما الحكام العرب يجب ان تسقط ولايتهم علينا بأي وسيلة من الوسائل الشعبية. حسبنا الله ونعم الوكيل.
بارك الله في جيشنا ووفقكم لنصرة اخواننا في غزة
الله اكبر ياجيشنا الاسلامي هلموا نقتص منهم
بارك الله باسود الجيش الاسلامي
نقول لإخواننا في غزة خاصة وفي فلسطين عامة اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران NUM NUM NUM الحمد لله حمدا طيبا و الشكر و الثناء من قلب مؤمنا و الصلاة و السلام على الرسول محمدا مبلغ الرسالة و مؤدي الأمانة وما كان مقصرا أناشدكم الله أيها المجاهدين نظموا صفوفكم كما نظم الصفوف أحمدا وخذوا العدو بيد الله أخذا موقنا وآتوهم من كل حدب على الرقاب ممزقا ... لاتشعبوا أنفسكم أنصار سنه و توحيدا كونوا جيشا واحدا وخذوني معكم أحد الجنود قوي البنيه يساعدكم على حمل الثقل المقعدا ... لنكون جيش الإسلام الواحدا الجيش الذي لربه موحدا اللهم النصر المؤزر
