والله اعلم كما قالو في الاخبار القنابل من اسرائيل وهي التي صنعت ا لقنابل وتم ارسالها للعراق عن طريق الاردن سوف اوافيكم بالمزيد من ا لتفاصيلبارك فيك اخي على الخبر وننتظر التفاصيل
لعنة الله على الطواغيت .
اللهم ارحم أبي مصعب وتقبله في الشهداء .. اللهم اجعل روحه في حواصل طير خضر معلقة تحت عرشك سبحانك .. اللهم اغفر له ، واجعله ممن يرى مقعده من الجنة ، وحل ه بحلية الإيمان ، وأجره من عذاب القبر ومن الفزع الأكبر ، وزوجه باثنتين وسبعين من الحور العين ، وألبسه اللهم تاج الوقار ، وشفعه في أهله .. اللهم اكرم نزله ، ووسع مدخله ، وتقبله في الشهداء .. اللهم إنا نشهد له بالخير شهادة نلقاك بها فتقبل شهادتنا .. اللهم باعد بينه وبين خطاياه كما باعدت بين المشرق والمغرب ، ونقه من الخطايا كما ي نقى الثوب الأبيض من الدنس ، واغسله بالماء والثلج والبر د . اللهم اجعله مع الصديقين والشهداء والصالحين وألحقنا بهم .. اللهم تقبله شهيدا .. اللهم تقبله شهيدا .. اللهم تقبله شهيدا .. والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم
اخي الحبيب بارك الله فيك واحب ان اقول لك وللاخوة جميعا هذا كلام كله باطل وغير صحيح عذرا لكم جميعا لانكم لستم الا ناقلين للخبر ، ووالله ان الامريكان حمير واسرائيل كذلك وانا عندي الخبر اليقين بان امريكا لا تدري اصلا من كان في البيت الذي قتل فيه الشيخ تقبله الله وفي نفس الليله قصف غير هذا البيت اكثر من NUM NUM بيتا وهذا كل يوم موجود تقصف بيوت واهداف دون معرفة من فيها وانا مسؤول عن كلامي امام الله ولاتصدقوا كلام الاردن الاغبياء ومخابراتهم الحمير وامريكا واسرائيل وهم يتبجحون باننا تمكنا من الزرقاوي وغيره من الكلام السخيف الذي لا يعقل وليس له صحة ، المهم هذا الكلام لا يعرفه كل الناس ليس انتم فقط بان امريكا لم تكن تعلم بوجود الزرقاوي في البيت وقد قصف غير هذا البيت الكثير وبارك الله فيكم
يعني أمريكا و القواعد الامريكية الموجودة في البلدان العربية المجاورة للعراق لم يبق فيها صاروخ واحد حتى تستورد أمريكا من إسرائيل صواريخ من يقرأ هذا الخبر يجد أن فيه بعدا سياسيا وهو إيصال فكرة التالية أن إسرائيل دوله قوية عسكريا و إستخباريا و ولن يستطيع أي من خصومها الوقوف في وجهها وذلك بسبب ترسانتها العسكرية الهائله. ونقول نحن مهما بلغت قوة أسرائيل العسكرية فإنها لن تسبق أمها أمريكا وها نحن نرى ما يجري لأمريكا على أيدي المجاهدين فهم يطوعونها كيفما شاؤوا بإذن الله أولا و شراسة و ذكاء المقاومة ثانيا. أذكر دائما بالحديث الشريف . قال عليه السلام المؤمن كي س فطن .
جزاك الله خيرا اخى لعن الله كل من ساهم فى قتل الشيخ الشهيد ابى مصعب الزرقاوى
الله اكبر والعزه لله اللهم تقبله شهيدا .. اللهم تقبله شهيدا .. اللهم تقبله شهيدا ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM من يقرأ هذا الخبر يجد أن فيه بعدا سياسيا وهو إيصال فكرة التالية أن إسرائيل دوله قوية عسكريا و إستخباريا و ولن يستطيع أي من خصومها الوقوف في وجهها وذلك بسبب ترسانتها العسكرية الهائله. ونقول نحن مهما بلغت قوة أسرائيل العسكرية فإنها لن تسبق أمها أمريكا وها نحن نرى ما يجري لأمريكا على أيدي المجاهدين فهم يطوعونها كيفما شاؤوا بإذن الله أولا و شراسة و ذكاء المقاومة ثانيا. أذكر دائما بالحديث الشريف . قال عليه السلام المؤمن كي س فطن . بارك الله فيك تحليل منطقي هاذ الخبر و الله أعلم زيادة في البهرجة الاعلامية و الاخراج الهوليودي اللذي لم يعد ينطلي على أحد بعد أن ردت عليه القاعدة بغزوات سبتمبر المباركة ألم تر كيف وضعوا صورة الفقيد في برواز مذهب و كأنه ميدالية ألعاب عليهم من الله ما يستحقون ناقص يسربوا أخبار عن صواريخ تتبع الحمض النووي و تقتل صاحبه
بسم الله الر حمن الر حيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد بعد أن أفلس الصليبيون وأذنابهم وذاقوا مرارة الذ ل والهزيمة والخ سران طوال ثلاث سنوات على أرض الر افدين، أرادوا أن يحفظوا ماء وجههم مستخدمين حادثة استشهاد الشيخ الزرقاوي رحمه الله ، حيث ز ع م وا أن الأمر تم وفق متابعة وخط ة شاركت فيها مخابراتهم وأجزتهم الأمني ة بمساندة مخابرات دول الجوار، وغير ذلك من الأكاذيب ال تي لف قوها، ونحن في مجلس شورى المجاهدين ن ط م ئ ن أم تنا أن الأمر محض ق ض اء وق د ر، وأن البيت ق ص ف كما ق ص ف ت عد ة بيوت في المنطقة ذاتها، وأن الصليبيين لم يكونوا يعلموا شيئا ، وفوجئوا بوجود الشيخ رحمه الله بعد نهاية القصف ووصولهم الى المكان، وأم ا ما زعموه من أن الشرطة العراقية هي أو ل من وصلت إلى مكان الحادث فهي كذبة أخرى أيضا ، فقد روى أحد الحراس الشخصيين للشيخ وهو الناجي الوحيد من الحادث أن ه كان ي راقب المنطقة خارج الدار، وبعد انتهاء القصف هرع إلى البيت ووجد جثمان الشيخ رحمه الله مطروحا و س ط ركام الب ي ت وهو يقول أشهد أن لا إله الا الله وأشهد أن محم دا رسول الله ، ثم غادر الأخ المنطقة إلى أحد المنازل القريبة وبعدها وصل الصليبيون إلى الدار. ونحن نتساءل ها هنا إذا كان الصليبيون يعلمون بوجود الشيخ قبل قصف المنطقة، فلماذا لم يقوموا بمحاصرتها واعتقال الشيخ؟ الم يكن ذلك سيمثل انتصارا لآلة الد عاية الامريكية الكاذبة؟ ألم يكن ذلك سيمثل ضربة قاضية للمجاهدين عام ة ومجلس شورى المجاهدين وتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين على وجه الخصوص؟ إن نا نعاود التأكيد لأهلنا في كل مكان أن الأمر لا يعدو كونه قضاء وقدر، وأن إخوانكم في مجلس شورى المجاهدين ماضون بعون الله في حربهم وقتالهم أعداء الله تعالى حت ى ي ظ ه ر الله دين ه أو أن نهلك دون ه، وأن دماء الشيخ ودماء من س ب ق ه من إخوانه رحمهم الله هي الث من الباهظ للن صر القادم بإذن الله. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام منقول من شبكة الحسبة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعمارة إذا كان الصليبيون يعلمون بوجود الشيخ قبل قصف المنطقة، فلماذا لم يقوموا بمحاصرتها واعتقال الشيخ؟ الم يكن ذلك سيمثل انتصارا لآلة الد عاية الامريكية الكاذبة؟ ألم يكن ذلك سيمثل ضربة قاضية للمجاهدين عام ة ومجلس شورى المجاهدين وتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين على وجه الخصوص؟ إن نا نعاود التأكيد لأهلنا في كل مكان أن الأمر لا يعدو كونه قضاء وقدر، وأن إخوانكم في مجلس شورى المجاهدين ماضون بعون الله في حربهم وقتالهم أعداء الله تعالى حت ى ي ظ ه ر الله دين ه أو أن نهلك دون ه، وأن دماء الشيخ ودماء من س ب ق ه من إخوانه رحمهم الله هي الث من الباهظ للن صر القادم بإذن الله. أي و الله لم لم يحاولوا إعتقاله بنفس طريقة إعتقال المرتد صدام أو أولاده
اخواني الجواب بسيط جدا جدا اسرائيل ليست دولة قوية بالمرة الجواب هو اليهود يخافون من الجهاد بارك الله بكم اخواني لكن أعلموا رحمكم الله أن هذه كذبة كذبتها أمريكا وصدقتها ومع الاسف كثير من المسلمين صدقوها فالاخوة في تنظيم القاعدة أكدوا أن مقتل الشيخ كان قضاء وقدر ليس إلا وما كانوا ليكذبوا علينا فهم والله يفخرون بالموت في سبيل الله والله تعالى أعلم
السلام عليكم كلام المجاهدين هو المصدق عندنا وغيره مجرد تخرصات وضرب من الظنون والأوهام وإن الظن لا يغني من الحق شيئا يغلق الموضوع
