مذبوح في الغربة كل يوم .. يولد الحزن على أعتاب روحي واشتياقي لثرى بغداد في نفسي يزيد كل يوم .. أشرب الحزن كؤوسا كلما نامت جراحاتي وحزني اذكر الأرض .. فتصحو من جديد موطني عذرا .. إذا طالت شجوني ففراق الأهل قد أدمى عيوني فدسست الشوق سرا بين أوراق البريد أتراني لن أراك بعد يومي؟ أم ترى يا ارض أني بعد عام سأعود؟ جسدي يشكو فراق الروح والروح بلادي هل أراها ؟ أم سيبقى الصوت مذبوحا ينادي.. أين يا رب بلادي ؟ أين أمي..؟ أين أهلي..؟ أين بغداد الرشيد..؟ أين أفراحي وحزني وانفعالي ؟ واجتماع الأهل في تلك الليالي وجعي رباه قد فاق احتمالي ودوائي باحتضاني لتراب الأرض في الوطن البعيد لهف نفسي هل لنا يا موطني بعد التجافي من لقاء ؟ هل يعود الغائب المنفي للأرض كما عادت عصافير المساء ؟ لهف نفسي كم أروم النوم في أرضي والتحف السماء ثم أشدو بحروف صاغها الشوق نشيد كل يوم .. يولد الحزن على أعتاب روحي واشتياقي لثرى بغداد في نفسي يزيد