الحمد الله رب العالمين، ناصر المستضعفين، ومسدد رمي المجاهدين، والصلاة والسلام على المصطفى الأمين، قائد الغر المحجلين، ومسمل أعين العرنيين، وناحر من بني قريظة البالغين، وعلى آله وصحابته أجمعين أخوتي لقد عرفنا شيخنا المجاهد الشهيد بإذن الله تعالى أبو مصعب الزرقاوي رحمة الله قبل ثلاث سنوات أو تزيد في بادء ذي بدء عرفناه ذباحا فسمعنا خطاباته فعرفنا علمه عرفناه في شجاعته وقوة بأسه عرفناه في تهديداته لعباد الصليب وأعوانهم بالويل لقد عرفنا فيه الكثير الكثير الذي لو جلسنا نتذاكرها لما وفينا حقه رضي الله عنه أخي الحبيب ماذا ترك لك الشيخ أبو مصعب الزرقاوي؟ ماذا كنت قبل معرفة الشيخ وماذا صرت الأن؟ مالذي غيره الشيخ أبو مصعب الزرقاوي في نفسك وفي حياتك؟ هل أحببت الشيخ أبو مصعب الزرقاوي، فماذا ستقول له إن كنت قد قابلته؟ ماذا تفعل إن دخلت الان في غرفة فيها مسجى جسد الشيخ الشهيد الذي باع نفسه والله أشترى؟ قل للشيخ الشهيد كلمة تود أن تسمعها له؟ ففي الختام، أسأل الملك العلام، ذو الأيادي العظام، والمنن الجسام، أن يجمعنا بالشيخ في دار السلام، مع السلف الكرام، والسلام عليكم أخوكم الراجي عفو ربه زناد غاضب يزأر غفر الله لي ولوالدي ولشيوخي ولجميع المسلمين