السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهإخوانيالكرام..أحمدإليكمالله..الذيلامعبودسواه..وأصليوأسلمعلىخيرةخلقالله..أقدمإليكمهذاالكتابالرائع NUM  NUM وسيلةلخدمةالجهادوالمشاركةفيه..لايفتْكمهذاالكتابالقيمإخوانيالكرامأسألالمولىأنيكتبالأجرالجزيللكاتبه..وأنيجمعنابهفيساحاتالوغى..مراغمينلأعداءالملة..ولاتنسونامندعائكم..والسلامعليكمورحمةاللهوبركاته..باركاللهفيكاخيوجعلهافيميزانحسناتك
رابطاضافي. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .منالأخأبيثابتمنتدىالغرباء
باركاللهفيكاخيوجعلهافيميزانحسناتك
هذارابطثابتباذنالله. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وهذاتلخيصللكتابمنقولمنأحدالإخوةجزاهاللهعناخيرالجزاءإخوتيفياللهلقدقرأتكتاب NUM  NUM وسيلةلخدمةالجهادوالمشاركةفيهلمحمدبنأحمدالسالموهوكتابٌممتازجمعفيهالكاتبوسائلالجهادوطرقهبمنظورحديثللتطوروتعددالأساليبللزمانالذينعيشفيهوقدراعىفيهالاختصارعلىالكلامالمفيدوالاستشهادبالنصوصالقرآنيةوالأحاديثالنبويةمعذكرالأسانيدوالنقلعنالعلماءالثقاتالذينلهمالمواقفالمشرفةوالخبرةالعمليةالواقعيةفيأمورالجهادأحوالالمجاهدينوأثراهبالشعرالجميللكيلايملالقارئمنهوأحببتأنأنقلإليكممنهرؤوسعناوينالوسائلبالإضافةإلىالشعرحتىلاتملوامنالموضوعلكيتعمالفائدةوالنفععلىالجميعبإذنالواحدالأحدوسأضعفيالنهايةرابطلتحميلالكتابوأبدأمستعينابالله NUM تحديثالنفسبالجهادذكرىالمعاركوالشهادةهيجتشوقيإلىدارالخلودالباقيـةوزئيرأسداللهفـيالساحـاتكميذكيحنينيللجهادعلانيـةيالهفنفسيبالجهادفكمبهـامنحسرةفيمامضىمنحاليةجاءفيصحيحمسلممنحديثأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنماتولميغز،ولميحدثنفسهبالغزوماتعلىشعبةمنالنفاق. NUM سؤالاللهالشهادةبصدقرباهبعنـاكالنفـوسبجنـةفاسكبإلهيفيالجهاددمائيهفلقدأحاطتنيالذنوبومالهاإلاالشهادةكيتكفرمابيـهإلاالشهادةكيتكفرمابيـهفأجببفضلكياكريمدعائيـهفيمسلمقولالنبيصلىاللهعليهوسلممنسألاللهالشهادةبصدقبلغهاللهمنازلالشهداءوإنماتعلىفراشه. NUM الذهابللجهادبالنفسيقولابنرشدوكلمةالجهادإذاأطلقتإنماتعنيقتالالكفاربالسيفحتىيسلمواأويعطواالجزيةعنيدوهمصاغرون. NUM الجهادبالمالوالجهادبالمالليسبالضرورةأنيكونقدراًكبيراًمنالماليدفعهالمؤمن،بليدفعمايبرئبهذمتهأماماللهتعالى. NUM تجهيزالغازيوقدجاءفيفضلذلكعدةأحاديثصحيحةعنالنبيصلىاللهعليهوسلممنهاقولهمنجهزغازيافيسبيلاللهفقدغزا،ومنخلفغازيافيسبيلاللهفيأهلهبخيرفقدغزاوقولهصلىاللهعليهوسلممنجهزغازيافيسبيلاللهكانلهمثلأجرهمنغيرأنينتقصمنأجرالغازيشيئا. NUM خلافةالغازيفيأهلهبخيرجاءعندأبيداودبإسنادصحيحعنأبيأمامةالباهليرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنلميغزأويجهزغازياًأويخلفغازياًفيأهلهبخيرأصابهاللَّهبقارعةقبليومالقيامة. NUM كفالةأسرالشهداءفالنبيصلىاللهعليهوسلمذهبإلىبيتجعفربنأبيطالبجعفرالطيارلمابلغهاستشهادهفيغزوةمؤتهوقاللأهلهاصنعوالآلجعفرطعاماًفإنهقدأتاهمأمريشغلهم.رواهأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كفالةأسرالجرحىوالأسرىوبخاصةأسرالأسرىوأهاليهمفلوعتهمبابنهموعائلهمالأسيرأكبروأكثر،وحزنهممتجددبذكرهوالشوقلمعرفةمصيرةفلابدمنتذكيرهمالصبروالمصابرةوإشعارهمبأننامعهمفيمصابهم. NUM جمعالتبرعاتللمجاهدينأخاالإسلامإنالبرشيءيسركفيالقيامةأنتراهُفجُدبالخيرواستبقالعطايافيومالدينيجزيكالإلـهُ NUM  NUM دفعالزكاةلهمسلنفسككممنالأموالصرفتمنالزكواتلأجلبناءمراكزإسلاميةفيبلادمتعددةمنالعالمفيحينكانتدولةالإسلامالفتيةطالبانبحاجةٍللمسلمينولكنلامجيب،حتىأنأميرالمؤمنينالملاعمرلماحصلالإنحيازللأخوةالمجاهدينفيقروزنيسألأميرالمؤمنينخازنبيتالمالكملديهفقالثلاثمائةألفدولارفقاللهأعطثلثهاللمجاهدينفيالشيشان NUM  NUM المساهمةفيعلاجالجرحىوذلكيكونبالمساهمةفيشراءالأدويةوالعلاجاتلهمأودفعتكاليفعلاجهمأوالقيامبأجرةالطبيبولاشكأنالجرحىيشكلونعبئاًكبيراًعلىالمجاهدينفمتىماكفوامؤونةعلاجهمفإنهذاخدمةلهمأيخدمة. NUM  NUM الثناءعلىالمجاهدينوذكرمآثرهمودعوةالناسلتقفيآثارهمفيكليومللجنـانقوافـلشهداءراضٍعنهـمالعـلامماذاأقولبوصفماقاموابهعجزالبيانوجفتالأقـلام NUM  NUM تشجيعالمجاهدينوحثهمعلىالإستمرارلاخيلعندكتهديهـاولامـالفليسعفالنطقإنلميسعفالحال NUM  NUM الذبعنالمجاهدينوالدفاععنهمأقلـواعليهـملاأبــاًلأبيـكـممناللومأوسدواالمكانالذيسدوا NUM  NUM فضحالمنافقينوالمخذلينوماأحوجنااليومإلىقرآءةسورةالتوبةلتفضحلناالمنافقينفيعصرنابلامجاملةولاتردد...ولميزللهذاالدينبحمداللهعلماءصادقونيقولونالحقولوكانلقولهمرارةوحرجاًيذبونعنالدينويدافعونعنسنةسيدالمرسلينلاداعيلذكرالأسماءفهيمعروفة. NUM  NUM دعوةالناسللجهادوتحريضهمعليهقالتعالىفقاتلفيسبيلاللهلاتكلفإلانفسكوحرضالمؤمنين،ولقولهتعالىياأيهاالنبيحرضالمؤمنينعلىالقتال. NUM  NUM النصحللمسلمينوللمجاهدينوجاءرجلمنأقصاالمدينةيسعىقالياموسىإنالملأيأتمرونبكليقتلوكفاخرجإنيلكمنالناصحين. NUM  NUM التكتمعلىالمجاهدينوإخفاءأسرارهمالتييستفيدمنهاالعدو NUM  NUM الدعاءلهم NUM  NUM قنوتالنوازليوجدكلاممهمجداًفيالكتابأرجواقراءتهبعنايةولأهميةهذاالأمروكونهسنةمنسننالمصطفىصلىاللهعليهوسلم،ووجودمنيريدطمسهذهالسنةأفردموضوعالقنوتلوحدهوإلافإنهتابعلماسبقوداخلفيالدعاءللمجاهدين. NUM  NUM متابعةأخبارالجهادونشرهاالفوائدفيالكتابقالالشيخأبوعمرمحمدالسيفحفظهاللهوأنتركالنصرةوالإعراضعنالمشاركةفيالجهادوالاكتفاءبمتابعةأخبارالمجاهدينعنبعدعبروسائلالإعلامالمختلفةالمسموعةوالمرئيةوالمقروءةإنماهومنصفاتالمنافقينالذينقالاللهتعالىعنهموإنيأتالأحزابيودوالوأنهمبادونفيالأعرابيسألونعنأنباءكم. NUM  NUM المشاركةفينشرمايصدرعنهممنكتبومطويات NUM  NUM إصدارالفتاوىلمناصرتهمخاصبالعلماءفهذاشيخالمجاهدينفيزمانهالشيخحمودالعقلاءرحمهاللهماتحلنازلةبالمسلمينأوحاجةبالمجاهدينإلاوترىلهفيهاموقفسديدورأيرشيدبلاترددولاخوفمنأحدمنالعبيد،بلإنهمناللطائففيذلكأنهقالمرّةلديمدفعقديمفيالمزرعةفإذاكانالمجاهدونسيستفيدونمنهفسأرسلهلهم NUM  NUM التواصلمعالعلماءوالخطباءوإخبارهمعنأحوالالمجاهدينيجبمتابعةالعلماءوبموافاتهمبحالالمجاهدينوأخبارهمحتىيقفوامعالجهادويحرضواعليه،فكماأنالباطليجلبعليهمبشبههضدالجهادوتحذيرهمنأهلالجهادفلابدعليناأننلتفحولهمونذكرهمبالواجبتجاهالمجاهدينوحقوقهمعسىاللهأنيقيضلناأمثالالشيخعبداللهعزاموالشيخحمودالعقلاءرحمهماالله. NUM  NUM أخذاللياقةالبدنيةالشرحوافيفيالكتاب NUM  NUM التدربعلىالأسلحةوتعلمالرميبعضالناسمايعرفشكلالمسدسياأمةنسيتلطولالعهدماشكلالسلاحلاتندبـيعمـراًولاتدعـيصـلاحاللهعزوجليقولوأعدوالهممااستطعتممنقوةومنرباطالخيلترهبونبهعدواللهوعدوكموقدجاءعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهصعدالمنبروتلاهذهالآيةثمقالألاإنالقوةالرمي،ألاإنالقوةالرمي،ألاإنالقوةالرمي. NUM  NUM السباحةوركوبالخيلقَالَمَكْحُولٌكَتَبَعُمَرُبْنُالْخَطَّابِإلَىالشَّامِأَنْعَلِّمُواأَوْلَادَكُمْالرَّمْيَوَالْفُرُوسِيَّةَ. NUM  NUM تعلمالإسعافاتالأولية NUM  NUM تعلمفقهالجهادفيالكتابترتيبمنهجيممتازلأحدالأفاضللمنأرادالتفقهالعقيدةوالجهاد. NUM  NUM إيواءالمجاهدينوإكرامهمعلىقدرأهلالعزمتأتيالعزائموتأتيعلىقدرالكرامالمكـارم NUM  NUM عداوةالكفاروبغضهم NUM  NUM السعيلفداءالأسرىلمارجعالمنصوربنأبيعامرمنإحدىغزواتهفيشمالالأندلسقابلتهامرأةمسلمةعلىأبوابقرطبة،وقالتلهإنابنيأسيرعندالنصارى،ويجبعليكأنتفديهأوتأتيبه،فمادخلالمنصورقرطبة،بلعادبجيشهحتىفكهذاالأسير. NUM  NUM نشرأخبارالأسرىوالاهتمامبقضيتهممومتابعةأخبارالمغنياتوالاهتمامبفضائحهم NUM  NUM الجهادالألكترونيالمنتديات.الهاكرز. NUM  NUM تخذيـلالمشركينقولهتعالىوقالرجلمؤمنمنآلفرعونيكتمإيمانهأتقتلونرجلاأنيقولربيالله. NUM  NUM تربيةالأبناءعلىحبالجهادوأهلهموحبستارأكادميوريالمدريدوينشأناشيءالفتيانفيناعلىماكانعودهأبوه NUM  NUM تركالترفالترفهوالتوسعفيالنعمةالمفرداتللراغبالأصفهاني،ولميَرِدالترففيالقرآنإلافيمعرضالذم. NUM  NUM مقاطعةبضائعالعدووالحثعلىذلكمهمجداًيوجدفيالكتاببيانالشيخحمودالعقلاءرحمهاللهففيهالغنيةوالكفاية. NUM  NUM عدماستخدامالعمالةالحربيةولعبدٌمؤمنٌخيرٌمنمشركٍولوأعجبكم.وفيالنهايةهذاللمثبطينالمخذلينيـامـنعذلتـمبالجهـادشبابنـاكفّـواعـنالتشهيـروالإنكـارأيلاممنعشقالجنـانورَوحهـاوعلىخطىالأصحابدوماًساريأيلاممنهجـرالحيـاةولهوهـاوبعـزمحـرهـبّلاستنـفـارأيـلاممـنللهأرخـصنفـسـهيبغيبهاالفـردوسخيـرقـرارفدعواالجهادوأهلهمـنلومكـموحذارِمنوصفالنفـاقحـذارَمنلميحـدّثنفسـهبالغـزوأويغـزوفمـاتفميتـةالأشـرارإنالجهـادهـوالطريـقلعزّنـاوبتركـهذلٌّوعـيـشصـغـار
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمعتزبتوحيده NUM تحديثالنفسبالجهاد. NUM سؤالاللهالشهادةبصدق. NUM الذهابللجهادبالنفس. NUM الجهادبالمال. NUM تجهيزالغازي. NUM خلافةالغازيفيأهلهبخير. NUM كفالةأسرالشهداء. NUM كفالةأسرالجرحىوالأسرى. NUM جمعالتبرعاتللمجاهدين. NUM  NUM دفعالزكاةلهم. NUM  NUM المساهمةفيعلاجالجرحى. NUM  NUM الثناءعلىالمجاهدينوذكرمآثرهمودعوةالناسلتقفيآثارهم. NUM  NUM تشجيعالمجاهدينوحثهمعلىالإستمرار. NUM  NUM الذبعنالمجاهدينوالدفاععنهم. NUM  NUM فضحالمنافقينوالمخذلين. NUM  NUM دعوةالناسللجهادوتحريضهمعليه. NUM  NUM النصحللمسلمينوللمجاهدين. NUM  NUM التكتمعلىالمجاهدينوإخفاءأسرارهمالتييستفيدمنهاالعدو. NUM  NUM الدعاءلهم. NUM  NUM قنوتالنوازل. NUM  NUM متابعةأخبارالجهادونشرها. NUM  NUM المشاركةفينشرمايصدرعنهممنكتبومطويات. NUM  NUM إصدارالفتاوىلمناصرتهم. NUM  NUM التواصلمعالعلماءوالخطباءوإخبارهمعنأحوالالمجاهدين. NUM  NUM أخذاللياقةالبدنية. NUM  NUM التدربعلىالأسلحةوتعلمالرمي. NUM  NUM السباحةوركوبالخيل.. NUM  NUM تعلمالإسعافاتالأولية. NUM  NUM تعلمفقهالجهاد. NUM  NUM إيواءالمجاهدينوإكرامهم. NUM  NUM عداوةالكفاروبغضهم. NUM  NUM السعيلفداءالأسرى. NUM  NUM نشرأخبارالأسرىوالاهتمامبقضيتهم. NUM  NUM الجهادالألكتروني. NUM  NUM تخذيـلالمشركين. NUM  NUM تربيةالأبناءعلىحبالجهادوأهله. NUM  NUM تركالترف. NUM  NUM مقاطعةبضائعالعدووالحثعلىذلك.مهمجداً. NUM  NUM عدماستخدامالعمالةالحربية.جزاكاللهخيراًوباركاللهفيك.وتقبلاللهمنكاتبهاصالحأعمالهوتجاوزعنسيئاته.أخوكالعيدالكبيريومالنحر
جزاكاللهخيراًوباركاللهفيك
باركاللهفيجهوكأخيالحبيبالمعتزباللهالمعتزبدينهوتوحيده
