 عاما على احتلال اليهود الصهاينة لفلسطين مظاهرة حاشدة فى غزة فى ذكرى النكبة آلاف الفلسطينيين يتظاهرون في غزة ولبنان إحياء لذكرى النكبة نكبة فلسطين بالارقام . مليون فلسطيني أقاموا في فلسطين التاريخية قبل نكبة فلسطين في العام . يهودي أقاموا في نفس الفترة وشكلوا من مجمل سكان فلسطين. من مساحة فلسطين التاريخية تبعت للفلسطينيين مع بداية حقبة الانتداب البريطاني على فلسطين. من مساحة فلسطين التاريخية، خضعت للصهاينة عند صدور قرار التقسيم في تشرين ثاني . من مساحة فلسطين التاريخية منحت للدولة اليهودية بموجب قرار التقسيم في تشرين ثاني . تقريبا نحو عربي فلسطيني من سكان الدولة اليهودية المقترحة كانوا من العرب الفلسطينيين. تقريبا من ملكية الأراضي في الدولة اليهودية المقترحة كانت تتبع للفلسطينيين. عربي فلسطيني مقابل يهودي هم سكان الدولة العربية المقترحة بموجب قرار التقسيم. قرية ومدينة فلسطينية طهرت عرقيا ودمرت بالكامل خلال نكبة فلسطين. من سكان المناطق الفلسطينية التي قامت عليها إسرائيل أكثر من نسمة هجروا خلال النكبة. من مجمل مساحة إسرائيل تعود إلى اللاجئين الفلسطينيين. من مجمل مساحة فلسطين التاريخية، قامت عليها إسرائيل في العام . دونم صادرتها إسرائيل من الفلسطينيين في العام . فلسطيني فقط بقوا في المناطق التي قامت عليها إسرائيل. فلسطيني طهروا عرقيا داخليا خلال نكبة فلسطين. فلسطيني أو ثلث تعداد الشعب الفلسطيني طهروا عرقيا من دياره حتى ربيع . قرية فلسطينية ممتدة على دونم هجرت حتى ربيع . فلسطيني قتل خلال النكبة. أكثر من مذبحة موثقة وقعت بحق الفلسطينيين في العام . دونم صادرتها إسرائيل من الفلسطينيين بين أعوام . من الأراضي التابعة للسكان الفلسطينيين تحولت للأيدي الصهيونية بين وأوائل الخمسينيات. من الأراضي التابعة للفلسطينيين الذين بقوا في أراضيهم داخل إسرائيل تحولت للأيدي الصهيونية بين الأعوام و . تقريبا من مجمل الفلسطينيين اليوم هم لاجئون ومطهرون عرقيا. تقريبا من مجمل تعداد الفلسطينيين يقيمون قسرا خارج حدود فلسطين التاريخية. تقريبا من مجمل أراضي فلسطين التاريخية تتبع اليوم للفلسطينيين. المصدر صحيفة حق العودة ، العدد رقم عدد خاص ،المركز الفلسطيني لمصادر حقوق المواطنة واللاجئين، آبار . . 