مقتل عنصرين وجرح اثنين اخرين من مغاوير الداخلية في الجادرية استهدفت عبوة ناسفة دورية حكومية تابعة لمغاوير الداخلية في منطقة حي الجادرية جنوب بغداد، وتسبب الهجوم بمقتل عنصرين وجرح اثنين اخرين تم نقلهم الى المستشفى لتلقي العلاج. وقال مصدر في الشرطة ان الهجوم استهدف الدورية في منطقة الزوية بحي الجادرية. واضاف ان الهجوم تسبب في الحاق اضرارا مادية بعدد من المحال التجارية القريبة من الحادث، بالاضافة الى جرح مدنيين اخرين. وافاد شهود عيان ان منطقة حي الجادرية تشهد كثير من عمليات استهداف للمواكب المسوؤلين والقادة حكومة المالكي، كون ان هؤلاء اتأخذوا من منازل القريبة من المنقطة الخضراء سكنا لهم. 