بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خوست استهداف مبنى مديرية باك بقذايف المدفعية ذبيح الله مجاهد نفد مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بمدفع اثنين والثمانيين ملي على مبنى مديرية باك بولاية خوست. جاء في الخبر استهدفت المبنى في الساعة الثانية من ظهر اليوم بستة قذايف مدفعية بشكل دقيق، حيث لحق الدمار بالمبنى بشكل كبير. ثم وصلت مروحيات اسعافية إلى مركز المديرية، غير أنه لم نتلق بعد معلومات مفصلة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. كونر هجوم مسلح على المركز الوسطي للعدو في مديرية وته بور ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح اليوم، تم هجوم مسلح على المركز الوسطي للعدو في مديرية وته بور بولاية كونر. في هذا الهجوم الذي استخدمت فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة فعلاوة على الحاق خسائر كبيرة بمبنى المركز قتل وأصيب عدد من جنود العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة وتفصيلة حول عددهم. يضيف المصدر بعد الهجوم قصف مقاتلات العدو المناطق المجاورة قصفا عنيفا فقد أصيب أحد المجاهدين لكن بفضل الله حالته الصحية مطمئنة. جلال آباد إنفجار قوي في جبرهار يقتل NUM NUM شرطيا ذبيح الله مجاهد لقي NUM NUM شرطيا مصرعه في إنفجار وقع على سيارتهم من نوع باس كاستر في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة سره قلعه بمديرية تشبرهار بولاية ننجرهار. يذكر بأن السيارة التي كانت يستقلها NUM NUM من عنصرا من حرس الحدود وكانت في طريقها نحو مدينة جلال آباد فاستهدفت بإنفجار قوي في المنطقة المذكورة. يضيف المصدر نقلا عن شهود عيان لقي في الحادث NUM NUM جنديا كما اصيب NUM NUM آخرين بجراحات شديدة. مقتل NUM جنود محتلين واصابة NUM آخرين في هجوم استشهادي في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي في الساعة العاشرة إلا ربعا من صباح اليوم، نفذ هجوم استشهادي على جنود الاحتلال في بوابة مكتب ال بي آر تي قرب مبنى المحكمة في الناحية السادسة في قلب مدينة قندهار. نفذ الهجوم من قبل أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد نور الله من سكان مديرية بنجوائي بالولاية نفسها، أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين على الفور، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. فقد ترجل المجاهد الإستشهادي أمام المكتب وفجر المواد المتفجرة التي كان يحملها معه، حيث علاوة على الخسائر البشرية تعطبت السيارات الواقفة ولحق دمار بالمبنى المجاورة. فراه إنفجار لغم على دبابة للقوات الأمريكية في بشت رود قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على دبابة للقوات الأمريكية في قرية جارماس بمديرية بشت رود بولاية فراه. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. يذكر بأن أحد الضباط أيضا لقي مصرعه في هذا الحادث. مقتل واصابة NUM مترجمين قرب مديرية شيندند قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم، انفجرت سيارة رينجر لمترجمي قوات الاحتلال في منطقة سبين بله قرب مركز مديرية شيندند بولاية هرات على طريق قندهار هرات السريع. دمرت السيارة في الإنفجار كاملة، أسفر عن مقتل أحد ركاب السيارة واصبابة حراس و NUM مترجمين بجراحات خطرة. غزني تدمير مدرعة ومقتل جندي في إنفجار بده يك ذبيح الله مجاهد انفجرت دبابة للأمريكيين في منطقة علم قلعه بلغم أرضي في مديرية ديك بولاية غزني. وقع الإنفجار في الساعة السابعة من مساء البارحة، مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، لقي جندي مصرعه واصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر لازال قطع الدبابة باقية في مكان الحادث. بكتيا مقتل NUM NUM شرطيا واصابة NUM NUM آخرين في هجوميي ن استشهاديي ن ذبيح الله مجاهد نفذ هجوميي ن استشهاديي ن داخل مركز تدريب الشرطة في مديرية جاجي آريوب بولاية بكتيا، مما أسفر عن مقتل NUM NUM شرطيا . سجل قبل مدة طويلة أحد ابطال الإمارة الإسلامية المجاهد يحيى من سكان مديرية شيخ أمير بولاية خوست نفسه في مركز الشرطة بهدف الهجوم الإستشهادي هناك. فقد نفذ المجاهد المذكور في الساعة الثامنة من صباح اليوم هجومه الإستشهادي داخل المركز المذكور مما أدى مقتل واصابة عدد كبير من الجنود. يضيف المصدر، بعد نصف الساعة من الهجوم دخل المجاهد أحمد الله من سكان ولاية ننجرهار بحسب التكتيك المخطط مسبقا إلى داخل المركز وفتح النيران المكثفة على الشرطة المجتمعين. بحسب المصدر، بعد أن قتل المجاهد البطل عددا كبيرا من الشرطة فجر صدريته المفخخة وسط ازدحام الجنود. في رواية لشاهد عيان لقي في الهجوميين NUM NUM من عناصر الشرطة مصرعهمن كما أصيب NUM NUM آخرين بجراحات شديدة. كما لحقت خسائر مادية كبيرة بالعدو. بكتيكا هجوم بواسطة صواريخ على مركز العدو في جانخيل قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيكا، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم أمس عدة صواريخ على مركز العدو المسمى بيستون الواقع قرب مركز مديرية جانخيل بالولاية. سقط خلال الهجوم NUM صواريخ داخل المركز، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر المادية والروحية الملحقة بالعدو. قندهار إنفجار على سيارة الجيش العميل في مديرية دند قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة لال قلعة في مديرية دند بالولاية، مما أسفر عن مقتل NUM جنود عملاء وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. يذكر أن من ضمن القتلى في هذا الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عصر يوم أمس ضابط أيضا . بكتيا استهداف مروحية للقوات الأمريكية برصاصات في مديرية تسمكني ذبيح الله مجاهد يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية بكتيا، في الساعة الثامنة من صباح اليوم تعرضت مروحية للقوات الأمريكية لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة ليكزي بمديرية تسمكني بالولاية المذكورة. حسب النبأ، خلال الهجوم تم إطلاق صواريخ آر بي جي ورصاصات رشاش البيكا، مما أسفر عن تضرر مروحية العدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول إسقاطها. فراه تفجير دبابة للقوات المحتلة في مديرية بشت رود قاري محمد يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دبابة للقوات المحتلة في منطقة بشت رود بولاية فراه. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر في منطقة ابسلاخ بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دبابات القافلة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. هلمند انفجار قرب مديرية جريشك يحصد أرواح NUM جنود قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس في سيارة من نوع رينجر للشرطة العميلة في منطقة ميرمندو قرب هضبة الصليب الأحمر بمديرية جريشك بولاية هلمند. يفيد الخبر، اسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة أربعة آخرين بجروح. ويذكر بأنه قتل ضابط للعدو أيضا خلال الإنفجار. مقتل NUM جنود نتيجة اشتباكات في مديرية ميوند قاري محمد يوسف احمدي ظهر يوم أمس دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في مديرية ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود وإصابة اثنين آخرين بجراحات. يضيف الخبر الواصل، لحقت الخسائر المذكورة أعلاه بجنود العدو حينما كانوا يريدون شن سلسلة عمليات في القرى التي هي تحت سيطرة المجاهدين إذ هاجم المجاهدون على الجنود المشاة في منطقة مشك كاريز، وبعد وقوع الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو اضطروا للإنسحاب، وغنم المجاهدون التجهيزات العسكرية الباقية من العدو. مقتل وإصابة NUM NUM جنديا نتيجة هجوم إستشهادي في كابل ذبيح الله مجاهد يفيد نبأ عاجل وصل قبل قليل من العاصمة كابل قتل وأصيب NUM NUM من جنود الجيش العميل وعناصر الشرطة وموظفين حكوميين نتيجة هجوم إستشهادي في مركز مديرية موسهي قرب مدينة كابل. يضيف النبأ، في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم أدخل المجاهد البطل زبير من سكان مديرية سرروضه بولاية بكتيكا شاحنته من نوع مازدا المفخخة التي كانت تحمل خمسة أطنان من المواد المتفجرة إلى مبنى القيادة الأمنية بالمديرية المذكورة، وذلك حينما كان الضباط وعناصر الشرطة التابعين للمديرية يقومون بتدريب عسكري داخل مبنى القيادة الأمنية. حسب النبأ، اسفر الإنفجار الشديد عن انهيار مباني القيادة الأمنية والإستخبارات الواقعة قرب مبنى المديرية المذكورة بشكل كامل، ودمرت فيها عدد كبير من الآليات العسكرية واللوجستية. ويذكر بأن حاكم المديرية وقائد أمنها، ومدير الإستخبارات كانوا موجودون في دفاترهم، لكن لم تصل تفاصيل دقيقة حول مصيرهم. يفيد النبأ، بأن المنطقة المذكورة مطوقة من قبل العدو الآن، وينشغل عدد كبير من جنود العدو المحتلين والعملاء بجمع أشلاء الجنود القتلى وجرحى. كابيسا جنود العدو المشترك يلوذ بالفرار من مديرية اله ساي ذبيح الله مجاهد شن جنود القوات الفرنسية المحتلة وجنود الجيش العميل منذ NUM أيام عمليات شديدة ضد المجاهدين في المناطق التابعة لمديرية اله ساي بولاية كابيسا. يضيف النبأ بأن جنود العدو استوجهوا بهجمات عنيفة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية حيث لحقت خلالها خسائر فادحة بالعدو. وأخيرا تمكن جنود العدو بالهروب من المديرية المذكورة بشكل تام، ورجعوا إلى مركز الولاية بدون الوصول إلى أهدافهم. كما نقل جنود العدو القتلى والجرحى الليلة البارحة من المنطقة بواسطة مروحيتين. لغمان مقتل NUM جنود نتيجة هجوم على قاعدة أمريكية في مديرية عليشنك ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية لغمان عن هجوم شديد من NUM جهات على قاعدة عسكرية أمريكية الواقعة في منطقة قلعة نجيل بمديرية عليشنك بالولاية. استخدم في الهجوم أسلحة خفيفة وثقيلة واستمر لساعة كاملة، مما أسفر عن إلحاق أضرار فادحة بمباني القاعدة العسكرية. وعلاوة على ذلك قتل NUM جنود محتلين وجنديين NUM للجيش العميل، كانوا يحرسون القاعدة، وأصيب عدد كبير آخر. ميدان وردك الهجوم على دورية راجلة للمحتلين في مديرية جغتو ومقتل جنديين NUM محتلين ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية جغتو بولاية ميدان وردك. نفذ الهجوم في الساعة NUM من ظهر يوم أمس أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين إثنين وإصابة NUM آخرين بجروح. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم. لوجر مقتل NUM جنود محتلين اثر هجوم بمديرية تشرخ ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس هجوما شديدا على دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية قرب قرية نوشهره بمديرية تشرخ بولاية لوجر. استمرت المعركة لنصف ساعة قتل خلالها NUM جنود محتلين وأصيب NUM آخرين بجروح شديدة. يضيف النبأ بأن المحتلين بنوا مقرا عسكريا أعلى جبل بنكرام بنفس المديرية لتنفيذ العمليات العسكرية منها في المديرية المذكورة، ونتيجة هجمات المجاهدين المتواترة أجبروا بتخلية مقرهم اليوم وانسحبوا إلى مركز ولاية لوجر. كابيسا إشتباكات شديدة مع جنود العدو المشترك في مديرية اله ساي ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة في الساعة التاسعة من ظهر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الفرنسية المحتلة والجيش العميل، في منطقة علي خيل بمديرية اله ساي التابعة لولاية كابيسا. اندلعت المعركة في الساعة NUM من عصر اليوم لحقت خلالها خسائر فادحة بالعدو. ولم تصل حتى الآن تفاصيل الخسائر الملحقة بالعدو، وقد سد العدو جميع الطرق المؤدية إلى المنطقة المذكورة، ولا يأذنون لأحد الإقتراب من ميدان المعركة. سيد آباد أسر جندي عميل مع سيارته ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك عن إلقاء القبض حيا على جندي عميل. أسر الجندي المذكور في الساعة NUM NUM من ظهر يوم أمس مع سيارته الصغيرة. فقد ألقي القبض عليه بعدما رصد المجاهدون سيارته التي تحركت من موقف مبنى مديرية سيد آباد، متجهة إلى كابل. ونقل الجندي الأسير من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية إلى مكان آمن. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية