بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابات عسكرية للقوات البريطانية في سنجين النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس ضمن عمليات النصر المستهلة، دبابة عسكرية للقوات المحتلة الصليبية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في مجيد تشوك بمديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع الجنود المحتلين فيها. وحسب نبأ آخر في الساعة السابعة إلا الربع من صباح اليوم دمر المجاهدون دبابتين للمحتلين في منطقة شكر شيلي بنفس المديرية، وقتل جميع الجنود البريطانيين فيها على الفور. وبعد الإنفجارات الشديدة، نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابات المحروقة حتى الآن في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان