أعلنت الميليشيات المسلحة شبه العسكرية التابعة للجيش الباكستاني، أمس، أن الاستخبارات الباكستانية أحبطت محاولة جديدة من جانب تنظيم القاعدة لاغتيال الرئيس برويز مشرف. وأوضح متحدث باسم الميليشيات أن السلطات الباكستانية اعتقلت قبل فترة قصيرة العديد من أعضاء خلية إرهابية في مدينة كراتشي الساحلية. وأضاف إن المتطرفين خططوا لنسف أحد الجسور أثناء عبور موكب مشرف. واستمر مسلسل العنف في البلاد حيث سقط أمس سبعة قتلى في تفجيرين انتحاريين في إقليم بلوشستان جنوب غرب باكستان، فيما قتل عشرات الناشطين الإسلاميين وستة جنود خلال اشتباكات عنيفة مع طالبان في منطقة وزيرستان القبلية. إلى ذلك، قررت الحكومة الباكستانية أمس رفع الحظر المفروض على تولي رئاسة الحكومة لثلاث فترات، وهو أحد محاور الخلاف الأساسية بين مشرف ومنافسيه رئيسي الوزراء السابقين بنازير بوتو ونواز شريف. ونقلت قناة جيو تي في عن مصادر رفيعة المستوى في الحكومة الباكستانية قولها إنه جرى إعداد القانون المطلوب لذلك، وسيتم تفعيله بالتزامن مع رفع حالة الطوارئ غدا من خلال قرار رئاسي. د ب أ، أ ف ب، يو بي آي 