السلام عليكم ورمة الله وبركاته لقد تعجبت كغيري من الأخوة ونحن كثر تحول منهج تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب من اعتماد مبدأ توحيد الصفوف ضد الطغاة إلى الهجوم على المعارضين سلميا كالدكتور سعد الفقيه حفظه الله و الدكتور محمد المسعري أخزاه الله تحرير مشرف وعن قول منتدى التجديد باختراق حدث في منتديات الحسبة والبراق فلم يسبق لتنظيم القاعدة أن قام بتزكية أحد فلماذا هذا التفاني في الدفاع عن الحسبة وتخصيص بيان بذلك؟ ألم يخترق منتدى المهاجرون ؟ ألا توجد نسبة ولو قليلة بإمكانية اختراق هذه المنتديات التي لايمكن حقا ضمان تحقيق الأمان فيها؟ للمعارضة السلمية في لندن ثقل وشعبيه فلماذا تفضل القاعدة إقصاء المتعاطفين معها من هؤلاء الأخوة؟ كما أن حكومة ال سلول قد حصلت على ملفات ومواد اعلامية كثيرة فلماذا نستبعد أن تستغلها لاختراق المجاهدين؟ والله المستعان