كيفتحافظعلىصلاةالفجر؟؟للشيخمحمدبنصالحالمنجدحفظهاللهأخيشتكيويقولإنصلاةالفجرتفوتنيفيكثيرمنالأيام،فلاأصليهافيوقتهاإلانادراً،والغالبألاأستيقظإلابعدطلوعالشمس،أوبعدفواتصلاةالجماعةفيأحسنالأحوال،وقدحاولتالاستيقاظبدونجدوى،فماحلهذهالمشكلة؟.الجوابالحمدللهحمداًكثيراًوبعدفإنحلهذهالمشكلةكغيرهالهجانبانجانبعلمي،وجانبعملي.أماالجانبالعلميفيأتيمنناحيتينالناحيةالأولىأنيعلمالمسلمعظمةمكانةصلاةالفجرعنداللهعزوجل،يقولالرسولصلىاللهعليهوسلممنصلّىالصبحفيجماعةفكأنماصلّىالليلكله.وقالعليهالصلاةوالسلامأثقلالصلاةعلىالمنافقينصلاةالعشاءوصلاةالفجر،ولويعلمونمافيهمالأتوهماولوحبواًوقالمنصلّىالفجرفهوفيذمةاللهفلايطلبنكماللهبشيءمنذمتهومعنىفيذمةاللهأيفيحفظهوكلاءتهسبحانه،والحديثرواهالطبراني.وقالأيضاًصلىاللهعليهوسلميتعاقبونفيكمملائكةبالليلوملائكةبالنهارويجتمعونفيصلاةالفجروصلاةالعصر،ثميعرجالذينباتوافيكم،فيسألهموهوأعلمبهمكيفتركتمعبادي،فيقولونتركناهموهميصلون،وأتيناهموهميصلونوفيالحديثالآخرأفضلالصلواتعنداللهصلاةالصبحيومالجمعة،فيجماعةرواهأبونعيموفيالحديثالصحيحمنصلّىالبرديندخلالجنة.والبردانالفجروالعصر.الناحيةالثانيةأنيعلمالمسلمخطورةتفويتصلاةالفجروممايبينهذهالخطورةالحديثالمتقدمأثقلالصلاةعلىالمنافقينصلاةالعشاءوصلاةالفجروفيالصحيحعنابنعمررضياللهعنهماقالكناإذافقدناالرجلفيالفجروالعشاءأسأنابهالظنرواهالطبراني NUM  NUM .وإنماتكونإساءةالظنبذلكالمتخلفعنهاتينالصلاتينلأنالمحافظةعليهمامعيارصدقالرجلوإيمانه،ومعياريقاسبهإخلاصه،ذلكأنسواهمامنالصلواتقديستطيعهاالمرءلمناسبتهالظروفالعملووقتالاستيقاظ،فيحينلايستطيعالمحافظةعلىالفجروالعشاءمعالجماعةإلاالحازمالصادقالذييُرجىلهالخير.ومنالأحاديثالدالةعلىخطورةفواتصلاةالفجرقولهصلىاللهعليهوسلممنصلّىالصبحفهوفيذمةالله،فلايطلبنكماللهمنذمتهبشيء،فإنمنيطلبهمنذمتهبشيءيدركهثميكبهعلىوجههفينارجهنمرواهمسلمومعنىمنيطلبهمنذمتهبشيءيدركهأيمنيطلبهاللهللمؤاخذةبمافرطفيحقهوالقيامبعهدهيدركهاللهإذلايفوتمنههاربهاتانالناحيتانكفيلتانبإلهابقلبالمسلمغيرة،أنتضيعمنهصلاةالفجرفالأولىمنهماتدفعللمسارعةفيالحصولعلىثوابصلاةالفجر،والثانيةهيواعظوزاجريمنعهمنإيقاعنفسهفيإثمالتهاونبها.وأماالجانبالعمليفيعلاجهذهالشكايةفإنهناكعدةخطواتيمكنللمسلمإذااتبعهاأنيزداداعتياداًومواظبةعلىصلاةالفجرمعالجماعة،فمنذلك NUM التبكيرفيالنومففيالحديثالصحيحأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيكرهالنومقبلصلاةالعشاءوالحديثبعدها،فلاينبغيللمسلمأنينامقبلصلاةالعشاءوالمُشاهدأنغالبالذينينامونقبلالعشاءيمضونبقيةليلتهمفيخمولوكدروحالتشبهالمرضى.ولاينبغيكذلكأنيتحدثبعدصلاةالعشاء،وقدبينأهلالعلمسببكراهيةالحديثبعدهافقالوالأنهيؤديإلىالسهر،ويُخافمنغلبةالنومعنقيامالليل،أوعنصلاةالصبحفيوقتهاالجائزأوالمختارأوالفاضل.والمكروهمنالحديثبعدصلاةالعشاءكماقالالشراحهوماكانفيالأمورالتيلامصلحةراجحةفيها،أماماكانفيهمصلحةوخيرفلايكره،كمدارسةالعلم،ومعرفةسيرالصالحينوحكايتهم،ومحادثةالضيف،ومؤانسةالزوجةوالأولادوملاطفتهم،ومحادثةالمسافرينبحفظمتاعهموأنفسهم،إلىآخرذلكمنالأسبابالمباحة.فماالحالإذاتفكرنافيمايسهرمنأجلهكثيرمنالناساليوممنالمعاصيوالآثامإذنفعلىالمسلمأنيناممبكراً،ليستيقظنشيطاًلصلاةالفجر،وأنيحذرالسهرالذييكونسبباًفيتثاقلهعنصلاةالفجرمعالجماعة.حقاًإنالناسيتفاوتنفيالحاجةإلىالنوم،وفيالمقدارالذييكفيهممنه،فلايمكنتحديدساعاتمعينةيُفرضعلىالناسأنيناموافيها،لكنعلىكلواحدأنيلتزمبالوقتالكافيلنوميستيقظبعدهلصلاةالفجرنشيطاً،فلوعلمبالتجربةوالعادةأنهلونامبعدالحاديةعشرليلاًمثلاًلميستيقظللصلاة،فإنهلايجوزلهشرعاًأنينامبعدهذهالساعة..وهكذا. NUM الحرصعلىالطهارةوقراءةالأذكارالتيقبلالنوم،فإنهاتعينعلىالقياملصلاةالفجر. NUM صدقالنيةوالعزيمةعندالنومعلىالقياملصلاةالفجر،أماالذييناموهويتمنىألاتدقالساعةالمنبهة،ويرجوألايأتيأحدلإيقاظه،فإنهلنيستطيعبهذهالنيةالفاسدةأنيصليالفجر،ولنيفلحفيالاستيقاظلصلاةالفجروهوعلىهذهالحالمنفسادالقلبوسوءالطوية. NUM ذكراللهتعالىعندالاستيقاظمباشرة،فإنبعضالناسقديستيقظفيأولالأمر،ثميعاودالنوممرةأخرى،أماإذاباردبذكراللهأولاستيقاظهانحلتعقدةمنعُقدالشيطان،وصارذلكدافعاًلهللقيام،فإذاتوضأاكتملتالعزيمةوتباعدالشيطان،فإذاصلّىأخزىشيطانهوثقلميزانهوأصبحطيبالنفسنشيطاً. NUM لابدمنالاستعانةعلىالقيامللصلاةبالأهلوالصالحين،والتواصيفيذلك،وهذاداخلبلاريبفيقولهتعالىوتعاونواعلىالبروالتقوىوفيقولهوالعصرإنالإنسانلفيخسر،إلاالذينآمنواوعملواالصالحاتوتواصوابالحقوتواصوابالصبرفعلىالمسلمأنيوصيزوجتهمثلاًبأنتوقظهلصلاةالفجر،وأنتشددعليهفيذلك،مهماكانمتعباًأومُرهقاً،وعلىالأولادأنيستعينوابأبيهممثلاًفيالاستيقاظ،فينبههممننومهمللصلاةفيوقتها،ولايقولنأبإنعندهماختبارات،وهممتعبون،فلأدعهمفينومهم،إنهممساكين،لايصحأنيقولذلكولاأنيعتبرهمنرحمةالأبوشفقته،فإنالرحمةبهموالحدَبَعليهمهوفيإيقاظهملطاعةاللهوأمرأهلكبالصلاةواصطبرعليهموكمايكونالتواصيوالتعاونعلىصلاةالفجربينالأهل،كذلكيجبأنيكونبينالإخوانفيالله،فيعينبعضهمبعضاً،مثلطلبةالجامعاتالذينيعيشونفيسكنمتقاربومثلالجيرانفيالأحياء،يطرقالجاربابجارهليوقظهللصلاة،ويعينهعلىطاعةالله. NUM أنيدعوالعبدربهأنيوفقهللاستيقاظلأداءصلاةالفجرمعالجماعة؛فإنالدعاءمنأكبروأعظمأسبابالنجاحوالتوفيقفيكلشيء. NUM استخداموسائلالتنبيه،ومنهاالساعةالمنبهة،ووضعهافيموضعمناسب،فبعضالناسيضعهاقريباًمنرأسهفإذادقتأسكتهافوراًوواصلالنوم،فمثلهذايجبعليهأنيضعهافيمكانبعيدعنهقليلاً،لكييشعربهافيستيقظ.ومنالمنبهاتمايكونعنطريقالهاتف،ولاينبغيللمسلمأنيستكثرمايدفعهمقابلهذاالتنبيه،فإنهذهنفقةفيسبيلالله،وأنالاستيقاظلإجابةأمراللهلاتعدلهأموالالدنيا. NUM نضحالماءفيوجهالنائم،كماجاءفيالحديثمنمدحالرجلالذييقوممنالليلليصلي،ويوقظزوجته،فإنأبتنضحفيوجههاالماء،ومدحالمرأةالتيتقوممنالليلوتوقظزوجها،فإنأبىنضحتفيوجههالماءرواهالإمامأحمد.فنضحالماءمنالوسائلالشرعيةللإيقاظ،وهوفيالواقعمنشط،وبعضالناسقديثورويغضبعندمايوقظبهذهالطريقة،وربمايشتمويسبويتهددويتوعد،ولهذافلابدأنيكونالموقظمتحلياًبالحكمةوالصبر،وأنيتذكرأنالقلممرفوععنالنائم،فليتحملمنهالإساءة،ولايكنذلكسبباًفيتوانيهعنإيقاظالنائمينللصلاة. NUM عدمالانفرادفيالنوم،فلقدنهىالنبيصلىاللهعليهوسلمأنيبيتالرجلوحدهرواهالإمامأحمد.ولعلمنحِكمهذاالنهيأنهقديغلبهالنومفلايكونعندهمنيوقظهللصلاة. NUM  NUM عدمالنومفيالأماكنالبعيدةالتيلايخطرعلىبالالناسأنفلاناًنائماًفيها،كمنينامفيسطحالمنزلدونأنيخبرأهلهأنههناك،وكمنينامفيغرفةنائيةفيالمنزلأوالإسكانالجماعيفلايعلمبهأحدليوقظهللصلاة،بليظنأهلهوأصحابهأنهفيالمسجد،وهوفيالحقيقةيغّطفينومه.فعلىمناحتاجللنومفيمكانبعيدأنيخبرمنحولهبمكانهليوقظوه. NUM  NUM الهمةعندالاستيقاظ،بحيثيهبمنأولمرة،ولايجعلالقيامعلىمراحل،كمايفعلبعضالناسالذينقديترددالموقظعلىأحدهممراتعديدة،وهوفيكلمرةيقومفإذاذهبصاحبهعادإلىالفراش،وهذاالاستيقاظالمرحليفاشلفيالغالب،فلامناصمنالقفزةالتيتحجبعنمعاودةالنوم. NUM  NUM ألايضبطالمنبهعلىوقتمتقدمعنوقتالصلاةكثيراً،إذاعلممننفسهأنهإذاقامفيهذاالوقتقاللنفسهلايزالمعيوقتطويل،فلأرقدقليلاً،وكلأعلمبسياسةنفسه. NUM  NUM إيقادالسراجعندالاستيقاظ،وفيعصرناالحاضرإضاءةالمصابيحالكهربائية،فإنلهاتأثيراًفيطردالنعاسبنورها. NUM  NUM عدمإطالةالسهرولوفيقيامالليل،فإنبعضالناسقديطيلقيامالليل،ثمينامقبيلالفجربلحظات،فيعسرعليهالاستيقاظلصلاةالفجر،وهذايحدثكثيراًفيرمضان،حيثيتسحرونوينامونقُبيلالفجربقليل،فيضيعونصلاةالفجر،ولاريبأنذلكخطأكبير؛فإنصلاةالفريضةمقدمةعلىالنافلة،فضلاًعمنيسهرالليلفيغيرالقياممنالمعاصيوالآثام،أوالمباحاتعلىأحسنالأحوال،وقديزينالشيطانلبعضالدعاةالسهرلمناقشةأمورهمثمينامونقبلالفجرفيكونماأضاعوامنالأجرأكثربكثيرمماحصلوا. NUM  NUM عدمإكثارالأكلقبلالنومفإنالأكلالكثيرمنأسبابالنومالثقيل،ومنأكلكثيراً،تعبكثيراً،ونامكثيراً،فخسركثيراً،فليحرصالإنسانعلىالتخفيفمنالعشاء. NUM  NUM الحذرمنالخطأفيتطبيقسنةالاضطجاعبعدراتبةالفجر،فربماسمعبعضالناسقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاصلّىأحدكمفليضجععلىيمينهرواهالترمذيوماوردمنأنهصلىاللهعليهوسلمكانإذاصلّىسنةالفجريضطجع،ثميُؤذنهبلالللصلاة،فيقومللصلاة،وربماسمعواهذهالأحاديث،فعمدواإلىتطبيقهذهالسنةالثابتة،فلايحسنونالتطبيق،بحيثيصليأحدهمسنةالفجر،ثميضطجععلىجنبهالأيمن،ويغطفيسباتعميقحتىتطلعالشمس،وهذامنقلةالفقهفيهذهالنصوص،فليستهذهالاضطجاعةللنوم،فقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميؤذنهبلالللصلاةوهومضطجع،وكانأيضاًكمافيالحديثالصحيحالذيرواهأحمدوابنحبانإذاعرسقبلالصبحوضعرأسهعلىكفهاليمنى،وأقامساعدهرواهأحمد،وهذهالكيفيةفيالنومتمنعمنالاستغراق؛لأنرأسالنائمفيهذهالحالةيكونمرفوعاًعلىكفهوساعده،فإذاغفاسقطرأسه،فاستيقظ،زدعلىذلكأنبلالاًكانموكلاًبإيقاظهصلىاللهعليهوسلملصلاةالفجر. NUM  NUM جعلقيامالليلفيآخرهقبيلالفجر،بحيثإذافرغمنالوترأذنللفجر،فتكونالعباداتمتصلة،وتكونصلاةالليلقدوقعتفيالثلثالأخيروهوزمانفاضلفيمضيلصلاةالفجرمباشرةوهومبكرونشيط. NUM  NUM اتباعالهديالنبويفيكيفيةالاضطجاععندالنوم،بحيثينامعلىجنبهالأيمن،ويضعخدهالأيمنعلىكفهاليمنى،فإنهذهالطريقةتيسرالاستيقاظ،وخيرالهديهديمحمدصلىاللهعليهوسلمبخلافالنومبكيفياتأخرى،فإنهاتؤثرفيصعوبةالقيام. NUM  NUM أنيستعينبالقيلولةفيالنهار،فإنهاتعينه،وتجعلنومهفيالليلمعتدلاًومتوازناً. NUM  NUM ألاينامبعدالعصر،ولابعدالمغرب،لأنهاتينالنومتينتسببانالتأخرفيالنوم،منتأخرنومهتعسراستيقاظه. NUM  NUM وأخيراًفإنالإخلاصللهتعالىهوخيردافعللإنسانللاستيقاظللصلاة،وهوأميرالأسبابوالوسائلالمعينةكلها،فإذاوجدالإخلاصالذييلهبالقلبويوقظالوجدان،فهوكفيلبإذنبإيقاظصاحبهلصلاةالصبحمعالجماعة،ولونامقبلالفجربدقائقمعدوادات.ولقدحملالإخلاصوالصدقبعضالحريصينعلىالطاعةعلىاستعمالوسائلعجيبةتعينهمعلىالاستيقاظتدلعلىاجتهادهموحرصهموتفانيهم،فمنذلكأنأحدهمكانيضععندهعدةساعاتمنبهةإذانام،ويجعلبينموعدتنبيهكلواحدةوالأخرىبضعدقائق،حتىإذاأطفأالتيدقتأولاًدقتالثانيةبعدهابقليلوهكذا،وكانأحدهميربطفييدهعندالنومخيطاً،ويدليهمننافذةغرفته،فإذامرأحدأصحابهذاهباًإلىالمسجدجذبهذاالخيطفيستيقظلصلاةالفجر.فانظريارعاكاللهماذايفعلالإخلاصوالتصميم،ولكنالحقيقةالمرةهيأنضعفالإيمان،وقلةالإخلاصتكادتكونظاهرةمتفشيةفيالناساليوم،والشاهدعلىذلكمانراهمنقلةالمصلينونقصالصفوففيصلاةالفجر،بالرغممنكثرةالساكنينحولالمسجدفيكثيرمنالأحياء.منقول