العب ر من حرب الفرق ان في غ ز ة حامد بن عبدالله العلي لم يبعد القائد المجاه د إسماعيل هني ة عن الحق قيد أنملة ، عندما وصف المعركة التي تدور رحاها بين جند الإيمان في غزة ، وجنود إبليس من الصهاينة الجبناء ، ومن معه م من الأذناب العملاء ، عندما وصفها بأنها معركة الفرقان ، فهي والله كذلك . فقد تجلى بها من أول قذيفة أطلقها الصهاينة على غزة ما كان خافيا ، وظه ر ما كان باطنا ، وانجلى الصدق مشرقا على جباه الصادقين ، وأظ لمت من ذلك الحين ، وجوه الخونة المتآمرين . وإن فيها لعب را عظيمة أولا أنها كشفت حقيقة المؤامرة التي حاكها من يسم ون أنفسهم محور الإعتلال الاعتدال على مقد ساتنا في فلسطين ، وأنهم اتفقوا مع الصهاينة على تصفية القضية الفلسطينية ، عن طريق إنهاء خط المقاومة ، وإرجاع عباس إلى غزة ، لأنه وحده المفتاح الذي سيتم به القضاء على كل حقوق أم تنا في فلسطين ، وقد أعد ه الصهاين ة لذلك إعدادا طويلا . وعندما فشل في غزة فشلا ذريع ا ، واستطاعت حماس أن تسيطر على كل شيء ، قاده إحباط الفشل ، وجنون الحسد ، إلى أن ينتهك كل المحرمات وليس عنده محرمات ليحطم حماس ، فنسأل الله أن يريه الخسران المبين ، ويرده على عقبه من الخاسرين ، هو وأسياده الصهاينة ، قبل أن يحقق ما في نفسه . وقد تبي ن أن هذه الحكومات التابعة لمحور الإعتدال ، على إستعداد أن تضح ي بكل النفوس المسلمة في غ ز ة ، وإهراق دماء جميع الأبرياء فيه ا ، من أجل تحقيق هدف الصهاينة في القضاء على سلاح المقاومة ، لإجبار الشعب الفلسطيني على الإستسلام التام للشروط الصهيونية ، فياللعج ب.. كيف تحم ل ت نفوسهم ، عظيم جرمهم ، وغلظ قلوبهم ، وفساد فطرهم ، وإنطماس بصائرهم ، عليهم لعنة الله من طواغيت مردوا على الن فاق. ثانيا كشفت أنهم لايقيمون وزنا لشعوبهم ، فهم لم يبالوا أن تكتشف الشعوب الخيانة برم تها ، وأن هذه الزعام ات أخ رت اجتماع وزراء الخارجية إلى خامس يوم من العدوان ، لإمهال الصهاينة فترة كافية لسحق المقاومة في فلسطين ، ثم عرقلوا إنعقاد القمة العربية ، ثم رفعوا القضية إلى مجلس الأمن ، وهم يعلمون أن ه لم يأت بخير قط لأم تن ا ، وأن ى له أن يفعل . أنهم فعلوا كل ذلك ، تآمرا على الأمة الإسلامية ، واستهانة بشعوبه م. وكأني بهؤلاء الخونة يقولون للصهاينة لاعليكم شعوبنا ستتظاهر فقط ، وأما نحن فسنشجب فحس ب كالعادة ، وما هي إلا فترة يسيرة من القصف و التدمير ، ثم نبني بأموالن ا ما دم رتم ، وينسى الناس الدماء والج راح ، ثم نرتاح من سماع القضية الفلسطينية بعد زوال حماس ، تلك القضية التي لم نج ن من وراءه شيئا فنسأل الله أن يخيب آمالهم هذه المرة، فيجعل هذه الحرب تنقلب عليهم بالوبال العظيم، وتصي ر لأهلنا في فلسطين بردا وس لاما. ثالثا سبب كل هذا العدوان المجنون على غزة ، أن الصهاينة علموا أن أي تأخير عن هذا الوقت ، لن يكون في صالحهم ، فبوش يود ع البيت الأبيض ، وما سيأتي بعده غير مضمون كما ضمنوا بوش ، وعب اس ستنتهي ولايته قريبا ، ولهذا فهو كان أشد الناس إلحاح ا على الصهاينة أن يهاجموا غزة وشي كا ، ثم الأزمة الإقتصادية آخذة بخناق الكيان الصهيوني ، وكل ما تأخروا في هذا العدوان ، كانوا في وضع أضع ف فأضعف ، إضافة إلى أن الصراع الحزبي الصهيوني قاد المتنافسين فيه إلى التضحية بدماء الفلسطينيين كالعادة . رابعا لم يتوقع الصهاينة هذا الثبات العظيم من قادة حماس ، وقد أذهلتهم قدرتها الصاروخية التي لم تتأث ر بالقصف الصهيوني المكثف ، ولهذا أخذ أولمرت يتحدث أنه لايريد حربا طويلة ، ذلك أن توقع أن يصل الجيش الصهيوني إلى مرحلة يعجز فيها عن تحقيق أي مكاسب جديدة ، وسينقلب الوضع رأسا على عقب لصالح حماس ، وهذا ما نسأل الله تعالى أن يح دث. خامسا شر فت حماس أمة الإسلام ، وأثبتت أن الأم ة قادرة على أن تضرب أروع الأمثلة من الصمود العظي م ، في أحلك الظروف ، مع شد ة الحصار ، فهذه الحرب يخوضها الصهاينة بكل قذارة ، وكل ج بن ، على بقعة صغيرة مكتظ ة من السكان ، تواجه فيه حماس ، أحد أقوى الجيوش ع د ة ، وعتادا ، مدعوم من كل العالم الغربي ، وبتواطؤ من خونة العرب ، ومع ذلك ثبتت حماس ثباتا عظيما ، فأظه رت للعالم كل ه ، وجه الأمة الإسلامية المشرق ، وقيمها الحضاري ة العليا ، وفأصبحت مثالا يحتذى ، وذكرى متلألأة بالمج د محفورة في ذاكرة أمتنا ، لن تنس اها. سادسا تأم لوا معي كيف أورث الثبات في المواجهة ، والصبر على المبادئ ، أن هتفت الأمة كل ها لحماس ، واصطف ت وراءها إلا الخونة وبعض الحمقى والمخابيل وتحولت إلى قم ة المج د ، وترب عت على تاج التاريخ ، بينما دخل عباس وزمرته وخونة العرب الذين تآمروا معه على الجهاد الفلسطيني ، لا أقول مزبلة التاريخ ، ولا مرحاض التاريخ ، بل حثالة الصرف الصحي المتجم ع من مرحاض التاريخ سابعا وتأم لوا أيضا .. كي ف أن هذا والله هو النصر الحقيقي ، وحت ى لو استشهد كل أولئك القادة الأبطال ، لكان كل شهيد منهم ، منارا من المنارات لهذه الأمة، ومعل م من معال م نص رها ، وقارنوا بين هذا النصر العظيم ، وبين خزي عباس وزمرته ، لاسيما بعدما يدخلون لاقدر الله ولن يكون بإذن الله غزة على الدبابات الصهيونية ، وكيف ستلحقهم لعنة هذه الخيانة التي ولغت في دماء أهل فلسطين حتى ثم لت ، ستلحقه م في الدنيا ، والآخرة. ثامنا هذه الحرب ، حرب الفرقان ، تدل على مدى غباء الصهاينة ، فهم يظنون أن القضاء على حماس سينهي المقاومة ، ولم يعتبروا أن ه طيلة عقود مضت على أرض فلسطين الطاهرة ، استشه د الآلاف من القادة ، والجنود ، فما زاد ذلك الجهاد الفلسطيني إلا قو ة ، وما أضاف إليه إلا عزيمة على عزيمته . وما درو ا أن هذه الأمة إنما تنعشها دماء الشهداء ، وترفعها تضحيات المجاهدين ، وأن الله تعالى تكفل لها أن يبلغ بها ذ را المج د ، على قدر ما تسال دماؤ هم تحت لواءه . تاسعا كشفت هذه الحرب أن علماء السلطة ، بلاء عظيم على أمتنا ، وأنهم من أعظ م أسباب شقاءها ، وذله ا ، وأنهم شركاء بصمتهم المخزي مع الصهاينة في جرائمهم .. والعجب والله منه م .. لئ ن لم يكن لهم دين يدفعهم لنصرة إخوانهم ، أفلم يكن معهم ضمي ر كضمي ر غير المسلمين الذين وقفوا مع أهل غزة؟ .. فالحمد لله الذي عافانا مما ابتلاهم به عاشرا كما كشفت هذه الحرب جعجعة حزب حسن نصر ، وأن معادلته التي يعمل من أجلها ، لاتنظر إلى القضية الفلسطينية إلا على أنها رقم دعائي ثانوي فيها ، يستفيد منه دعائيا ، بشرط أن لايضح ي من أجله بشيء ولهذا كانت صواريخه ، أغلى عنده من نفوس المسلمين في غ زة ، فبخل أن يطلق صاروخا واحدا ، أو حتى يهدد بذلك ، ليربك حسابات الصهاينة ، في وقت يحت اج المسلمون في غ زة إلى أي تحر ك يحقن دماءهم التي ته راق ليلا ونهارا وأخيرا .. فليعلم الصهاينة أن هذه الجريمة العظيمة التي ت قترف في غزة ، ستبقي في نفوس كل المسلمين ، ث أرا لن يغس له إلا زوال الكيان الصهيوني ، ومحوه من الوجود ، وأن دم كل فلسطيني استشهد مرابطا على أرض غزة ، سيلاحق هذا الكيان المغتص ب إلى أن يزلزل أركانه . ، وإني والله أرى هذه الح رب ، إنم ا تع لن نهاية الكيان الصهيون ي ،ولكن أكث ر الناس لايعلم ون ، وليع لم كل الذين تآمروا على هذه الدماء الطاهرة في غ زة ، أن الله تعالى سيأخذهم أخذ عزيز مقتدر ، وأن الله تعالى سيخيب آمالهم ، ويرد هم على أعقابهم ، ويريهم يوما أسودا ، وإن هذه العاقبة لبادية من اليوم على وجوههم العفنة ، وجباههم المتعف نة . فاللهم أحصهم عددا ، واقتلهم بددا ، ولاتغادر منهم أح دا آمينرحم الله الشيخ نزار ري ان حسبنا الله ونعم الوكيل
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل عراق الإسلام السلام عليكم اللهم ا مي ، اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان بارك الله فيك والسلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وفيك بارك
