بسماللهالرحمنالرحيمفَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءًحَسَناًإِنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌالأنفال NUM  NUM البيانالعسكريرقم NUM  NUM  NUM صادرعنكتائبصلاحالدينالأيوبيالحمدللهناصرالموحدينوالصلاةوالسلامعلىالضحوكالقتالالأمينوعلىآلهوصحبهوجندهالمجاهدين.وبعد...قاطعشمالبغداد NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعبدالرحمنبنعوفكتيبةالفاروقبإعطابناقلةمؤنللقواتالأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةمزدوجة،وتمإصابةمنفيها. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالرابعةسريةعبداللهعزامكتيبةالرشيدبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرقواتالاحتلالفيالتاجي. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةسعيدبنزيدكتيبةالفاروقبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةسعيدبنزيدكتيبةالفاروقبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعبدالرحمنبنعوفكتيبةالفاروقبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةزيدبنالخطابكتيبةخالدبنالوليدبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةزيدبنالخطابكتيبةخالدبنالوليدبإطلاقصاروخكرادعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةمعاذبنجبلكتيبةسعدبنأبيوقاصبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةزيدبنالخطابكتيبةخالدبنالوليدبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعمربنالخطابكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةزيدبنالخطابكتيبةخالدبنالوليدبتدميرآليةأميركيةنوعهمروقتلمنفيهابواسطةتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةمحطةبلد. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإعطابناقلةمؤنمدرعةلقواتالاحتلالبواسطةتفجيرعبوةناسفةمزدوجةعلىالشارعالعامالمؤديإلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعبدالرحمنبنعوفكتيبةالفاروقبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالشبانالمسلمينكتيبةسعدبنمعاذبتدميرآليةنقلأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةسعيدبنزيدكتيبةالفاروقبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةمعاذبنجبلكتيبةسعدبنأبيوقاصبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعبداللهعزامكتيبةالرشيدبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيالطارمية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةالشبانالمسلمينكتيبةسعدبنمعاذبتدميرآليةنقلأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعثمانبنعفانكتيبةالقعقاعبإطلاققنبرةهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاونعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالحسنبنعليكتيبةالمصطفىبإطلاقصاروخيكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعتينالأولىوالثانيةسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإعطابعجلةهمرأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة.قاطعشمالصلاحالدين NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةنورالدينزنكيكتيبةالحسينبإعطابكاسحةألغاملقواتالاحتلالبواسطةتفجيرعبوةناسفةعلىالطريقالعامكركوكداقوق. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةجعفرالطياركتيبةالزبيربنالعوامبإطلاقصاروخكرادعلىالقاعدةالأميركيةسبايكركليةالقوةالجويةسابقاً. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأبوبكرالصديقكتيبةالحسينبإعطابعربةأميركيةنوعهمربواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةالحسينبإطلاقصاروخ NUM علىقاعدةبيكرالأميركية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةمحمدالفاتحكتيبةالزبيربنالعوامبإعطابعربةأميركيةنوعهمربواسطةرمانتينحراريتينفيقضاءالدور.القاطعالجنوبي NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةأبوعبيدةالجراحكتيبةأبوبكرالصديقبإطلاقصاروخ NUM علىالقاعدةالأميركيةفيمنطقةجبلةالمرسلات،وتأكدتالمعلوماتبمقتلأحدالضباطالكبارللاحتلالفيالقاعدة.قاطعالموصل NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةأبوعبيدةبقصفمعسكرالغزلانيبصاروخسنان NUM . NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعمربنالعاصكتيبةمحمدالفاتحبإعطابآليةأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالإصلاحالزراعي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعمربنالعاصكتيبةالرعدبإعطابآليةأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالمحطة.اللهاكبروللهالحمد..اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
اللهاكبروللهالحمداللهمانصرالمجاهديناللهمسددرميالمجاهديناللهمثبتاقدامالمجاهديناللهموحدصفوفالمجاهديننصرمناللهوفتحقريب
اللهملكالحمد.....اللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكوسدداللهمرميهمووصوبهوارزقهماللهماليسركلهواحفظهموالفبينقلوبهمواسترعوراتهمواهليهموامنروعاتهمواهليهموماكانلكعليهمفاغفرهلهموماكانللناسعليهمفاحملهعنهموادخلهمفسيحجناتكوارزقهمخلةمحمداللهمصليوسلمعليهاللهموجازهمعناالخيركلهوالحقنابهم
