السلام عليكم ورحمة الله هذ الموضوع نريد من خلاله معرفة اراء الاخوة الاعضاء في شبكة البراق واعطاء رايهم بكل حرية وبدون خجل ونريد معرفة الاجابيات وسلبيات البراق من اجل هدف واحد فقط وهو اثراء الشبكة ومعرفة النقائص حتى تتحسن الامور وانا اولكم من يعطي رايه من حيث السلبيات ما يعاب على البراق انه يقيد بعض الشيئ من حرية التعبير فيجب على الادارة ان تسمح لجميع الافكار بالكتابة في البراق مثل جماعة النقشبندية وجماعة دولة العراق الاسلامية فمهما كان الاختلاف يجب ان يتحمل بعضنا بعضا وان يقنع بعضنا بعض بالحجة والدليل هذا راي واترك للاخوة ان يعبروا عن ملاحظتهمبارك الله بك أخي الكريم نعم يجب ان يكون المنتدى للجميع رغم أني لست مع الدولة ولست مع النقشبندية ولكني أرفض رفضا قاطعا أن يكون المنتدى لجهة معينة فقط وارفض ان يقيد الاخوة انصار الدولة وأنصار النقشبندية يجب ان يكتب الجميع فيه وان لاتقيد الحريات في المنتدى ونحن جميعا اخوة ان شاء الله وجميعا متحابون وان يكون منتدانا نموذجا مصغرا للساحة الجهادية التي نتمناها على ارض الرافدين
عزيزي أبو محجن الثقفي السلبيات قليلة ولا يوجد منتدى يخلوا من السلبيات لكن الإيجابيات كثيرة جدا وفي نظري أن الذي يزين المنتدى أنه لجميع الفصائل وأغلبية الفصائل والجماعات تنشر فيه ولا يختزل في توجه معين وبنرات الفصائل تثبت في واجهة المنتدى هذه أكبر الإيجابيات . والسلبيات تدور في دائرتين الدائرة الأولى وهي تحرير المشاركات التي تنقد القاعدة غالبا والثانية السماح لحملة أفكار القاعدة بنشر أفكارهم والسماح بتواجدهم . في وجهة نظري
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق بارك الله بك أخي الكريم نعم يجب ان يكون المنتدى للجميع رغم أني لست مع الدولة ولست مع النقشبندية ولكني أرفض رفضا قاطعا أن يكون المنتدى لجهة معينة فقط وارفض ان يقيد الاخوة انصار الدولة وأنصار النقشبندية يجب ان يكتب الجميع فيه وان لاتقيد الحريات في المنتدى ونحن جميعا اخوة ان شاء الله وجميعا متحابون وان يكون منتدانا نموذجا مصغرا للساحة الجهادية التي نتمناها على ارض الرافدين اخي البوراق على ملاحظتك ننتظر بقية اراء الاخوة
اقتباس كاتب هذه المشاركة القلم الحر عزيزي أبو محجن الثقفي السلبيات قليلة ولا يوجد منتدى يخلوا من السلبيات لكن الإيجابيات كثيرة جدا وفي نظري أن الذي يزين المنتدى أنه لجميع الفصائل وأغلبية الفصائل والجماعات تنشر فيه ولا يختزل في توجه معين وبنرات الفصائل تثبت في واجهة المنتدى هذه أكبر الإيجابيات . والسلبيات تدور في دائرتين الدائرة الأولى وهي تحرير المشاركات التي تنقد القاعدة غالبا والثانية السماح لحملة أفكار القاعدة بنشر أفكارهم والسماح بتواجدهم . في وجهة نظري اشكرك على الملاحظة اخي القلم الحر
اقتباس الدائرة الأولى وهي تحرير المشاركات التي تنقد القاعدة غالبا والثانية السماح لحملة أفكار القاعدة بنشر أفكارهم والسماح بتواجدهم الدائرة الاولى دائرة تحسب على المشرفين اخي القلم الحر لكن الدائرة الاخرى تحسب عليك كيف تريد يا اخي ان لانسمع للرأي الآخر وان نقمعه كيف تريد أن يتحول البراق فقط لجهة واحده اخي الكريم اخي يجب ان نسمع جمع وجهات النظر ومن يحمل فكرهم هو اخواننا مهما حصل وليسوا اعداء لنا والله المستعان انا رغم اختلافي معهم لكن مع ان يعاملوا كما نعامل وبدون فرق
اقتباس كيف تريد يا اخي ان لانسمع للرأي الآخر وان نقمعه كيف تريد أن يتحول البراق فقط لجهة واحده اخي الكريم اخي يجب ان نسمع جمع وجهات النظر ومن يحمل فكرهم هو اخواننا مهما حصل وليسوا اعداء لنا والله كلام سليم ومعقول
بارك الله بكم اخوتي الكرام سجلوا ملاحظاتكم وستناقشها الادارة ان شاء الله
من السلبيات تحرير المشاركات بما يغير محتواها، أو حذفها تماما. لماذا التحرير أو الحذف مادام الموضوع لم يخالف قواعد وقوانين المشاركة؟ إن هذا المنتدى هو من أجل الحوار والنقاش فى قضايا الأمة الإسلامية ودائما وفى كل مكان هناك رأى وهناك أخر مضاد له، فالواجب هو السماح بالنقاش مادام هذا النقاش مصحوب بالأدلة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الحدث بارك الله بكم اخوتي الكرام سجلوا ملاحظاتكم وستناقشها الادارة ان شاء الله اخي المشرف
اين اراء الاخوة اليس لديكم ملاحظات اليس في قلوبكم شيئا تكتموه وتخشون قوله اخرج ما في نفسك ولا تخشى احدا
منتديات البراق وبدون مجاملة والله تسكن في القلب
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال من السلبيات تحرير المشاركات بما يغير محتواها، أو حذفها تماما. لماذا التحرير أو الحذف مادام الموضوع لم يخالف قواعد وقوانين المشاركة؟ إن هذا المنتدى هو من أجل الحوار والنقاش فى قضايا الأمة الإسلامية ودائما وفى كل مكان هناك رأى وهناك أخر مضاد له، فالواجب هو السماح بالنقاش مادام هذا النقاش مصحوب بالأدلة. اشكرك على الملاحظة اخي الفارس المغوار
اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي منتديات البراق وبدون مجاملة والله تسكن في القلب نعم البراق في القلب لكن نريد منك ان تسجل لنا ملاحظة سلبية الم تجد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... اخي الحبيب ... وأسأله تعالى ان يجعلنا وأياكم معاول بناء لا هدم في هذا الصرح العظيم ... بصراحة حاليا ليس لي على الاخوة في البراق ما يستحق أن نسميه ملاحظة ولكن لي بعض المقترحات التي ترفع من كفائة المنتدى سأحاول طرحها عليهم بعد إتمامها بإذن الله ...
السلام عليكم ما اردت أن أقوله ذكرته أنت أخي الحبيب مقاومة
بارك الله فيك اخي العزيز ابو محجن الثقفي طرحك يهدف إن شاء الله للوحدة وكسرالحواجز بين الفصائل الجهادية الايجابيات موجودة وبكثرة ولله الحمد والسلبيات قليلة والحمد لله مثل عدم فسح المجال لمراسلي ابرز الفصائل الجهادية كدولة العراق الاسلامية أنصار الاسلام جيش الطريقة النقشبندية ........... لنقل عمليات واصدارات فصائلهم في المنتدى أتمنى من إخواني المشرفين في المنتدى الكريم أن يحذوا حذو اخوانهم في منتديات شبكة حنين التي ترصد لكل بيانات واصدارات المجاهدين سواء سلفية واخوان وصوفية مع الاختلاف بين البعض عقائديا وهذا سيحل إن شاء الله بعد زوال الاحتلال والتحاكم الى الكتاب والسنة ولا تنظروا لمنتديات اخواننا في الفلوجة وتعاملوهم بالمثل بادروا أنتم قال صلى الله عليه وسلم خيركم من بدا بالصلح وقال صلى الله عليه وسلم الصلح خير ووفقكم الله لوحدة الصف بين المجاهدين اللهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق الدائرة الاولى دائرة تحسب على المشرفين اخي القلم الحر لكن الدائرة الاخرى تحسب عليك لا أخي المحترم كيف تريد يا اخي ان لانسمع للرأي الآخر وان نقمعه كيف تريد أن يتحول البراق فقط لجهة واحده اخي الكريم اخي يجب ان نسمع جمع وجهات النظر ومن يحمل فكرهم هو اخواننا مهما حصل وليسوا اعداء لنا والله المستعان انا رغم اختلافي معهم لكن مع ان يعاملوا كما نعامل وبدون فرق لا يجوز ترك المبتدع ينشر بدعته حتى لا يضل بسببهم احد وقد يكون هؤلاء كحكم المبتدعة. ومن منهج السلف رحمهم الله في التعامل مع أصحاب البدع NUM إنكارهم على من يستمع لهم ونهيهم NUM هجر أهل البدع NUM تعريف الناس بحال المبتدع والتنفير منه NUM البعد عن مكالمتهم ومناقشتهم NUM بيان خطرهم على الدين
بارك الله بكم جميعا وحياكم الله وحيا الله أخي الحبيب الذي افتقدته وعتبت عليه لجفاءه مع إخوانه في البراق الأخ الفاضل أبو بخاري وإنما المنتدى يرتفع بكم والخير الكثير في أحبابنا وإخواننا ونحن نسعى للمشاركة والمتابعة وبذل الوقت والجهد لخدمة الدين على أفضل وجه والدفاع عن قضايا الجهاد في كل مكان ولا نقول بأننا الحق وغيرنا باطل لكن نعتقد بأننا على الحق وإخواننا أيضا على الحق ووالله ما فرحنا بتحرير مشاركة او حذف أي موضوع إلا ان نرى به إساءة لجهة ما او جماعة معينة أو قد يسيء للمجاهدين جميعا في كشف معلومة او غيرها ونترك الآراء للنقاش بينكم ونفرح جدا لما نرى النقاشات الطيبة والحوار الهاديء الذي يبتغي منه الأخ الوصول للحق ولا شيء سواه. ويكثر من قول بعض الإخوة أننا نحابي أحدا دون أحد وما هكذا الأمر والإخوة المشرفين او حتى الإداريين بين حيرة من أمرهم إما يحذفوا الموضوع أو يحرروه فلا يسلموا من الأخ الذي حرر موضوعه أو حذف أو لا يسلموا من الأخ الذي يرى في بقاء الموضوع أذية عليه والأولى بنا وبجميع الإخوة أن وجودنا في المنتدى هو لتبيين قضية أو الدفاع عنها و مناصرتها ومساندتها فالأولى إشاعة الحوار الطيب والرد بالأدلة الشرعية وفق الحكم الصحيح بلا تحزب أو تعصب أو أهواء نفسية ... نرجو الالتزام بها ولن تجدوا منا إلا الخير بإذن الله. ونعتذر عمن رأى فينا شدة عليه ونشكر كل من يشارك ويساهم معنا بالمشاركات الهادفة ونتمنى أن نرى من الجميع مشاركات طيبة وحوارات هادئة بناءة لنرتقي بقضايانا للمعالي بإذن الله. ونذكر إخواننا بأن وجودنا هذا والذي في غالبه مخاطرة وتهديد لحياة كل منا وشخصه والذي صبرنا ونصبر عليه فما الذي يجبرنا عليه غير ابتغاء مرضاة الله عز وجل وطلب الأجر والذي نأسف أن هذا غائب عن بعض الإخوة هداهم الله وأختم كل نفس ذائقة الموت وإنما توفون أجوركم يوم القيامة فمن زحزح عن النار وأدخل الجنة فقد فاز وما الحياة الدنيا إلا متاع الغرور وجزاكم الله خير الجزاء ونرحب بكم إخواننا أجمعين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اشكرك على الملاحظة اخي الفارس المغوار أخى الكريم، وأعو الله أن يوفق كل مسلم غيور على دين الإسلام وأن يكلل خطاه بالنجاح والتوفيق.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نعم البراق في القلب لكن نريد منك ان تسجل لنا ملاحظة سلبية الم تجد لا لم أجد حفظكم الله جميعا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو فعلت الادارة وجعلت المنتدى للجميع بهدف التقربة والوحدة بين جميع الافكار ولمحاولة ايجاد نفق للعبور من منطقة التباعد والفتن الى منطقة الوحدة ورص الصف فهذة شعارات جميلة ترفعها عدد قليل من المنتديات ،ولكن يا اخي هل بنظرك ان هذة المنتديات التى ترفع هذة الشعارات هل استطعت تنفيذ ما حلمت بة ام انها كانت السبب في زيادة الطغينة والحقد لكل جهة على الاخرى وهذا بالطبع بدون قصد ولكن واقع الحال يقول هذا ولك ان تأخذ جولة في هذة المنتديات حتى ترى بنفسك فالبعثي يصر على مايعتقده رغم ما يعرض له من حقائق والطاعن بالمجاهدين يستمر بطعنه ويزداد بة ردا منه على مشاركة من الجهة الاخرى لايستطيع الرد علية بالحجة، فمفهوم النقاش اختلف عن مفهومه الحقيقي فبعد ان كان النقاش يستخدم لحل القضايا بين طرفين وتقريب الافكار والاراء اصبح يستخدم الان في المنتديات الجهادية بصور كثيرة من بينها السب والطعن في الطرف الاخر تحت زريعة النقاش والراى الاخر كما ان البعض يستخدمونه في عرض حجتهم بشكل رائع وجميل يغر الناظريين مع فراغة المحتوى ومع تجاهل تام لما يعرضه الطرف الاخر مع انه من الممكن ان يكون على حق لذلك اصبح النقاش الان حرفة والله اعلم من الممكن ان تكون وظيقة يتقاضى صاحبها المال ليثبت على مايفعله ويستمر بة بالاضافة يا اخي عدم الاستماع لمايقوله الطرف الاخر والاكتفاء بقراة مشاركته لايجاد بها مسلك لرد علية وليس لتدبرفيما يقوله وتحكيم العقل ،فالحقيقة هنا يا اخي ان ادخال من تريدهم الى هنا بهذة الصورة فسيجعل منتديات البراق احدى حلبات هذة اللعبة نعم سيزيد ذلك المشاركات وستجد مواضيع بها عشرات الصفحات هذا غير الردود المحذوفة ،هل نستطيع بذلك ارسال الرسالة التى نحن هنا من اجلها ؟ مع العلم ايضا ان الجميع يعلم ان منتديات البراق تابعة للجيش الاسلامي في العراق وانت تعرف ما بين الجيش والجهات الاخرى التى تتطالب بدخولها الى هنا لذلك سيكون هناك نوع من الحساسية من اى تعامل من جانب الادارة مع اى موضوع او اى عضوهنا وسيقابل هذا موجة جديدة من السب والطعن والتكفير لمنتديات البراق ومن خلفها الجيش الاسلامي والمجلس السياسي في المنتديات التى تعرفها،لذلك نحن في غنى الان عن هذة المشاكل ويكفي لنا ان يكون البراق بوابة لثبات على ما دخلنا هنا من اجله . نسأل الله ان يصلح حالنا وحال امتنا ويجعنا للمجاهدين خير سندا وعونا
اقتباس كاتب هذه المشاركة حارثة المقدسي ولكن لي بعض المقترحات التي ترفع من كفائة المنتدى سأحاول طرحها عليهم بعد إتمامها بإذن الله ... نحن في انتظارهذه الملاحظات اخي حارثة المقدسي فلا تتاخر
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك السلام عليكم ما اردت أن أقوله ذكرته أنت أخي الحبيب مقاومة اشكرك اخي نوردين زنكي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري بارك الله فيك اخي العزيز ابو محجن الثقفي طرحك يهدف إن شاء الله للوحدة وكسرالحواجز بين الفصائل الجهادية الايجابيات موجودة وبكثرة ولله الحمد والسلبيات قليلة والحمد لله مثل عدم فسح المجال لمراسلي ابرز الفصائل الجهادية كدولة العراق الاسلامية أنصار الاسلام جيش الطريقة النقشبندية ........... لنقل عمليات واصدارات فصائلهم في المنتدى أتمنى من إخواني المشرفين في المنتدى الكريم أن يحذوا حذو اخوانهم في منتديات شبكة حنين التي ترصد لكل بيانات واصدارات المجاهدين سواء سلفية واخوان وصوفية مع الاختلاف بين البعض عقائديا وهذا سيحل إن شاء الله بعد زوال الاحتلال والتحاكم الى الكتاب والسنة ولا تنظروا لمنتديات اخواننا في الفلوجة وتعاملوهم بالمثل بادروا أنتم قال صلى الله عليه وسلم خيركم من بدا بالصلح وقال صلى الله عليه وسلم الصلح خير ووفقكم الله لوحدة الصف بين المجاهدين اللهم أمين حمدا لله على عودتك اخي الغالي ابو بخاري ملاحظاتك في محلها وانا اتفق معك عليها
اقتباس كاتب هذه المشاركة القلم الحر لا يجوز ترك المبتدع ينشر بدعته حتى لا يضل بسببهم احد وقد يكون هؤلاء كحكم المبتدعة. ومن منهج السلف رحمهم الله في التعامل مع أصحاب البدع NUM إنكارهم على من يستمع لهم ونهيهم NUM هجر أهل البدع NUM تعريف الناس بحال المبتدع والتنفير منه NUM البعد عن مكالمتهم ومناقشتهم NUM بيان خطرهم على الدين لا يا اخي اختلف معك الافضل ان تترك الناس يعبرون عن ارائهم وافكارهم ومن له الحجة القوية يقنع الاخرين
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشير الجهاد بارك الله بكم جميعا وحياكم الله وحيا الله أخي الحبيب الذي افتقدته وعتبت عليه لجفاءه مع إخوانه في البراق الأخ الفاضل أبو بخاري وإنما المنتدى يرتفع بكم والخير الكثير في أحبابنا وإخواننا ونحن نسعى للمشاركة والمتابعة وبذل الوقت والجهد لخدمة الدين على أفضل وجه والدفاع عن قضايا الجهاد في كل مكان ولا نقول بأننا الحق وغيرنا باطل لكن نعتقد بأننا على الحق وإخواننا أيضا على الحق ووالله ما فرحنا بتحرير مشاركة او حذف أي موضوع إلا ان نرى به إساءة لجهة ما او جماعة معينة أو قد يسيء للمجاهدين جميعا في كشف معلومة او غيرها ونترك الآراء للنقاش بينكم ونفرح جدا لما نرى النقاشات الطيبة والحوار الهاديء الذي يبتغي منه الأخ الوصول للحق ولا شيء سواه. ويكثر من قول بعض الإخوة أننا نحابي أحدا دون أحد وما هكذا الأمر والإخوة المشرفين او حتى الإداريين بين حيرة من أمرهم إما يحذفوا الموضوع أو يحرروه فلا يسلموا من الأخ الذي حرر موضوعه أو حذف أو لا يسلموا من الأخ الذي يرى في بقاء الموضوع أذية عليه والأولى بنا وبجميع الإخوة أن وجودنا في المنتدى هو لتبيين قضية أو الدفاع عنها و مناصرتها ومساندتها فالأولى إشاعة الحوار الطيب والرد بالأدلة الشرعية وفق الحكم الصحيح بلا تحزب أو تعصب أو أهواء نفسية ... نرجو الالتزام بها ولن تجدوا منا إلا الخير بإذن الله. ونعتذر عمن رأى فينا شدة عليه ونشكر كل من يشارك ويساهم معنا بالمشاركات الهادفة ونتمنى أن نرى من الجميع مشاركات طيبة وحوارات هادئة بناءة لنرتقي بقضايانا للمعالي بإذن الله. ونذكر إخواننا بأن وجودنا هذا والذي في غالبه مخاطرة وتهديد لحياة كل منا وشخصه والذي صبرنا ونصبر عليه فما الذي يجبرنا عليه غير ابتغاء مرضاة الله عز وجل وطلب الأجر والذي نأسف أن هذا غائب عن بعض الإخوة هداهم الله وأختم كل نفس ذائقة الموت وإنما توفون أجوركم يوم القيامة فمن زحزح عن النار وأدخل الجنة فقد فاز وما الحياة الدنيا إلا متاع الغرور وجزاكم الله خير الجزاء ونرحب بكم إخواننا أجمعين م اخي الكريم بشير الجهاد وبارك الله في الاخوة القائمين على هذه الشبكة ونتمنى من الادارة الاخذ بملاحظات الاخوة الاعضاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي لا لم أجد حفظكم الله جميعا الحمد لله مشكور على مرورك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو فعلت الادارة وجعلت المنتدى للجميع بهدف التقربة والوحدة بين جميع الافكار ولمحاولة ايجاد نفق للعبور من منطقة التباعد والفتن الى منطقة الوحدة ورص الصف فهذة شعارات جميلة ترفعها عدد قليل من المنتديات ،ولكن يا اخي هل بنظرك ان هذة المنتديات التى ترفع هذة الشعارات هل استطعت تنفيذ ما حلمت بة ام انها كانت السبب في زيادة الطغينة والحقد لكل جهة على الاخرى وهذا بالطبع بدون قصد ولكن واقع الحال يقول هذا ولك ان تأخذ جولة في هذة المنتديات حتى ترى بنفسك فالبعثي يصر على مايعتقده رغم ما يعرض له من حقائق والطاعن بالمجاهدين يستمر بطعنه ويزداد بة ردا منه على مشاركة من الجهة الاخرى لايستطيع الرد علية بالحجة، فمفهوم النقاش اختلف عن مفهومه الحقيقي فبعد ان كان النقاش يستخدم لحل القضايا بين طرفين وتقريب الافكار والاراء اصبح يستخدم الان في المنتديات الجهادية بصور كثيرة من بينها السب والطعن في الطرف الاخر تحت زريعة النقاش والراى الاخر كما ان البعض يستخدمونه في عرض حجتهم بشكل رائع وجميل يغر الناظريين مع فراغة المحتوى ومع تجاهل تام لما يعرضه الطرف الاخر مع انه من الممكن ان يكون على حق لذلك اصبح النقاش الان حرفة والله اعلم من الممكن ان تكون وظيقة يتقاضى صاحبها المال ليثبت على مايفعله ويستمر بة بالاضافة يا اخي عدم الاستماع لمايقوله الطرف الاخر والاكتفاء بقراة مشاركته لايجاد بها مسلك لرد علية وليس لتدبرفيما يقوله وتحكيم العقل ،فالحقيقة هنا يا اخي ان ادخال من تريدهم الى هنا بهذة الصورة فسيجعل منتديات البراق احدى حلبات هذة اللعبة نعم سيزيد ذلك المشاركات وستجد مواضيع بها عشرات الصفحات هذا غير الردود المحذوفة ،هل نستطيع بذلك ارسال الرسالة التى نحن هنا من اجلها ؟ مع العلم ايضا ان الجميع يعلم ان منتديات البراق تابعة للجيش الاسلامي في العراق وانت تعرف ما بين الجيش والجهات الاخرى التى تتطالب بدخولها الى هنا لذلك سيكون هناك نوع من الحساسية من اى تعامل من جانب الادارة مع اى موضوع او اى عضوهنا وسيقابل هذا موجة جديدة من السب والطعن والتكفير لمنتديات البراق ومن خلفها الجيش الاسلامي والمجلس السياسي في المنتديات التى تعرفها،لذلك نحن في غنى الان عن هذة المشاكل ويكفي لنا ان يكون البراق بوابة لثبات على ما دخلنا هنا من اجله . نسأل الله ان يصلح حالنا وحال امتنا ويجعنا للمجاهدين خير سندا وعونا ملاحظاتك مهمة اخي ليث الرحمن
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته مساهمة مني في تطوير و تحسين الخدمة التي تقدمها لنا شبكة البراق بفضل المسؤولين عنها حفظهم الله تقبلوا مني رأيين المسؤولون عن البراق شخصيا لم أر منكم إلا الخير أقدركم و أشكركم على تقبلكم جميع الآراء جزاكم الله خيرا و أطال عمركم خدمة للإسلام. أعضاء البراق في البداية تقبلوا مني فائق الإحترام و الشكر على مشاركاتكم إثراء للبراق حفظها الله. و ما أريد ان أوصيكم به هو مسامحة من ترون أنهم أخطؤوا سواء في حقكم أو في حق الإسلام و ادعوا لهم بالهداية و المغفرة فلكم في ذلك أجر و إرضاء لله و رسوله. و أطلب من المسؤولين الحرص على تفشي هذه الخصال جزاكم الله خيرا.
اقتباس المسؤولون عن البراق شخصيا لم أر منكم إلا الخير أقدركم و أشكركم على تقبلكم جميع الآراء جزاكم الله خيرا و أطال عمركم خدمة للإسلام. بارك الله بك أخي الكريم وأعلى الله مقامك نسأل الله أن نكون عند حسن ظنكم وأن نكون قرة عين لإخواننا المسلمين في كل مكان . وحياكم الله
لم نرى من المسؤولون على البراق إلا كل خير دون مجاملات والله فهم يقومون بعمل رائع ومتميز وارى من مداخلاتهم قمة الإخلاص والادب والتفاني في خدمة الاعضاء كما انهم يصححون الأخطاء ويظهرون الحقائق وجزاهم الله منا خير الجزاء
دائما انا اقول لو البراق تنشر جميع عمليات المجاهدين يكون الوضع احسن مثل عمليات النقشبنديه ودوله العراق الاسلاميه وغيرها وان تعطي حريه دون الاسائه الى الفصائل وان تسحب القسم الموجود في التسجيل في منتدى البراق هذا رأي وفقكم الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل دائما انا اقول لو البراق تنشر جميع عمليات المجاهدين يكون الوضع احسن مثل عمليات النقشبنديه ودوله العراق الاسلاميه وغيرها وان تعطي حريه دون الاسائه الى الفصائل وان تسحب القسم الموجود في التسجيل في منتدى البراق هذا رأي وفقكم الله اولا اشكر الاخ فارس الصحراء على مداخلته كما اشكر الاخ ابن السبيل على رايه هذا وانا مع هذا الراي رغم اني اختلف مع الاخوة النقشبندية والاخوة في دولة العراق الاسلامية
