هذا إختصار إخترته من فتوى سابقة للشيخ حامد العلي في حكم المظاهرات ، لم أتصرف فيه سوى حذف سابقه فقط ، أما من هنا إلى آخر الفتوى فليس فيه إلا النقل فقط ، والله الموفق مشروعية وسائل الإحتجاج السلمي لتتغيير والإصلاح في الشريعة الإسلامية ولهذا نجد جميع الآلات ، والوسائل ، التي تستخدمها النظم الحديثة لردع السلطة عن الظلم ، وضمان تحقيقها العدل ، والمصالح ، أي ضمان عدم انحراف الدولة عن مقصودها الأساس ، نجدها منصوص عليها ، أو مدلول عليها بالأدلة العامة ، أو القواعد الكلية ، أو القياس المضطرد الصحيح في الشريعة الإسلامية ، وقد أخذ بها علماء الإسلام قبل النظم الوضعية بقرون . غير أن الفقه الإسلامي في نصوصه العامة ، ومصادره الأصلية في عامة القضايا المتعلقة بتنظيم الحياة المتغيرة ، والمتطورة إنما يوجه نحو المعاني ، والحقائق العامة ، ويحرك عوامل التفكر ، والتدبر ، ويدع للإنسان التفريع على القواعد ، حتى يمكن استيعاب المتغير . ولهذا جاء في القواعد الفقهية أن الوسائل لها حكم المقاصد ، ليتسنى للمسلمين الإستفادة من كل وسيلة جديدة تحقق مقاصد دينهم ، المنطوية كلها تحت هذا العنوان العظيم جلب المصالح ، ودرء المفاسد . كما قال الإمام العز بن عبدالسلام رحمه الله واعلم أن الذريعة كما يجب سدها ، يجب فتحها ، ويكره ، ويندب ، ويباح ، فإن الذريعة هي الوسيلة ، فكما أن وسيلة المحرم محرمة ، فوسيلة الواجب واجبة ، كالسعي للجمعة والحج ، وموارد الأحكام على قسمين مقاصد وهي المتضمنة للمصالح والمفاسد في أنفسها ووسائل وهي الطرق المفضية إليها ، وحكمها حكم ما أفضت إليه من تحريم ، أو تحليل ، غير أنها أخفض رتبة من المقاصد في حكمها ، فالوسيلة إلى أفضل المقاصد ، أفضل الوسائل ، وإلى أقبح المقاصد ، أقبح الوسائل الذخيرة NUM NUM NUM NUM لايشترط أن تكون الوسائل مستعملة في زمن النبوة حتى تكون مشروعة هذا .. ولايشترط ، عند جميع الفقهاء ، أن تكون هذه الوسائل مستعملة في زمن النبوة وإلا لما قيل الوسائل لها حكم المقاصد كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى وهذا باب واسع بسطناه في غير هذا الموضع وميزنا بين السنة ، والبدعة ، وبينا أن السنة هي ماقام الدليل الشرعي عليه بأنه طاعة لله ، ورسوله ، فعله رسول الله صلى الله عليه وسلم ، أو فعل على زمانه ، أو لم يفعله ، ولم يفعل على زمانه ، لعدم المقتضى حينئذ لفعله ، أولوجود المانع منه مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . كما لايمنع من الإستفاده منها ، كونها من إختراع غير المسلمين وسنبين أنها كانت في التاريخ الإسلامي أصلا كما أفتى شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في النفع الذي يفعله المسلم ، وغير المسلم ، كالبناء ، والخياطة والنسيج ، والصناعة ، ونحو ذلك أنه يجوز أخذه من غيرالمسلم ينظر الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM ، وذكر أنه لهذا أجاز المسلمون استعمال القوس الفارسية بعد فتح فارس في عهد عمر رضي الله عنه ، وقد استفادوا بعد الفتح بعض التنظيمات الإدارية من غير المسلمين ، ينظر فيما تقدم التفسير الكبير لابن تيميه NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM وينظر أيضا مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM . ومعلوم أن الصناعات والتنظيمات الإدارية على سبيل المثال التي أنشأها غير المسلمين ، قد تصير وسائل لإنكار المنكر ، والدعوة إلى الله تعالى ، والإصلاح ، ومن ذلك إصلاح النظام السياسي ، وفي هذا العصر السريع التطور ، قد تداخلت الوسائل الإدارية ، والمادية التي تنظم شؤون الناس بصورة لم يسبق لها مثيل في التاريخ ، ولا يكاد شيء منها يختص بجنس من البشر حتى يقال أنه من عمل الكفار دون المسلمين ولهذا تجد المانعين لبعض وسائل تقييد السلطة ، ومحاسبتها ، كالمظاهرات السلمية ، محتجين بأنها تشبه بالكفار لابد أن يتناقضوا تناقضا بينا ، فهم يستعملون من الوسائل الحادثة ما لايحصى كثرة ، ويجيزونه في وسائل الدعوة مثلا فإذا جاءت وسائل الحسبة على السلطة التي هي أعظم نفعا ، وأوسع فائدة لأهل الإسلام حظروها ، وحاربوها أشد الحرب ؟ أمثلة على دخول المظاهرات ، وسائر وسائل الإحتجاج السلمي في الوسائل المشروعة لإصلاح السلطة ، وتقييدها ، وردعها عن الظلم . وهذا كله يدل على أن المظاهرات وغيرها من وسائل الإحتجاج السلمي إذا صارت وسيلة لجلب المصالح ، ودرء المفاسد ، وعادت بالخير على المجتمع ، بتقييدها السلطة ، ثم حملها على تحقيق العدالة ، وإصلاح الأحوال ، وإرجاع الحقوق ، ورفع الظلم ، فهي مشروعة ، وقد تكون واجبة . وحتى لو كانت تمنع فيما مضى في زمن لاتحقق مصالحها ، فلايجب استصحاب التحريم في كل عصر ، كما قال القرافي في فروقه ما هو مبني على العوائد ، مما لايحصى عدده ، متى تغيرت فيه العائدة ، تغير الحكم ، بإجماع المسلمين ، وحرمت الفتيا بالأول الفروق للقرافي NUM NUM NUM ومعلوم أن المظاهرات ، وسائر وسائل الإحتجاج السلمي ، قد أصبحت في هذا العصر ، وسيلة ناجحة في التغيير ، والإصلاح ، وهي تستعمل تقريبا كل يوم في العالم كله ، وهي في عامتها تحقق مصالح الشعوب ، وتردع السلطة عن جورها ، وتعقبها منافع عظيمة ، وما يحدث منها بضد ذلك ، في غاية الندرة ، مما لايلتفت إليه عند بناء الأحكام على مقتضى الوقائع ، كما هو متقرر في قواعد الشريعة . وبهذا يكفي في الإستدلال على مشروعتها ، الإباحة الأصلية ، إذ من قواعد الشريعة العامة عظيمة النفع ، أن الأصل في الأشياء الإباحة ، ولايحرم منها شيء إلا بدليل. كما يستدل أيضا بقاعدة الوسائل لها حكم المقاصد على ما ذكرنا قبل قليل . ومع ذلك ، ولأن وسيلة الإحتشاد للتظاهر ، مؤثرة في التغيير الإصلاحي ، فقد استعملت في تاريخ أمتنا الإسلامية ، بالطبيعة التي أودعها الله في السنن الإجتماعية البشرية ، أن الناس تجتمع فيما تشترك فيه ، وتستعمل إجتماعها في تحقيق أهدافها ، ولهذا أسست النقابات ، والإتحادات ، والأحزاب ، ونحوها من التجمعات وجعل في يدها وسائل تمكنها من نيل حقوقها بقوة الدستور ، في كل دول العالم المتحضر ، التي ترفض الإستبداد ، وتترفع عن الصيغ المتخلفة للحكم ومن الأمثلة على ما ذكرته من إستعمال وسائل الإحتجاج الجماعي في تاريخ أمتنا ، ما في المنتظم للإمام ابن الجوزي رحمه الله قال بعدما ذكر إنتشار المفاسد في بغداد آنذاك واجتمع الحنابلة في جامع القصر من الغد ، فأقاموا فيه مستغيثين ، وأدخلوا معهم الشيخ أبا إسحاق الشيرازي وأصحابه أي فقهاء الشافعية وطلبوا قلع المواخير ، وتتبع المفسدات ، ومن يبيع النبيذ ، وضرب دراهم المعاملة بها عوض القراضة ، فتقدم أمير المؤمنين بذلك ، فهرب المفسدات ، وكبست الدور ، وارتفعت الأنبذة ، ووعد بقلع المواخير ، ومكاتبة عضد الدولة برفعها ، والتقدم بضرب دراهم يتعامل بها ، فلم يقتنع أقوام منهم بالوعد ، وأظهر أبو إسحاق الخروج من البلد فروسل برسالة سكتته المنتظم NUM NUM NUM NUM NUM فهذه مظاهرة ، وإعتصام ، نظمهما علماء الحنابلة ، والشافعية معهم ، لحمل السلطة على تتبع الفساد ، فنجحت ، وآتت أكلها ، ولم ينكرها أحد من العلماء ، إذ كيف ينكر فقيه وسيلة إجتماعية لانص على تحريمها ، ومع ذلك تفضي إلى مصلحة شرعية ؟ ومما ورد في تاريخنا أيضا من غير نكير من العلماء ، ما ذكره ابن الجوزي في المنتظم أيضا قال واجتمع في يوم الخميس رابع عشر المحرم خلق كثير من الحربية ، والنصرية ، وشارع دار الرقيق ، وباب البصرة ، والقلائين ، ونهر طابق ، بعد أن أغلقوا دكاكينهم ، وقصدوا دار الخلافة ، وبين أيديهم الدعاة ، والقراء ، وهم يلعنون أهل الكرخ أي منكرين لبدعة إظهار شتم الصحابة التي وقعت من أهل الكرخ واجتمعوا ، وازدحموا على باب الغربة ، وتكلموا من غير تحفظ في القول ، فراسلهم الخليفة ببعض الخدم ، أننا قد أنكرنا ما أنكرتم ، وتقدمنا بأن لا يقع معاودة ، فانصرفوا المنتظم NUM NUM NUM NUM فهؤلاء الدعاة ، والقراء ، تقدموا المحتجين المتظاهرين ضد السماح ببدعة شتم الصحابة ، في مسيرة إلى دار الخلافة ، وتكلموا بغير تحفظ في القول فلعلهم شتموا السلطة لتقصيرها في أداء واجبها وكان مع هذه المسيرة ، إضراب عن العمل ذلك اليوم ، بإغلاق الدكاكين ، ولم ينكر ذلك أحد من العلماء ، إذ لايستنكر مثل هذه الوسائل الإجتماعية السلمية الفعالة عاقل فضلا عن عالم ومما ورد أيضا في هذا الباب ، مما في حياة شيخ الإسلام المجتهد الإمام ابن تيمية الحنبلي قال فبلغ الشيخ أن جميع ما ذكر من البدع يتعمدها الناس عند العمود المخلق الذي داخل الباب الصغير الذي عند درب النافدانيين فشد عليه ، وقام ، واستخار الله في الخروج إلى كسره ، فحدثني أخوه الشيخ الإمام القدوة شرف الدين عبدالله بن تيمية قال فخرجنا لكسره فسمع الناس أن الشيخ يخرج لكسر العمود المخلق ، فاجتمع معنا خلق كثير ص NUM NUM رسالة بعنوان ناحية من حياة شيخ الإسلام ابن تيمية تحقيق محب الدين الخطيب فهذا شيخ الإسلام ، خرج معه خلق كثير ليغيروا منكرا ، فلم يأمرهم بالرجوع عنه بحجة أنها مظاهرة محرمة بل سار معهم إلى أن غير المنكر بهم فكذا لو خرج العلماء ، ومعهم المحتجون ، وساروا مثلا إلى مقر السلطة ، ليظهروا النكير عليها في ظلم ، أو منكر ، أو لرد حق ، أو إطلاق سجناء حبسوا بغير حق ، ونحو ذلك ، لكان من يسمى هذا خروجا عن ولاة الأمر ، ويحرمه مخطئا خطأ بينا ، بل يكون تحريمه من أعظم أسباب بقاء الظلم ، وإستمراره ، وتعطل المصالح ، وزيادة المفاسد في الأمة ، فيكون هو من أعوان الظلمة ومن الأمثلة أيضا ، ما هو معلوم مشهور ، ما حملته كتب التراجم من قيام العلماء السالفين بالخروج متظاهرين لدفع المفاسد ، وللإصلاح في جماعات كثيرة ، ومن ذلك ما نقل عن الإمام البربهاري أنه كان يظهر مع أصحابه ، وينتشرون في الإنكار ، حتى حملت كتب التاريخ تلك القصة المشهورة عن اجتيازه بالجانب الغربي في بغداد ، فعطس فشمته أصحابه ، فارتفعت ضجتهم حتى سمعها الخليفة وهو في روشنه فسأل عن الحال ، فأخبر بها ، فاستهولها فليت شعري ماذا كان يفعل البربهاري في مسيره هذا مع آلاف من أنصاره في ذلك الزمن في شوارع عاصمة الخلافة الإسلامية ، ولماذا لم ينكر عليه ، هذا الحشد الهائل الذي كان يتوصل به إلى إنكار المنكرات ، ومقاومة الفساد ، وهو حشد كبير بحيث إن يشمته من حوله ، يبلغ صوت يرحمك الله إلى رأس السلطة في مقره وأيضا مما ورد في السنة من إستدعاء الحشد للبلاغ ، ما في الصحيحين عن ابن عباس قال لما أنزل الله عز وجل وأنذر عشريتك الأقربين ، أتى النبي صلى الله عليه وسلم الصفا فصعد عليه ، ثم نادى يا صباحاه ، فاجتمع الناس إليه ، بين رجل يجيء إليه ، وبين رجل يبعث رسوله ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم يا بني عبد المطلب ، يابني فهر ، يابني لؤي ، أرأيتم لو أخبرتكم ، أن خيلا بسفح هذا الجبل ، تريد أن تغير عليكم ، صدقتموني ؟ قالوا نعم ، قال فإني نذير لكم بين يدي عذاب شديد ، فقال أبو لهب تبا لك سائر اليوم ، أما دعوتنا إلا لهذا ؟ وأنزل الله تبت يدا أبي لهب وتب . فهذا نص واضح في أن النبي صلى الله عليه وسلم ، صعد ليراه الناس ، واستدعاهم ليجمعهم في مكان واحد في صورة أشبه ما تكون بالمظاهرات السلمية اليوم التي يراد منها رفع مستوى قوة الإحتجاج وليبلغهم ، فاحتشدوا له ، واستغل هذا الحشد ، ليوصل صوته إلى أبعد مدى ، فيبلغ ما أمر بتبليغه. فليت شعري أي فرق بين هذا ، وأن يدعو دعاة الإصلاح الناس لمكان محدد ، يدعون إلى حشد كبير ، ليبلغوا السلطة مطالبهم ، وليوصلوا حقوقهم ، ليكون فعلهم أشد وطأة ، وأعظم تأثيرا في التغيير إذ من المعلوم أن استدعاء الحشد متظاهرين ، للإحتجاج الجماعي ، يؤدي دورا بالغ التأثير في التغيير ، كما هو شأن كل ما يجتمع عليها الناس في شئونهم العامة ، فيكونون أقوى به من حال الإنفراد ، كما ذكرنا . ولهذا ورد عن الأئمة ، الإرشاد إليه في إنكار المنكر ، كما روى الخلال في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ص NUM NUM ، عن محمد بن أبي حرب قال سألت أبا عبدالله عن الرجل يسمع المنكر في دار بعض جيرانه ، قال يأمره قلت فإن لم يقبل ؟ قال تجمع عليه الجيران ، وتهول عليه ، وقوله تجمع عليه الجيران ، وتهول عليه أي ليكون ذلك أردع ، عندما يرى تظاهر الجيران كلهم في الإنكار . ولهذا جاء في شريعتنا في مواضع كثيرة في إظهار الإحتشاد في المجامع العامة ، كالجمع في الجوامع الكبيرة ، والأعياد في المصليات في الفضاء ، ويسار إليها مشيا ، لرفع راية الدين ، وإغاضة إعدائه ، كما أراد النبي صلى الله عليه وسلم أن يملأ قلب أبي سفيان رهبة من أمر الإسلام فأمر العباس أن يريه الكتائب المحمدية في فتح مكة ، وهي تسير محتشدة في مواكبها المهيبة ، لتحقيق بعض مصالح الشريعة في ذلك اليوم العظيم . وهذا كله في غاية الوضوح ، أعني ما في شريعتنا من الإستفادة من التظاهرات العامة ، لمقاصد شرعية متعددة ، تنبه إلى مشروعيتها في الجملة ، وفائدتها للأمة ، وإنه والله ليستغرب أن يحتاج إلى بيان مثل هذا لاسيما في هذا الزمن ؟ خاتمة مهمة وإذا كان العلماء قد أفتوا بالثورة لإصلاح أحوال المسلمين في ظل سلطة ، لاترعى لهم حقا ، ولا تقيم بهم عدلا ، ولا تحفظ لهم كرامة ، كما قال إمام الحرمين إن المتصدي للإمامة إذا عظمت جنايته ، وكثرت عاديته ، وفشا إحتكامه ، وإهتضامه ، وبدت فضحاته ، وتتابعت عثراته ، وخيف بسببه ضياع البيضة ، وتبدد دعائم الإسلام ، ولم نجد من ننصبه للإمامة حتى ينتهض لدفعه حسب ما يدفع البغاة ، فلا نطلق للآحاد في أطراف البلاد أن يثوروا ، فإنهم لو فعلوا ذلك لأصطلموا وأبيروا ، وكان ذلك سببا في زيادة المحن ، وإثارة الفتن ، ولكن إن اتفق رجل مطاع ذو أتباع ، وأشياع ويقوم محتسبا ، آمرا بالمعروف ، ناهيا عن المنكر ، وانتصب لكفاية المسلمين ما دفعوا إليه ، فليمض في ذلك قدما ، والله نصيره ، على الشرط المتقدم في رعاية المصالح ، والنظر في المناجح ، وموازنه ما يدفع ويرتفع ، بما يتوقع الغياثي NUM NUM NUM فكيف ليت شعري يكون الحكم بالمظاهرات السلمية التي يتحقق بها ما هو من أعظم أهداف هذه الأمة ، وأرفع غاياتها ، وأسمى قيمها ، وهو العدل ، والإصلاح ، وتحرير العباد من الجور ، ورفع المظالم ، والمفاسد عنهم . فالله المستعان بارك الله فيك أخى ناقل الفتوى، وبارك الله فى علماء المسلمين. قال الشيخ عطية الله اجعلوا قاعدتكم هى بإمكانى أن أعمل الخير وأقول الحق، ولكن بكل أدب وكياسة وتجنب للمشاكل المفسدة المعيقة، وأعرفوا بارك الله فيكم أن الحق درجات منه ما لايترك قوله وفعله بحال ومنه ما يترك لمعارض أو مانع عذر فتفقهوا فى هذا وإفتحوا قلوبكم لفهم العلوم النافعة.
الى الثورة على قطعان الفساد معشر المسلمين فما ضاع حق وراءه مطالب وان الصبح لقريب
