استشهاد القائد عروج NUM شوال NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م مفكرة الإسلام هو واحد من أهم القادة البحريين في مطلع القرن العاشر الهجري، وممن أسهموا بقوة في فتح الشمال الإفريقي وضمه للدولة العثمانية، ومن الذين أثروا بشدة على مجرى الأحداث القتالية بين المعسكرين الإسلامي والصليبي في حوض البحر المتوسط أيام السلطان بايزيد الثاني وولده سليم الأول. هو القائد البحري الفذ عروج أو أوروج بن أبي يوسف يعقوب بن يوسف التركي، قال عنه المؤرخون الأوروبيون ووافقهم بعض المؤرخين المسلمين إنه كان من النصارى المشتغلين بالقرصنة والإغارة، ثم أسلم وظل على قرصنته، ولكن لصالح الدولة العثمانية، ولكن هذا الأمر لا يصح، فأبوه يعقوب بن يوسف التركي كان من بقايا الفاتحين الأتراك المسلمين الذين استقروا في جزيرة مدللي إحدى جزر أرخبيل البحر الأدريتاكي، وأمه سيدة أندلسية فاضلة كان لها دور بارز في اشتغال أولادها عروج وخير الدين ومحمد وإسحاق في مجال الغزو البحري ضد إسبانيا والبرتغال خاصة بعد استيلائهما على العديد من المراكز والمواني البحرية في شمال إفريقيا. قام عروج بالتعاون مع أخيه خير الدين أولا بقطع الطريق على السفن الأوروبية خاصة الإسبانية في بحر الأرخبيل، وابتداء من سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM ه ، انتقل الأخوان للعمل في شمال إفريقيا وحقق عروج عدة انتصارات كبيرة ضد الأساطيل الصليبية، مما جعل سكان شمال تونس والجزائر يطلبون منهم الإقامة بجزيرة جربة التونسية لتكون نقطة انطلاق لهما ضد العدو، وفي سنة NUM NUM NUM ه ينجح عروج في تحرير مدينة بجاية من الإسبان، وتحرير ميناء جيجل شرقي الجزائر من الإيطاليين سنة NUM NUM NUM ه ، وأخذ عروج في التخطيط لغزو الأندلس وتحريرها مرة أخرى، وفي هذه الفترة رأى عروج ضرورة التحالف مع العثمانيين، فأرسل هدية جليلة للسلطان سليم الأول وعرض عليه مشروعه الكبير في تحرير الأندلس وتطهير حوض البحر المتوسط من الصليبيين، فرد عليه سليم الأول بأسطول مكون من NUM NUM سفينة حربية مجهزة للمساعدة في تحقيق هذا المشروع. وكان لهذا الأسطول على صغره أثر كبير في دخول عروج الجزائر وقتل حاكمها الخائن سالم التومي الموالي للإسبان، كما فتح مدينة وميناء شرشال، وجه ز أسطوله لفتح مدينة تلمسان الكبيرة والتي استولى عليها الإسبان، ونجح في ذلك بالفعل سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. كانت الدول الحاكمة للشمال الإفريقي في مجموعها ضعيفة وهزيلة وموالية للإسبان والبرتغاليين مثل الدولة الحفصية في تونس وبني حمود في الجزائر، وكانت هذه الدول لا تبالي بشرع أو دين في سبيل الحفاظ على ملكها وسلطانها، فلما رأت هذه الدول تنامي قوة عروج وخير الدين وتحالفهم مع الدولة العثمانية، أحسوا بخطورة ذلك على وضعهم وكيانهم بالشمال الإفريقي، ففضلوا التحالف مع الإسبان الصليبيين بدلا من العثمانيين المسلمين. فلما فتح عروج وخير الدين تلمسان أسرع أمراء بني حمود الخونة وتحالفوا مع الإسبان وشنوا هجوم ا ضاري ا لاستعادة تلمسان وضربوا عليها حصار ا شديد ا، وقامت الأساطيل الإسبانية بقصف المدينة قصف ا مكثف ا، واستبسل عروج ورجاله في الدفاع عن المدينة، حتى يوم NUM شوال NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م، حيث وقعت اشتباكات عنيفة بين الإسبان ومعهم خونة بني حمود وبين عروج ورجاله، وانتهى بمقتل عروج وأخيه إسحاق والكثير من رجالهما، وقد قام الإسبان بقطع رأس البطل عروج وأرسلوا بها إلى إسبانيا حيث نصبت لسنوات طويلة على أسوار غرناطة كدليل على انتقامهم من هذا البطل الذي دوخهم لسنوات طويلة.اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM استشهاد القائد عروج NUM شوال NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م مفكرة الإسلام هو واحد من أهم القادة البحريين في مطلع القرن العاشر الهجري، وممن أسهموا بقوة في فتح الشمال الإفريقي وضمه للدولة العثمانية، ومن الذين أثروا بشدة على مجرى الأحداث القتالية بين المعسكرين الإسلامي والصليبي في حوض البحر المتوسط أيام السلطان بايزيد الثاني وولده سليم الأول. هو القائد البحري الفذ عروج أو أوروج بن أبي يوسف يعقوب بن يوسف التركي، قال عنه المؤرخون الأوروبيون ووافقهم بعض المؤرخين المسلمين إنه كان من النصارى المشتغلين بالقرصنة والإغارة، ثم أسلم وظل على قرصنته، ولكن لصالح الدولة العثمانية، ولكن هذا الأمر لا يصح، فأبوه يعقوب بن يوسف التركي كان من بقايا الفاتحين الأتراك المسلمين الذين استقروا في جزيرة مدللي إحدى جزر أرخبيل البحر الأدريتاكي، وأمه سيدة أندلسية فاضلة كان لها دور بارز في اشتغال أولادها عروج وخير الدين ومحمد وإسحاق في مجال الغزو البحري ضد إسبانيا والبرتغال خاصة بعد استيلائهما على العديد من المراكز والمواني البحرية في شمال إفريقيا. قام عروج بالتعاون مع أخيه خير الدين أولا بقطع الطريق على السفن الأوروبية خاصة الإسبانية في بحر الأرخبيل، وابتداء من سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM ه ، انتقل الأخوان للعمل في شمال إفريقيا وحقق عروج عدة انتصارات كبيرة ضد الأساطيل الصليبية، مما جعل سكان شمال تونس والجزائر يطلبون منهم الإقامة بجزيرة جربة التونسية لتكون نقطة انطلاق لهما ضد العدو، وفي سنة NUM NUM NUM ه ينجح عروج في تحرير مدينة بجاية من الإسبان، وتحرير ميناء جيجل شرقي الجزائر من الإيطاليين سنة NUM NUM NUM ه ، وأخذ عروج في التخطيط لغزو الأندلس وتحريرها مرة أخرى، وفي هذه الفترة رأى عروج ضرورة التحالف مع العثمانيين، فأرسل هدية جليلة للسلطان سليم الأول وعرض عليه مشروعه الكبير في تحرير الأندلس وتطهير حوض البحر المتوسط من الصليبيين، فرد عليه سليم الأول بأسطول مكون من NUM NUM سفينة حربية مجهزة للمساعدة في تحقيق هذا المشروع. وكان لهذا الأسطول على صغره أثر كبير في دخول عروج الجزائر وقتل حاكمها الخائن سالم التومي الموالي للإسبان، كما فتح مدينة وميناء شرشال، وجه ز أسطوله لفتح مدينة تلمسان الكبيرة والتي استولى عليها الإسبان، ونجح في ذلك بالفعل سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. كانت الدول الحاكمة للشمال الإفريقي في مجموعها ضعيفة وهزيلة وموالية للإسبان والبرتغاليين مثل الدولة الحفصية في تونس وبني حمود في الجزائر، وكانت هذه الدول لا تبالي بشرع أو دين في سبيل الحفاظ على ملكها وسلطانها، فلما رأت هذه الدول تنامي قوة عروج وخير الدين وتحالفهم مع الدولة العثمانية، أحسوا بخطورة ذلك على وضعهم وكيانهم بالشمال الإفريقي، ففضلوا التحالف مع الإسبان الصليبيين بدلا من العثمانيين المسلمين. فلما فتح عروج وخير الدين تلمسان أسرع أمراء بني حمود الخونة وتحالفوا مع الإسبان وشنوا هجوم ا ضاري ا لاستعادة تلمسان وضربوا عليها حصار ا شديد ا، وقامت الأساطيل الإسبانية بقصف المدينة قصف ا مكثف ا، واستبسل عروج ورجاله في الدفاع عن المدينة، حتى يوم NUM شوال NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م، حيث وقعت اشتباكات عنيفة بين الإسبان ومعهم خونة بني حمود وبين عروج ورجاله، وانتهى بمقتل عروج وأخيه إسحاق والكثير من رجالهما، وقد قام الإسبان بقطع رأس البطل عروج وأرسلوا بها إلى إسبانيا حيث نصبت لسنوات طويلة على أسوار غرناطة كدليل على انتقامهم من هذا البطل الذي دوخهم لسنوات طويلة. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الموضوع هو في الجهاد البحري .. عند المسلمين في القرن السادس عشر ...وهو يسمى كدلك وليس اسمه اخي الغزو البحري...فمشكلنا هو مشكل مفاهيم ناخدها على غرة ...الجهاد البحري في هده الفترة في غرب البحر الابيض المتوسط ..او لنقل في الغرب الاسلامي.......قام به سكان مسلمون مغاربة واندلسيين بمساعد الاسطول العثماني المسلم ... ثم الشمال الافريقي الله هو الغرب الاسلامي لم يعرف الفتح الاسلامي في القرن السادس عشر ...بل فتح الغرب الاسلامي كان مند عهد الفاروق عمر بن الخطاب تم بداية الامويين ...في عهد معاويد ويزيد وعبد المللك بن مروان .......اما في القرن السادس عشر فكان الجهاد البحري ..وليس الغزو البحري وليس القرصنة ..لكون كل هده المفاهيم غربية مضللة لتاريخنا المجيد ... اما المجاهد عروج فاستشهد وهو يقوم بواجبه في الجهاد البحري ضد الصليبيين النصارى ...ولم يكن له فضل في فتح الشمال الافريقي كما فهمت من النص ....... بارك الله فيك .... واسمح فالتاريخ قبل نقل الرواية والخبر وجب التحري والتمحيص فيها .....؟ الله يحفظك على الافادة ...
بارك الله فيك معك حق اخي عبد الغني سهاد في اغلب ماطرحته ربما فات الكاتب ولم انتبه انا كذالك الا الاشارة الى اعادة فتح وتحرير بعض المدن الساحلية في المغرب الاسلامي فمعلوم كما تفضلت ان الفتح ابتدأ في عهد سيدنا عمر رضي الله عنه وكان قائده الصحابي الجليل الفاتح عقبة بن نافع والذي استشهد على ثرى هذه الربى الاسلامية الطيبة وقبره يقع بما يعرف الان مدينة بسكرة الجزائرية لكن لا ارى اشكالا في وصف الكاتب للجهاد البحري بالغزو فنحن نتواتر القول غزوات الرسول واحاديثه في الحث على الجهاد والتي ورد بها ه ا اللفظ من مات ولم يغز ، ولم يحدث به نفسه ، مات على شعبة من نفاق فعلا هي اراجيف يبثها سفهاء الاحلام طعنا في ديننا وقادتنا ولكن هيهات لهم ان ينجحوا وعليه فلا ندعها تأثر علينا ولنفهم المراد في كل مقال والموضوع عنوانه ابتدأ بكلمة اشتشهاد فلو كان عروج بربروسا قرصانا لما اتينا على ذكره ضمن منتدى السير والتراجم للأعلام الامة انه سليل الفاتحين الصحابة الاولين سلف رياس البحر الميامين عروج حامي المغرب الاسلامي ومجدد عز الدولة الاسلامية قاهر الصليب اسكنه الله فسيح جناته
بارك الله فيكم على هذا الحوار الاخوي ورحم الله خير الدين واخاه عروج جزاهم الله خيرا جهادهم ونصرتهم للمسلمين في الاندلس والمغرب والجزائر وتونس وفي مدن البحر المتوسط وادعو الاخوة جميعا إلى قراءة هذا التاريخ العظيم بتوسع ففيه من الخير ما لا يحصى
بارك الله فيكم الاخوة .. على المعلومات والافادات التاريخية حول الجهاد البحري في الغرب الاسلامي ..عدا الملف يحتاج الكثير من البحث التاريخي واعادة الاعتبار اليه من طرف مؤرحينا المسلمين ....للرد على من يرغب في طمس هدا التاريخ الاسلامي المجيد ..
بارك الله فيك...
حياكم الله نورتم مشاركتي بحظوركم الزكي .
