الشيخ عبدالمحسن العباد ...لا يليق اتخاذ اسم خديجة بنت خويلد عنوانا لانفلات النساء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله، ولا حول ولا قوة إلا بالله، وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد، فإن أم المؤمنين خديجة بنت خويلد رضي الله عنها وأرضاها هي أول امرأة في تاريخ الإسلام وأول زوجة لسيد الأنام نبينا محمد عليه الصلاة والسلام وكانت له نعم الصاحبة والسكن وهي أم أولاده سوى إبراهيم وهي مع عائشة أفضل أزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم رضي الله عنهن وعن الصحابة أجمعين، قال الإمام الذهبي في السير NUM NUM NUM NUM ومناقبها جمة، وهي ممن كمل من النساء، كانت عاقلة جليلة دينة مصونة كريمة من أهل الجنة، وكان النبي صلى الله عليه وسلم يثني عليها ويفضلها على سائر أمهات المؤمنين، ويبالغ في تعظيمها، بحيث إن عائشة كانت تقول ما غرت من امرأة ما غرت من خديجة من كثرة ذكر النبي صلى الله عليه وسلم لها ، وكانت وفاتها رضي الله عنها في مكة قبل الهجرة ولم يتزوج عليها النبي صلى الله عليه وسلم حتى ماتت، وكل امرأة تؤمن بالله واليوم الآخر وترجو ثواب الله وتخشى عذابه تتخذ منها وسائر زوجات النبي صلى الله عليه وسلم القدوة الحسنة في الطهر والعفاف والبعد عن كل ريبة. وإن مما يؤسف له أنه في هذا الزمان انفلتت النساء في كثير من بلاد المسلمين بسفورهن واختلاطهن بالرجال وزهدهن في الأخذ بالأخلاق والآداب التي جاء بها الإسلام تقليدا لنساء الغرب اللاتي تخلين عن الفضائل وانغمسن في الرذائل ولم يبق محافظا على التقيد بأحكام الإسلام من الحجاب والبعد عن الاختلاط بالرجال إلا نساء بلاد الحرمين ومن رحم الله منهن في البلاد الأخرى ومع ذلك ففي الآونة الأخيرة وقبل سنوات قليلة ظهر نشاط المستغربين والتغريبيين الذين يريدون للنساء في هذه البلاد أن تنفلت وتذوب كما انفلت وذاب غيرهن من النساء في البلاد الأخرى، وكان من أنشط الذين يريدون أن تميل هذه البلاد ميلا عظيما المسئولون في الغرفة التجارية في جدة الذين سبقوا غيرهم إلى اختيار امرأة نائبة للرئيس وإشراك بعض النساء في مجلس الغرفة سافرات مختلطات بالرجال، وقد كتبت كلمة بعنوان الغرفة التجارية الصناعية في جدة رائدة الغرف التجارية في انفلات النساء نشرت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ، ومن أسوأ ما عملته هذه الغرفة إنشاء مركز تابع لها قبل ست سنوات للتخطيط لتغريب النساء في بلاد الحرمين ومتابعة تنفيذ ذلك التخطيط، سموه مركز السيدة خديجة بنت خويلد وتفرع عنه إيجاد منتدى باسم منتدى السيدة خديجة بنت خويلد عقدت دورته الأولى في عام NUM NUM NUM NUM ه ودورته الثانية في الأسبوع الماضي وهذا المنتدى الأخير في غاية الخطورة والسوء وهو بمثابة كارثة على هذه البلاد في أخلاق نسائها، وأشير حول هذا المركز والمنتدى إلى ما يلي NUM أن تسمية هذا المركز وهذا المنتدى باسم السيدة خديجة بنت خويلد أمر منكر وإساءة إلى أم المؤمنين خديجة رضي الله عنها لأن هذا السفور والاختلاط وغيرهما من منكرات المنتدى مجانبة لهدي الإسلام، وخديجة رضي الله عنها بريئة من هذه الأفعال التي قدوة أصحابها الغربيون، ولو ظهرت أم المؤمنين خديجة رضي الله عنها لتبرأت من ذلك وكذا لو ظهر الملك عبد العزيز رحمه الله مؤسس هذه الدولة لتبرأ من ذلك وهو الذي قال أقبح ما هنالك في الأخلاق ما حصل من الفساد في أمر اختلاط النساء بدعوى تهذيبهن وفتح المجال لهن في أعمال لم ي خلقن لها، حتى نبذن وظائفهن الأساسية من تدبير المنزل، وتربية الأطفال ، ولو سموه مركز هدى شعراوي لكانت التسمية مطابقة للواقع لأنها أول امرأة مسلمة في مصر كشفت وجهها وتمردت على الحجاب في أوائل القرن الماضي، انظر حراسة الفضيلة NUM NUM NUM للشيخ بكر أبو زيد رحمه الله، وقد ذكر الشيخ علي الطنطاوي رحمه الله في ذكرياته NUM NUM NUM NUM أن أول امرأة مسلمة كشفت وجهها في بلاد الشام كان ذلك أوائل القرن الماضي ثم آل الأمر إلى ما هو مشاهد ومعاين في بلاد الشام ومصر، والسعيد من وعظ بغيره إن في ذلك لذكرى لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد وقد كتبت قريبا كلمة بعنوان المرأة في بلاد الحرمين بين أنصارها حقا وأدعياء نصرة حقوقها نشرت في الأسبوع الماضي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وكل من يدعو إلى انفلات النساء في بلاد الحرمين وفي مقدمتهم أصحاب الغرفة والمركز والمنتدى من أدعياء نصرة حقوقها الذين يدعونها إلى النار، ألا فليتق الله هؤلاء جميعا في أنفسهم وفي نساء بلاد الحرمين قبل أن يفجأهم هادم اللذات ومفرق الجماعات، وقد أورد البخاري رحمه الله في صحيحه في كتاب الرقاق باب في الأمل وطوله قبل الحديث NUM NUM NUM NUM أثرا معلقا عن علي رضي الله عنه قال وقال علي بن أبي طالب ارتحلت الدنيا مدبرة، وارتحلت الآخرة مقبلة، ولكل واحدة منهما بنون، فكونوا من أبناء الآخرة ولا تكونوا من أبناء الدنيا؛ فإن اليوم عمل ولا حساب، وغدا حساب ولا عمل . NUM من مكر القائمين على الغرفة والمركز والمنتدى اختيارهم لإحدى بنات خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله حفظه الله وشفاه ووفقه لما فيه رضاه لتكون رئيسة لمجلس المركز وراعية للمنتدى للتقوي بهذا الاختيار، والله عز وجل أقوى من كل قوي وأكبر من كل كبير، ومن الخير لها والبر بأبيها أن يكون سعيها في أن يحصل في عهد والدها ما فيه له الذكر الحسن في الدنيا والثواب الجزيل في القبر وما بعده، وأن لا يحصل في عهده تحو ل عما كان عليه والده ومن سبقه من إخوانه رحم الله الجميع إلى حال لا يرتضيها إلا الغربيون والمستغربون التغريبيون. NUM ومن مكرهم دعوة نساء في مناصب قيادية في بلادهن ليقفن على انفلات بعض النساء الذي تم حتى الآن في بلاد الحرمين ولتأخذ منهن النساء المنفلتات القدوة السيئة في ذلك، ومن المدعوات وزيرة في مصر ووزيرة في البحرين ووزيرة سابقة في لبنان وكل واحدة منهن تتحدث عن إنجازات المرأة في بلادها، ومن إنجازات المرأة في البحرين التي ذكرتها الوزيرة أنها تعمل سائقة تاكسي، وكل يعلم منتهى الانفلات الذي حصل لنساء البحرين ولبنان ومصر، ف هل يريد التغريبيون في هذه البلاد أن تصل النساء في بلاد الحرمين إلى ما وصلت إليه النساء في تلك البلاد من تبرج وتهتك وابتذال وصل إلى إظهار بعض النساء فيها رؤوسهن ونحورهن وأعضادهن وسوقهن وشيئا من أفخاذهن، بل إن من أسوأ ما تضمنه المنتدى أن رئيسته زوجة وزير العمل أوضحت أن رؤية المنتدى هي طرح نموذج وطني عربي مسلم للمرأة الواعية والملتزمة في أداء دورها محليا وعالميا ، وأن نائبة رئيس الغرفة التجارية في جدة تقدم عرض تجارب عالمية ناجحة لقياديات وصانعات قرارات وما واجهنه من تحديات وعقبات عبر مسيرة الإنجاز، ومما زاد الطين ب لة والخرق اتساعا لمآرب لدى التغريبيين دعوة زوجة السفير الأمريكي الغربية لحضور منتداهم. NUM ومن مكرهم دعوة وزراء التربية والتعليم والإعلام والعمل والتجارة الذي تحدث كل واحد منهم عن أبرز الإجراءات والتدابير اللازمة لزيادة مشاركة المرأة في التنمية الوطنية من منظور وزارته، ومن الخير لهؤلاء الوزراء أن يستغلوا مدة بقائهم في وزاراتهم في ما يعود على نساء هذه البلاد بالحشمة والعفاف والسلامة من كل ما يعود عليهن بالضرر في دينهن وأخلاقهن قبل أن يخرجوا من وزاراتهم من البابين اللذين خرج منهما وزيرا العمل والإعلام السابقان وهما باب الموت وباب الإقصاء وقد كانا أعظم مكانة من ثلاثة منهم. NUM جاء في المنتدى أن رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية في جدة صالح كامل أوضح أن غرفة جدة رفعت من خلال مركز السيدة خديجة مطالبة بوضع آلية لعمل المرأة في محال بيع الملابس الداخلية للنساء، مبينا أن الطلب رفع إلى وزارة التجارة التي ستبحث مع الوزارات الأخرى وضع الآليات المنظمة، فعمل المرأة في مثل هذه المحال هو من الأفضل لها ولبنات جنسها مؤملا أن تصدر هذه التنظيمات في القريب العاجل ، أقول إن الطريق الصحيح السليم لعمل النساء في محال الملابس الخاصة بالنساء أن ي عمل على إيجاد مجمعات تجارية خاصة بالنساء لا يبيع فيها إلا النساء ولا يدخلها إلا النساء ويمكن إبقاء بعض هذه المحال قريبة من المجمعات يبيع فيها الرجال ليشتري منها الرجال ومن معهم من محارمهم، أما أن تكون المحال التي تبيع فيها النساء بارزة للرجال يبعن فيها سافرات الوجوه أمثال المشاركات في المنتدى ففي ذلك من الضرر وقلة الحياء على الرجال والنساء ما فيه. NUM ح ر ص أصحاب الغرفة والمركز والمنتدى أن يظفروا بأحد ينتسب إلى العلم يشاركهم في منتداهم فلم يجدوا ضالتهم إلا في شخص واحد رخص لهم في قيادة المرأة السيارة وكشف وجهها وعبر عن الحجاب بقوله ما يسمى بالحجاب ، والذي سمى الحجاب هو الله عز وجل في قوله وإذا سألتموهن متاعا فاسألوهن من وراء حجاب ذلكم أطهر لقلوبكم وقلوبهن ، وكذا جاءت تسميته في السنة في قول عائشة رضي الله عنها في تخلفها عن الر ك ب ومرور صفوان بن المعطل رضي الله عنه عليها وأنها لما حست به خمرت وجهها وقالت وكان رآني قبل الحجاب رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM ، وقيد هذا الشخص كشف الوجه بأن لا يكون عليه زينة فنقلوا عنه شرعية جواز قيادة المرأة السيارة وكشف وجهها دون تكلف أو زينة ، ومن المعلوم أن جمال الوجه الحقيقي هو جمال الخ لقة وليس جمال طليه بالأصباغ؛ قال الشاعر دع التكلف لا ي جديك منفعة ليس التكح ل في العينين كالك ح ل والنسوة اللاتي قطعن أيدهن لما رأين وجه يوسف عليه الصلاة والسلام إنما بهرهن جمال الخ لقة، ومجيء السنة بتغطية النساء أرجلهن واضح الدلالة على أن تغطية الوجه أولى لأن الجمال يبحث عنه في الوجه لا في الرجلين والحديث في ذلك رواه أهل السنن وغيرهم وقال الترمذي NUM NUM NUM NUM وهذا حديث حسن صحيح ، وفي سنن سعيد بن منصور بإسناد صحيح عن عائشة رضي الله عنها كما في فتح الباري NUM NUM NUM NUM قالت تسدل المرأة جلبابها من فوق رأسها على وجهها ، وفي مستدرك الحاكم NUM NUM NUM NUM عن أسماء رضي الله عنها قالت كنا نغطي وجوهنا من الرجال وكنا نمتشط قبل ذلك في الإحرام وقال هذا حديث صحيح على شرط الشيخين ولم يخرجاه ووافقه الذهبي، وقال ابن المنذر كما في فتح الباري NUM NUM NUM NUM أجمعوا على أن المرأة تلبس المخيط والخفاف، وأن لها أن تغطي رأسها وتستر شعرها إلا وجهها فتسدل عليه الثوب سدلا خفيفا تستر به عن نظر الرجال ، وقد استمرت النساء في مختلف العصور على ستر وجوههن عن الرجال الأجانب في الإحرام وفي غير الإحرام إلى أن بدأ السفور في أوائل القرن الرابع عشر الهجري، قال الحافظ ابن حجر في الفتح NUM NUM NUM NUM ولم تزل عادة النساء قديما وحديثا يسترن وجوههن عن الأجانب ، ولم يكتف مفتي التغريبيين بإباحة قيادة المرأة السيارة وكشف المرأة وجهها بل تعدى إلى إباحة خلوة الرجل بالأجنبية من غير تهمة وأن تفلي رأسه وتحلقه وتقصه وقد نقلت كلامه ورددت عليه في كلمة بعنوان أسوأ هذيان ظهر حتى الآن في فتنة اختلاط الجنسين في بلاد الحرمين نشرت في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وما أحسن ما نقله ابن القيم في إعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM قال وقد رأى رجل ربيعة ابن أبي عبد الرحمن يبكي، فقال ما يبكيك؟ فقال است فتي م ن لا علم له وظهر في الإسلام أمر عظيم، قال ول بعض م ن يفتي ههنا أحق بالسجن من السر اق ، وجاء عن هذا المفتي المفتون التهوين من شأن صلاة الجماعة في المساجد وإباحة بقاء الحوانيت مفتوحة في وقت الصلاة في هذيان نشر له وقد رددت عليه في كلمة بعنوان تحذير أهل الطاعة من الهذيان المثب ط عن صلاة الجماعة ، ولا شك أن هذا المفتي للتغريبيين في طليعة من يعنيهم بالمنع توجيه خادم الحرمين الملك عبد الله حفظه الله الذي أصدره أخيرا في أمر الفتوى. وأقول في الختام هذه الكلمة هي المتممة لعشرين كلمة في موضوع انفلات النساء أخيرا في بلاد الحرمين وسفورهن واختلاطهن بالرجال، كتبت هذه الكلمات العشرين خلال عامين تقريبا وقد نشرت الكلمة الأولى منها بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أي قبل تعيين نائبة وزير التربية والتعليم لشؤون البنات بيوم واحد وعنوانها دعاة تغريب المرأة ومتبعو الأهواء والشهوات هم الذين وراء بدء انفلات بعض النساء أخيرا في بلاد الحرمين ، ونشرت الكلمة الثانية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه بعنوان لا يجوز للمرأة الولاية على الرجال ، وكتبت عدة رسائل في هذا الموضوع، هي لماذا لا تقود المرأة السيارة في المملكة العربية السعودية؟ طبعت في عام NUM NUM NUM NUM ه ، ورسالة الدفاع عن الصحابي أبي بكرة رضي الله عنه ومروياته والاستدلال لمنع ولاية النساء على الرجال طبعت في عام NUM NUM NUM NUM ه وطبعت ضمن مجموع كتبي ورسائلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ورسالة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من أهم أسباب قيام الدولة السعودية وبقائها طبعت في عام NUM NUM NUM NUM ه ، ورسالة العدل في شريعة الإسلام وليس في الديمقراطية المزعومة طبعت في NUM NUM NUM NUM ه وطبعت ضمن مجموع كتبي ورسائلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ورسالة وجوب تغطية المرأة وجهها وتحريم اختلاطها بغير محارمها طبعت عام NUM NUM NUM NUM ه ، وهذه الرسائل والكلمات في الرد على عدو خطير لبلاد الحرمين حكومة وشعبا وهم قتلة الأخلاق المتبعون للشهوات من التغريبيين، وأما العدو الثاني وهم قتلة الأنفس فقد كتبت في التحذير منهم رسالتين إحداهما بعنوان بأي عقل ودين يكون التفجير والتدمير جهادا ؟ و يح كم أفيقوا يا شباب طبعت في عام NUM NUM NUM NUM ه ، والثانية بعنوان بذل النصح والتذكير لبقايا المفتونين بالتكفير والتفجير طبعت في عام NUM NUM NUM NUM ه وطبعتا معا ضمن مجموع كتبي ورسائلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وما يقوم به العدو الثاني هو نتيجة لما يقوم به العدو الأول، لقول الله عز وجل وما أصابكم من مصيبة فبما كسبت أيديكم ويعفو عن كثير وقوله ومن يبدل نعمة الله من بعد ما جاءته فإن الله شديد العقاب وجهاد مرضى القلوب من أهل الشبهات والشهوات بالقلم واللسان هو الجهاد في سبيل الله المتيسر في هذا الزمان. وأسأل الله عز وجل أن يوفق المسلمين في كل مكان للفقه في الدين والثبات على الحق، وأسأله تعالى أن يوفق خادم الحرمين حفظه الله لإطفاء فتنة انفلات النساء التي حدثت في عهده بمكر الماكرين من التغريبيين والمترفين، إنه سميع مجيب، اللهم وفق خادم الحرمين للأخذ بنصح كل ناصح يدعوه إلى الجنة والحذر من مكر كل ماكر يدعوه إلى النار، اللهم هيئ له البطانة الصالحة الناصحة واصرف عنه بطانة السوء الماكرة بما تشاء من هداية أو إقصاء أو إهلاك إنك على كل شيء قدير، اللهم وفق خادم الحرمين للأخذ بنصح كل ناصح يدعوه إلى الجنة والحذر من مكر كل ماكر يدعوه إلى النار، اللهم هيئ له البطانة الصالحة الناصحة واصرف عنه بطانة السوء الماكرة بما تشاء من هداية أو إقصاء أو إهلاك إنك على كل شيء قدير، اللهم وفق خادم الحرمين للأخذ بنصح كل ناصح يدعوه إلى الجنة والحذر من مكر كل ماكر يدعوه إلى النار، اللهم هيئ له البطانة الصالحة الناصحة واصرف عنه بطانة السوء الماكرة بما تشاء من هداية أو إقصاء أو إهلاك إنك على كل شيء قدير. وأرجو من كل غيور على الدولة السعودية ورعيتها واحتشام نسائها وسلامتهن من السفور والتبرج والاختلاط بالرجال أن يدعو بهذا الدعاء وغيره لعل الله أن يستجيب دعاءهم فيلطف بالأمة ويكشف هذه الغمة ويقطع دابر المفسدين، وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ، عبد المحسن بن حمد العباد البدر إقتباس بسم الله الرحمن الرحيم وبعد، فهذا مقال لفضيلة الشيخ الوالد عبد المحسن بن حمد العباد البدر حفظه الله تعالى بعنوان لا يليق اتخاذ اسم خديجة بنت خويلد عنوانا لانفلات النساء ولتحميل المقال بصيغة . . . اضغط هنا ولتحميل المقال بصيغة . . . اضغط هنا ... وفي المقال إشارة إلى مقال الشيخ الغرفة التجارية الصناعية في جدة رائدة الغرف التجارية في انفلات النساء ولتحميل المقال بصيغة . . . اضغط هنا ولتحميل المقال بصيغة . . . اضغط هنا ... وإشارة إلى مقال الشيخ المرأة في بلاد الحرمين بين أنصارها حقا وأدعياء نصرة حقوقها ولتحميل المقال بصيغة . . . اضغط هنا ولتحميل المقال بصيغة . . . اضغط هنا ... وإشارة إلى مقال الشيخ أسوأ هذيان ظهر حتى الآن في فتنة اختلاط الجنسين في بلاد الحرمين ولتحميل المقال بصيغة . . . اضغط هنا ولتحميل المقال بصيغة . . . اضغط هنا ... وإشارة إلى مقال الشيخ تحذير أهل الطاعة من الهذيان المثب ط عن صلاة الجماعة ولتحميل المقال بصيغة . . . اضغط هنا ولتحميل المقال بصيغة . . . اضغط هنا ... وإشارة إلى مقال الشيخ دعاة تغريب المرأة ومتبعو الأهواء والشهوات هم الذين وراء بدء انفلات بعض النساء أخيرا في بلاد الحرمين ولتحميل المقال بصيغة . . . اضغط هنا ولتحميل المقال بصيغة . . . اضغط هنا ... وإشارة إلى مقال الشيخ لا يجوز للمرأة الولاية على الرجال ولتحميل المقال بصيغة . . . اضغط هنا ولتحميل المقال بصيغة . . . اضغط هنا ... وإشارة إلى رسالة الشيخ لماذا لا تقود المرأة السيارة في المملكة العربية السعودية؟ ولتحميل الرسالة بصيغة . . . اضغط هنا ولتحميل الرسالة بصيغة . . . اضغط هنا ... وإشارة إلى رسالة الشيخ الدفاع عن الصحابي أبي بكرة رضي الله عنه ومروياته والاستدلال لمنع ولاية النساء على الرجال ولتحميل الرسالة بصيغة . . . اضغط هنا ولتحميل الرسالة بصيغة . . . اضغط هنا ... وإشارة إلى رسالة الشيخ الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من أهم أسباب قيام الدولة السعودية وبقائها ولتحميل الرسالة بصيغة . . . اضغط هنا ولتحميل الرسالة بصيغة . . . اضغط هنا ... وإشارة إلى رسالة الشيخ العدل في شريعة الإسلام وليس في الديمقراطية المزعومة ولتحميل الرسالة بصيغة . . . اضغط هنا ولتحميل الرسالة بصيغة . . . اضغط هنا ... وإشارة إلى رسالة الشيخ وجوب تغطية المرأة وجهها وتحريم اختلاطها بغير محارمها ولتحميل الرسالة بصيغة . . . اضغط هنا ولتحميل الرسالة بصيغة . . . اضغط هنا ... وإشارة إلى رسالة الشيخ بأي عقل ودين يكون التفجير والتدمير جهادا ؟ و يح كم أفيقوا يا شباب ولتحميل الرسالة بصيغة . . . اضغط هنا ولتحميل الرسالة بصيغة . . . اضغط هنا ... وإشارة إلى رسالة الشيخ بذل النصح والتذكير لبقايا المفتونين بالتكفير والتفجير ولتحميل الرسالة بصيغة . . . اضغط هنا ولتحميل الرسالة بصيغة . . . اضغط هنا ... وهذا رابط لملف نصي فيه التنسيقات والأكواد لهذا المقال .. لمن أراد نشره في المنتديات وما عليه سوى نسخ ما في الملف ولصقه في المكان المخصص لإدراج المواضيع الجديدة في المنتديات. ... . . ... NUM NUM . ... . . ... NUM NUM . ... . . ... NUM NUM . ... . . ... NUM NUM . ... . . ... NUM NUM . ...