تسمية الأشياء بأسماءها إنقر على البنر وحمل نونية البواسل . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عندما خلق الله تعالى آدم عليه السلام ،كان أول ما علمه ، أسماء كل شيء ، فأبان فضله على الملائكة بهذا التعليم ، وأسجد له ملائكته ، ذلك أنه من هنا ، من إصابة الحق في أسماء الأشياء ، منبع العلم النافع ، ومنها يشع الحق الساطع . ولهذا كان أعظم الكفر هو الإلحاد في أسماء الله تعالى ، إذ هي أقدس الأسماء ، وأجلها ، وأعظمها ، والعلم بها أعظم العلم النافع للعباد ، فكان الإلحاد فيها وهو الميل بها عن معانيها الحقة فيه أعظم الضرر ، والفساد ، ولهذا أيضا نهى الله تعالى عن تسمية الأمور بغير أسماءها التي تستحقها في كل شيء ، كما نهى عن تسمية الشهداء أمواتا . كما كان نبينا صلى الله عليه وسلم أشد شيء حرصا على تصحيح الأسماء ، حتى في أدق الأمور وأصغرها ، كما قال صلى الله عليه وسلم لا يقل أحدكم للعنبالكرم إنماالكرمالرجل المسلم ، وذكر العلماء أن المقصد إجتثاث مفهوم الجاهلية الذي يربط بين الخمر المستخرج من العنب وكرم الأخلاق ،مثل قوله صلى الله عليه وسلم لا يقولن أحدكم خبثتنفسي ولكن ليقل لقست نفسي ، وغيرها من الأمثلة المتعددة . ولهذا لم يزل العلماء يبدءون في العلوم بوضع الحد وتمييزه ، إذ هو مدخل كل العلم ، فبه يفهم ، أو يعجم وكان أول وأخطر ، خلاف وقع في الأمة ، وقع في باب الأسماء ، والأحكام ، فضلت الخوارج ، والمرجئة في الفارق بين أعظم إسمين شرعيين متضادين ، الإيمان ، والكفر . فوقف علماء أهل السنة والجماعة، سدا منيعا يحفظون هذا الباب العظيم من الزلل ، والخطل . ومعلوم أن أعظم واجب على العلماء تصحيح المفاهيم بتسمية الأشياء بأسماءها ، والقيام على أعظم ما أمرهم الله تعالى به ، ومن هذا الباب لازلت عندما أسمع أحدا يخطىء بغير قصد ترديد ما يسمعه من وسائل الإعلام من الأسماء الملبسة ، أنبهه على ذلك ، بل حتى في غيرها من الأمور الدقيقة ، كمن يصف المجاهدين ، ب الشباب ، فأقول له قل المجاهدون إن كان جهادا شرعيا فالشباب إسم يوحي بالخفة ، والطيش ، لايناسب طليعة نهضة الأمة ، وإن كان الشباب هم مادة الجهاد ، وشعلة الحماس ، فذاك شأن آخر . ومن هذا الباب أيضا ، أنه ينبغي أن لايخلط بين راية الجهاد ، والإمامة الشرعية ، فالإمامة والدولة في الإسلام إسم شرعي له ضوابطه ، وشروطه تختلف عن راية الجهاد ، والخلط بينهما ، ضرب من الإحداث في الدين . وفي هذا العصر ، الذي وصفه النبي صلى الله عليه وسلم ب السنوات الخداعات ، عظم التلبيس بتسمية الأمور بغير أسماءها ، وجعل الأسماء الخداعة ، قوالب المعاني الباطلة المناقضة للحق ، ومن الأمثلة على ذلك الوحدة الوطنية ، الإرهاب ، حوار الأديان ، المجتمع الدولي ، التجارة الحرة العولمة ، إسرائيل ، الديمقراطية ، حقوق الإنسان ، الإنفتاح على حضارة العصر ..إلخ ولهذا يوضع في المنابر الإعلامية التي توجه وعي الجمهور ، أبالسة التلبيس الإعلامي الذين يشرف عليهم إخوانهم من شياطين التلبيس السياسي ، ليسموا الأحداث بعناوين مضللة ، وينثروا بين ما يلقى من الأنباء ، أسماء خداعة ، من نفخهم ، ونفثهم ، وهمزهم ، مصاغة بمكر عجيب ، فتتلقى ذلك العقول التائهة ، فتضل بها ضلالا مبينا . وحتى يتبين البون الشاسع بين واقعنا المليء بتسمية الأمور بغير أسماءها ، والحقيقة ، فلنتخيل نشرة أخبار تعيد وضع المعاني في قوالبها الحقة ، وأسماءها الملائمة ، فحينئذ ستكون ، كما يلي NUM تعرضت الحملة الصليبية في الآونة الأخيرة ، في أرض الرافدين لنكسة كبيرة بعد سقوط عدة مروحيات ، ومصرع عدد كبير من جنودها المرعوبين من بسالة المجاهدين . NUM إستطاع المجاهدون من جميع الفصائل في أرض الرافدين توجيه ضربات قاصمة لعدة قواعد صليبية في طول البلاد وعرضها ، وعلماء الإسلام يصدرون بيانا يدعو المجاهدين للتآلف ويحذرهم من الفرقة كما يتضمن البيان أن جميع القواعد الأجنبية في بلاد الإسلام باطلة شرعا ، وهي جزء من الإحتلال ، وهي سبب بقاء جيوش الكفرة في بلاد الإسلام ، والمتعاونون معها خونة لدينهم وأمتهم ، بما يترتب على ذلك من أحكام ، وشدد البيان النكير على علماء التلبيس الذين يجعلونها قواعد مستأمنة ، ذات معاهدات شرعية ، ونعتهم بالخيانة ، والكذب على الله تعالى . NUM ميليشيات الإحتلال الصفوي الخميني في بلاد الرافدين تواصل جرائمها البشعة في حق المسلمين لاسيما في بغداد ، لإحكام سيطرتها عليها ، وحكومة الإحتلال التي تقاد من طهران تدعمها سرا وعلانية ، والإحتلال الصليبي يكتفي بمراقبة تلك ا لجرائم تارة ، ويرعاها ، ويشعل أوارها تارة ، وفق مخطط مرسوم . NUM الفتنة الدحلانية الخبيثة بقيادة عباس المتصهين ودحلان الخائن ، تواصل إشعال الفتنة في فلسطين ، وإشغال الفلسطينين بالإقتتال الداخلي بمؤامراتها المدعومة صيهونيا ، وصليبيا من قبل أمريكا وأوربا ، والكيان الصهيوني يؤججها . ونداءات من الأمة وعلماءها بتوجيه الحراب إلى العدو الصهيوني ، والكف عن إهراق الدم الفلسطيني المحرم . NUM النظام العربي المتعفن المبدل للشريعة ، الفاقد للشرعية ، والعائق الأكبر لنهضة الأمة ، والقائم على حرب الإسلام ، وإعانته لأعداء الأمة ، مستمر بإستبداده ، وظلمه ، ومحاصرته لدعم المجاهدين ، ومنعه إغاثة المسلمين تحت الإحتلال ، وتضييقه على العلماء والدعاة ، وعبثه بقيم الأمة ، وهدمه لثوابتها ، وتحت ستار مفهوم الوطنية الزائفة المناقض للشريعة يزيد الأمة تمزيقا ، وعلماء السوء يواصلون إضفاء الشرعية عليه ، بوسائل التلبيس ، والتدليس ، والتعمية ، والإضلال . NUM المجاهدون الطالبانيون ، وإخوانهم من مجاهدي القاعدة ، يواصلون فتوحاتهم ،وإنتصاراتهم في بلاد الأفغان ، وحلف الناتو الصليبي يمنى بخسائر فادحة ، وبعد خمس سنوات من غزوه أفغانستان لم يحقق شيئا من أهدافه ، وحكومة باكستان المستاءة من تعاون حكومة كرزاي وسادتها الأمريكان مع الهند العدو اللدود لباكستان ، لاتستطيع إيقاف الدعم الباكستاني الشعبي الصاعد في تأييد حركة طالبان ، وتدفقه عبر الحدود ، بالمال ، والرجال ، والسلاح . NUM المجاهدون الصوماليون يعيدون ترتيب صفوفهم لإنطلاق مشروع جهادي في الصومال ، طويل الأمد على الطراز العراقي . NUM المجاهدون الشيشانيون يواصلون جهادهم ضد قوات الإحتلال الروسية البوتينية. NUM الحملة الصليبية لتقسيم السودان ، وإضعافه ، ونهبه ، تحت دعاوى إنقاذ دارفور ، تواجه ضعفا من حكومة السودان المتخاذلة ، والعلماء يفتون بوجوب جهاد أي قوات أجنبية تدخل السودان. NUM NUM الصفيون الخمينيون ينشرون أحزاب الفتنة الصفوية ، في جزيرة العرب لاسيما البحرين واليمن ، وفي الشام ، لاسيما لبنان ، ويهيئون أنفسهم ، لبث أحقادهم على المسلمين وإحداث الفتن ، وأنباء عن مؤامرة صليبية خفية تدعم هذا المخطط الخبيث في الخفاء ، للإنتقام من المسلمين ، وإبقاء بلادهم في حالة فوضى . هذا هو الموجز ، وإليك التفاصيل وتقارير مراسلينا في مواقع الأحداث .. ونسأل الله تعالى أن يرينا الحق حقا ، ويرزقنا إتباعه ، ويرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه آمين .الله يحفظه ويحميه ويثبته كلام جميل بارك الله فيك اخي الملا على النقل .. يجب ان تترقى إلى مولوي بدل الملا وذلك لمشاركاتك في جميع المنتديات الاسلامية الله لا يحرمك الاجر
سلام عليكم الرد على اخي ابو عمر الكويتي بين ثناي المقال و الملاحظ ان الموقف هو الموقف ... الشيخ قال ان يجب ان تسمى الاشياء بمسمستها و عدم الخلط بين الدولة و الراية و المقصودة معروفة اما شباب فشباب المجاهدين المقصودين لانهم الوحيدين من يسمي نفسه بالشباب ... ما هي نقطة خلاف بين السلفية الجهادية و الشيخ حامد ؟ ارحنا يا شيخ و قل ما في ذاخلك اخي الحبيب ان كان هناك نقطه خلاف فهي نقطه خلاف هذا ان وجدت ولاكن البعض يتمسح بالشيخ حامد وكأنه متبع له ومؤمن بمدرسته وفكره .. الله يحفظ الشيخ حامد
بارك الله بالشيخ الفاضل ونفع الله به
الرد على اخي ابو عمر الكويتي بين ثناي المقال و الملاحظ ان الموقف هو الموقف ... الشيخ قال ان يجب ان تسمى الاشياء بمسمستها و عدم الخلط بين الدولة و الراية و المقصودة معروفة اما شباب فشباب المجاهدين المقصودين لانهم الوحيدين من يسمي نفسه بالشباب ... ما هي نقطة خلاف بين السلفية الجهادية و الشيخ حامد ؟ ارحنا يا شيخ و قل ما في ذاخلك أخى العزيز مالك ألم تنتبه أن المقال قديم منذ فتره أظن سنه ؟ ولا علاقة له بالشهيدين نحسبهم أبو عمر وعبدالله العجمى ونصحهما بالشريط المعلوم . والشيخ العلى ينصر جميع المجاهدين الصادقين وينصح الجميع ويرشدهم ، وقصائده فى ذلك مشهوره ومنها التى بالصوره أعلاه ، ويحب لهم الوحده فهى رحمه ويكره لهم الفرقه فهى عذاب وعقوبه. ولا خلاف بين الشيخ العلى والسلفيه الجهاديه مع تحفظنا على الإسم فهو مصطلح جديد أنكره حتى علماء الجهادلما يفيده من التحزب للمسمى ولنرضى بمسمى أهل السنه والجماعه وأتباع السلف ، وحتى لا يقال أن هناك سلفيه تقليديه وأخرى جهاديه ؟ والسلف كلهم مسمى واحد ، أفلم يكونوا يجاهدون على مر التاريخ فهل سموا سلفيه جهاديه والخلاف فى مسمى الدوله لايحتمل كل هذا التعصب والتشنج ولم يجبر أى طرف الآخر على تبنى قوله فالمسئله أخى بالأصل إجتهاديه ومن المصالح الشرعيه ، ولا يجوز شرعا عقد الولاء والبراء عليها أبدا كما يفعل من كفروا الشيخ العلى وفسقوه ظلما وعدوانا وسموه من العلماء العملاء ، وخونوا الجماعات الجهاديه الصادقه الأخرى وألصقوا بهم كل المسميات المذمومه شرعا ويجب أن يعلم أن حقن دماء المسلمين وأهل السنه والجماعه والوحده والتوحد فى مواجهة كل ملل الكفر التى تريد أن تستأصلهم ، أهم من مسئلة مسمى الدوله والرجوع عنها فضيلة ورفعه فى الدنيا والآخره ، ولذلك كله رجع الحسن بن على رضى الله عنه عن بيعة شرعية منصوص عليها بالأحاديث لمعاويه ومدحه جده صلوات الله وسلامه عليه ، وهو ما أشار له الشيخ المجاهد بن لادن فى خطابه المعروف لأهل العراق ، للإصلاح لعل وعسى ؟؟ فزوال السموات والأرض والكعبه أهون عند الله من إراقة دم امرىء مسلم بغير حق ، فما بالك بقتال المجاهدين بعضهم بعض وتفرقهم وتنازعهم وتشتتهم ، فى مسئلة خلافيه ، كل الجماعات الجهاديه حتى أنصار الإسلام ويرون أنهم أحق بها على خلافها ولم يروا البيعة فيها ، أليس من الواجب الجلوس والتعاون والتذلل وبالتنازل من كل الأطراف المعنيه بالجهاد الصادق ، حلها والإتفاق على ما فيه مصلحة أهل السنه ، قبل أن يؤكلوا كلهم كما أكل الثور الأبيض ، يوم لا ينفع الندم ، والكثره تغلب الشجاعه ، ونسأل الله ألا يكون ذلك أبدا ، ويعملوا ما فيه مصلحة أمتهم ، ويستمعوا لنصح أكثر العلماء وبياناتهم من التحذير من الفتن والتنازع والخيانه بموالاة الأعداء من صحوات مرتده وموالاة للصليبيين ... ثم ذهاب الريح سنه شرعيه معلومه على الجميع أخذ العبره .. والله أعلم
سلام عليكم اخي الملا اشاطرك الرآى فيما قلت على لقب السلفية الجهادية وانا ذكرته من اجل التميز و ليس التفربق اخي اما التشنج يعلم لله ما فيا تشنج ولا شئ و اشكرك على تذكيري على ان المقال قديم .. اما قولك ان هتاك من كفرا الشيخ على مسمى الدولة فلا اعلم و اعوذ بالله منهم .. ان كان شيوخ السلفية لا يكفرون عموم الروافض فكيف بتكفير شيخ كالحامد العلى . و علم اخي ان من الحق الاخرون الاستدراك .
بارك الله بالشيخ الفاضل ونفع الله به
شياطين التلبيس السياسي ، ليسموا الأحداث بعناوين مضللة ، وينثروا بين ما يلقى من الأنباء ، أسماء خداعة ، من نفخهم ، ونفثهم ، وهمزهم ، مصاغة بمكر عجيب ، فتتلقى ذلك العقول التائهة ، فتضل بها ضلالا مبينا .
