ع اج ل و خطي ر .... ول ى الأم ر يعل ن الحرب ع لى ... ال ك رش الكب ي ر يبدو أن ول ى الأم ر يع انى من السمن ة المف رطة .... و ذلك نتيج ة طبي عية لس رقت ه أموال النف ط .... مم ا أدي إلى إنتفاخ كرش ه ... و نلاح ظ في الص ورة أن ولى الأم ر يشرب مشروب دايت حتي يحافظ على لياقته البدني ة ليتمكن من مح اربة ع دوه اللدود ... الك رش الكبي ر ... و نت وق ع من علم اء السلاطي ن و مشاي خ الج امية .... أن يستنفروا الأم ة للقنوت في الصلوات الخمس من أج ل الدع اء ل و لى الأمر بأن يوفق ه الله في إنقاص وزن ه .... ملاحظة ... لا تنس أن تدع و ل ولى الأمر في الثلث الأخي ر من اللي ل ...ههههههههههههههه اضحك الله سنك اللهم لا تشبع له بطنا
لا اله الا الله لاندرى اى مكان نحن ولكن هاكم هذا الكلام.......................................ززززز قتل علماء العراق واحلالهم بشهادات سوق مريدىمن يقتل علمائنا فى العراق والقتل يشمل علماء اكادميون لاعلاقة لهم بسياسه او مذهب وهذا القتل يجرى على محورين محور يقتل علماء الدين المسلمين من خطباء للجوامع ومثقفون مسلمون يقوم به الامريكان وشيعه العماله التى كان يطلق عليهم صدام بالشعوبيين اى الذين يعادون العنصر العربى وهذا مرتبط كذلك ببداية حرب صليبيه اعلنها بوش وفى هذه الحروب التى قادها البطل صلاح الدين الايوبى والله ما كان فيها فارسى او واحد من محفل التشيع الفارسى البغيض لان عهد الغجر لم يكن موجودا عهد الصفويه اصحاب الشرعه السخيفه شذاذ اوغاد والمحور الثانى يعمل على قتل الاكادميين من علماء لاعلاقه لهم بسياسه او مذهب يقوم بهذه المهمه مخابرات خمينى الداخله الى العراق والتى كان صدام يتعقبها بشكل سحق الكثير منها ولكن صدام لم يكن يملك نهجا عقائديا غير عقيدة عفلق الفارغه خدمت المد الفارسى وتشيع الكثره الكثيره من عرب الجنوب الاميين المتخلفين دافعى الخمس الى قساوسة الفرس المجوسيين والاكادميون يعمل الصفويين على قتلهم لاحلال شهادات معظمها من سوق مريدى السئ السيط وهذه الشهادات وصلت عندنا فى كندا ودول اوربيه تم الكشف عنها حصل عليها اصحابها من السوق السوداء واعتقد ان الدول العربيه اكثر دول العالم شاع فيها تزوير الشهادات العلميه وقد سادت موجه رهيبه بين عملاء ايران الهاربين من سطو صدام داخل وخارج العراق فى الحصول على تلك الشهادات المزوره وكانت ايران تمدهم بهذا الشى كما كانوا يزورون الجوازات وكل شئ وتم الكشف عن هذه الوثائق المزوره وكان معظمهم يتسول فى لندن ودول اوربيه اخرى حتى جاءت اليهم فرصة بوش فدخلوا بهذه الشهادات معروفه لدى استخبارات الدول الاوربيه وهذا ليس مهم طالما لاتشكل تزويرا فى جامعاتهم ومستشفياتهم بعد كشفها لديهم وان الامر متعلق باحتلال منابع البترول بهذه الحثاله ولاندرى لماذا تم انتخابهم من عجم وفرس ايران وليس كما كان الاعتماد على اهل البلد الاصليين الذين خرجوا على المحتل فى سابقه لم يتوقها لا الامريكان ولا هذه الزبالات القابعه فى المنطقه الخظراء البقيه من تبعية ايران فى العراق والذين استظافوا هذا اللملوم من العماله مثل شلبي وصولاق وجواد مالكى معاول الاستخبارات العالميه التى استخدمت فى قتل علمائنا الاصليينوهدم البلد كله والذين قتلوا كان لهم دور فى بناء العراق ودوله رصينه فى جامعاتها كانت تنافس جامعات اوربا علما وفنا وثقافه وبهذه السهولها دخلتها هذه النفايات العجميه المنحطه لتسفك الدماء مئآت الالوف من شهادات عاليه اكثرها من سوق مريدى هذا ليس كلامى ولكن اعتراف ما يسموه مدير نزاهه وايه نزاهه تاتى من سوق مريدى الشهير
لا أضحك الله لك سنا ولا أشبع لك الله بطنا يا من تسمي نفسك الباحث عن الحقيقة استغفر ربك ان كنت تريد النهضة بالأمة فماذا قدمت لها ؟ هل تعلم كم ميزانية التعليم العالي فقط في جامعة الملك سعود ميزانية جامعة الملك سعود لوحدها فقط NUM مليار و NUM NUM مليون هل تعلم ماذا تنوي ان تفعل جامعة الإمام محمد بن سعود من أموال النفط التي تبلغ NUM مليار فقط لدعم مشاريع أولية هل تعلم أن أي مواطن سعودي يستطيع الان العلاج على حساب الدولة بعد أن وصل برميل النفط الى NUM NUM NUM دولار اللهم اني اعوذ بك من الجهل اذا أردت النهوض بالأمة حقا قدم لها شيئا يفيدها علما نافعا ؟ صدقة ؟ النصيحة لا التهكم
بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم سؤالي لكم هو ما هذا الشراب الذي في يد الملك عبدالله؟ هل شراب حلال أم شراب حرام..... والله ما فهمت نوع هذا المشروب حتى أقول كلمتي فيه اللهم إنا نسألك العفو والعافية والسلام عليكم
اقتباس لا أضحك الله لك سنا ولا أشبع لك الله بطنا يا من تسمي نفسك الباحث عن الحقيقة أله ذه الدرج ة ت غار عل ى آل سل ول المنافقين اقتباس استغفر ربك أستغف ر الله اقتباس هل تعلم كم ميزانية التعليم العالي فقط في جامعة الملك سعود ميزانية جامعة الملك سعود لوحدها فقط NUM مليار و NUM NUM مليون هل تعلم ماذا تنوي ان تفعل جامعة الإمام محمد بن سعود من أموال النفط التي تبلغ NUM مليار فقط لدعم مشاريع أولية هل تعلم أن أي مواطن سعودي يستطيع الان العلاج على حساب الدولة بعد أن وصل برميل النفط الى NUM NUM NUM دولار ه ل تعل م أنت أن آل سل ول يقومون بتعذيب المجاهدي ن و إنتزاع الإعترافات منهم لحساب المخابرات الأمريكي ة ؟؟؟؟ ه ل تعل م أنت أن آل سل ول ه م الذين شجعوا جورج بوش على غزو العراق عن طريق كلبهم بندر بن سلطان ه ل تعلم أن آل سلول يقومون ب بيع بترول المسلمين بأبخ س الأثم ان للأمريكان لكي يساندوا الإقتصاد الأمريكي م ن ه و الج اهل ي ا تري ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ يمكنك مشاهدة هذا الفيلم لتعلم أين تذهب أموال النفط أيها المتعلم اضغط هنا لمشاهدة الفيلم على هيئة ريل بلير اضغط هنا لتنزيل الفيلم على هيئة ريل بلير بزر الماوس الأيمن اضغط هنا لتنزيل الفيلم على هيئة اضغط هنا لتنزيل نسخة للموبايل بزر الماوس الأيمن وهذه روابط أخرى لتحميل نسخة عالية الجودة لحرقها على يمكن تنزيلها بزر الماوس الأيمن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس ان كنت تريد النهضة بالأمة فماذا قدمت لها ؟ ه ذه بين ي و بي ن خالق ي و لا شأن لك بها
ع اج ل .... و ل ى الأم ر يتدرب عل ى الجه اد معذرة أقصد على الرقص
بارك الله فيك اخي الباحث عن الحقيقة و يا عاشق الاسلام كما تسمي نفسك اي اسلام تقصده الاسلام الامريكي نتاع رقصني يا ولد علي وحده و نص و اسلام الكوكا و الهمبرورغر او اسلام لا الاه الا الله و اعلاء كلمة التوحيد احياء سنة الجهاد . الا تعلم ان الحكام من المحيط الي الخليج خونة و ظالمين و اي ميزانية يرحمك الله هاته فتات فقط من اموال النفط انت ما رايت شيء من اموال النفط السعودية سوي هالمهزلة التي تفتخر فيها و هذا واجبه و ليس مزية منه زد عيل ذالك اين ولي امرك من مجاهدي العراق راح الكلب الي الصحوات يدعم فيهم و يقوي في نفوذهم و ياتي لهم بالفتوي من ابواق السلطان و عملاء التسول من اجل محاربة المجاهدين و الانقضاض عليهم خدمة لسيده بو شالكلب . اتق الله هالخنزير خادم الامريكين النجسين و غيره من حكام النفاق و الشقاق هم الذين لا اضحك الله لهم سنا و لا اغمض الله لهم عينا . سبحان الله انتهينا من طنجاوي طلعتنا انت ايش الحكاية
السعودية كانت معارضة للحرب على العراق وكان وزير الخارجية سعود الفيصل قال العراق قدم الى ايران على طبق من ذهب وفي الحرب لم تسمح السعودية باستخدام اراضيها واذا على الاعترافات الي تقول انهم مجاهدين هل هم حقا مجاهدين ام انهم من الذين يقاتلون ابنائنا ويفجرون ثرواتنا ؟ ويستحلون دمائنا ؟ وانا اعرف شخص ذهب للعراق ثلاث مرات وكل مره يرجع الى المملكة يمسك يومين ثم يفلت وفي الاخيره زور جواز ولم يسجن لانه مجاهد لاكن سجن لانه مزور جواز
ثم إن الإستهزاء لا يعني أن لك الغلبة في الحوار فإن من اداب الحوار عدم التهكم واذا على التهكم فنحن في مكان وعند أشخاص اجلهم واكن لهم الاحترام لذا فانا لن اتهكم واذا على هذه الصور فهو بشر ياكل ويشرب
اقتباس السعودية كانت معارضة للحرب على العراق وكان وزير الخارجية سعود الفيصل قال العراق قدم الى ايران على طبق من ذهب وفي الحرب لم تسمح السعودية باستخدام اراضيها مسكين ... ت صدق هذا الكلام الفارغ ... كنت أظنك أكثر ذكاء من ذلك اقتباس واذا على الاعترافات الي تقول انهم مجاهدين هل هم حقا مجاهدين ام انهم من الذين يقاتلون ابنائنا ويفجرون ثرواتنا ؟ ويستحلون دمائنا ؟ و م اذا عن العائدون من أفغانستان و ماذا عن زكاة الركاز زكاة النف ط أين نصيب المسلمين منها و ماذا عن الإستقبال الحافل ل قادة روسي ا في أرض محمد صلى الله عليه وسلم ومن أمثلة ذلك رسالة خائن الحرمين التي يهنئء بها الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بفوزه في الانتخابات التي بها تستمر رئاسته للدولة المحاربة للإسلام، في الوقت الذي كانت فيه الحرب بين المسلمين الشيشان وبين الروس على أشد ها فتأمل هذه الرسالة وما فيها من الوضوح والصراحة في موادة الكافرين فخامة الرئيس فلادييمير بوتين؛ تلقينا نبأ فوزكم في الانتخابات برئاسة جمهورية روسيا الاتحادية، ونحن إذ نهنئكم على ثقة شعب روسيا بشخصكم وبقيادتكم لنرجو لكم ولشعبكم الصديق مزيد التقدم والازدهار وإننا لنأمل أن تكون قيادتكم عاملا لاستقرار الأمن والسلام الدوليين كما نتطلع في الوقت ذاته إلى تطور ونمو العلاقات بين بلدينا وشعبينا. راجين لفخامتكم التوفيق والسداد جريدة الرياض العدد NUM NUM NUM NUM NUM السنة السادسة والثلاثون الأربعاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م. و ماذا عن بيع النفط بأبخس الأثمان للأمريكان و ماذا عن مناصرة الأنظمة الطاغوتية العربية و ماذا عن دعم العلمانيين في لبنان و ماذا عن سرقتهم ل أموال المسلمين و ماذا إذا علمت أن كل فرد في العائلة المالكة يمتلك عشرات القصور الفارهة و مئات السيارات و ماذا عن تقبيل كلب الصليب بوش و أخذه بالأحضان أتقي الله ... و لا تجادل عن المنافقين صور من عمالة الحكومة السعودية للصليبيين الكاتب سعود بن حمود العتيبي الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله. أما بعد... فكلما استعرت نار هذه الحرب العالمية بين الإسلام والصليبية؛ عجز العملاء عن إخفاء نفاقهم وعمالتهم، وأظهروا المزيد مما كانوا ي بطنون، حت ى يتمي ز الصف ان إلى فسطاطين؛ فسطاط إيمان لا نفاق فيه، وفسطاط نفاق لا إيمان فيه، ليحيى من حي عن بي نة ويهلك من هلك عن بي نة . وقد أعلنت جميع حكومات العمالة في بلاد المسلمين انضمامها إلى فسطاط الكفر في هذه الحرب. وكان للحكومة السعودية والحكومة الباكستانية نصيب الأسد من ذلك، وبذلا لهذه الحرب ما لم تبذله أمريكا نفسها، وأعلنت هذه الحكومات العميلة الحرب على الجهاد منذ الحادي عشر من سبتمبر، بعد أن كانت هذه الحرب خفية لا يعلم بها إلا المجاهدون ومن كان قريب ا منهم. واستبقت باكستان والسعودية في إخراج قوائم المطلوبين ومحاولة القبض عليهم وتصفيتهم، وكان آخرها استشهاد المجاهد أمجد فاروقي رحمه الله على أيدي الشرطة الباكستانية، واستشهاد المجاهد عبد اللطيف الخضيري رحمه الله على أيدي الشرطة السعودية. بل بلغ بهؤلاء العملاء؛ أن هم أعلنوا علاقاتهم وتنسيقهم للحرب مع العملاء الآخرين. فبالأمس القريب استقبل الطاغوت فهد والطاغوت عبد الله الرئيس الأفغاني العميل حامد كرزاي، في اجتماعات بحثوا فيها سبل العمالة وخدمة الصليب، والتقوا فيها بمن كرر مجد أبيهم في تأسيس دولة ت ديرها الأيدي الصليبية في الخفاء أو العلن، ولم يستح الطواغيت من المتاجرة بالقضايا، حتى أعلنوا أن من القضايا التي بحثوها في لقاءاتهم؛ قضية فلسطين التي كانوا هم أول من باعها، وبحثوها مع من؟ مع كرزاي؛ الذي باع أفغانستان وقدم نفسه مطية للأمريكان. وهل يتصور أحد من المسلمين أن فلسطين تعود على يد كرزاي وياسر عرفات وفهد بن عبد العزيز؟ وجهود طواغيت الجزيرة في الحرب الصليبية على أفغانستان وعلى العراق لم تخف على ذي عينين، فقد انطلقت الطائرات من قاعدة سلطان لتقصف قندهار، كما انطلقت من تبوك وعرعر لتقصف العراق وتهدم البيوت على أهلها. وحوصرت العراق عشر سنين مات فيها مليون طفل عراقي وكانت الحكومة السعودية أحد أركان ذلك الحصار الصليبي. وبعد أن زار العميل العراقي إياد علا وي أرض الجزيرة أعلن مهلة شهر للمجاهدين في العراق حت ى ي سل موا أنفسهم، مقتدي ا في ذلك بإخوانه في العمالة من طواغيت الجزيرة، وهذا شيء مما أ علن من دعمهم للحكومة العراقية العميلة، إضافة إلى دفعهم بعض المحسوبين على أهل العلم للفتوى بتحريم الجهاد في العراق والتحذير من النفير إليه. وقبل أشهر معدودة؛ استقبل طواغيت الجزيرة العميل الشيشاني للحكومة الروسية أحمد قاديروف ، وبحثوا معه سبل القضاء على الإرهاب في الشيشان، ودعموه بالأموال الطائلة، حتى سارع بإعلان مكافآت جزيلة لمن يقضي على القائد شامل باسييف حفظه الله، ولا يستبعد أن تلك المكافأة من الملايين التي سرقتها الحكومة من أموال الجهاد الشيشاني. وهاهم اليوم ي علنون دعوتهم لدول العالم كلها؛ لعقد مؤتمر دولي لمكافحة الإرهاب، فلم يكفهم حربهم للجهاد والمجاهدين، بل حرصوا أن يكون لهم سهم في كل جبهة تحارب الجهاد والمجاهدين، وأن ي شاركوا بالرأي في الجبهة التي يعجزون عن المشاركة بالمال فيها. ومن آخر جهودهم في حرب الجهاد والمجاهدين؛ التراجعات التي أجبروا ثلاثة من شباب الجهاد على الإدلاء بها على شاشات التلفاز، وأكرهوهم على قول ما يعلمون هم قبل غيرهم؛ أنه من الكذب والبهتان، وهذه طريقة قديمة أخذها فرعون الجزيرة عن فرعون مصر وطاغوت اليمن، وكيف يفعلون وما لهم حيلة إلا ذلك بعد أن ظهرت حقيقتهم وسقطت مصداقيتهم، فقالوا ما يريدون على لسان غيرهم. هذه الجهود من الحكومة العميلة وأخواتها... وأكثر منها مما لم ي عل ن ولم ت ظهره الأي ام بعد؛ تجعلنا نتذكر قول الله تعالى إن الذين كفروا ي نفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم ي غلبون والذين كفروا إلى جهنم ي حشرون ، وقوله سبحانه ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين ، وقوله إن هم يكيدون كيد ا وأكيد كيد ا فمه ل الكافرين أمهلهم رويد ا وقوله ي ريدون ليطفئوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون . ونقول لطواغيت الجزيرة قل هل تربصون بنا إلا إحدى الح سنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إن ا معكم متربصون . عن مجلة صوت الجهاد العدد السادس والعشرون، NUM NUM NUM NUM ه إن سجل آل سعود في حرب الإسلام والتواطؤ مع أعدائه سجل طويل لا يسعنا في هذا المقام الإحاطة به، وهذه بعض النماذج لإثبات تلك الحقيقة، وطلبة العلم يعلمون أن واقعة واحدة من مظاهرة أعداء الإسلام على المسلمين، أو التعامل مع أعداء الإسلام تعامل الولي المناصر القريب، يكفي لنزع الشرعية منه ووصفه بالكفر والنفاق،كما نص عليه أئمة الإسلام وخاصة علماء الدعوة من أمثال الشيخ محمد بن عبد الوهاب وعبد الرحمن بن حسن آل الشيخ، وهذا ليس مجال نقاش عضوية المنظمات الدولية التي تحارب الإسلام ولا المعاهدات الدولية والإقليمية والعلاقات التي قامت على أساس إسقاط دور الدولة في نشر الدعوة ومسؤوليتها تجاه المسلمين في العالم رغم أن تلك بحد ذاتها تقضي على الشرعية، ليس لعدم القناعة بذلك ولكن لأن كثيرا من المسلمين بل حتى من طلبة العلم استمرأها وتعود عليها، فكانت هذه النتائج والأمثلة أبرز وأخطر من ذلك بكثير حتى لا يجادل فيها مجادل أو مكابر. النموذج الأول العلاقة مع الأمريكان لا يشك عاقل أنها علاقة عمالة وعبودية، وقد ي قال أن الدولة المسلمة لا بأس أن تسدد وتقارب إذا كانت في مرحلة ضعف، لكن لا يمكن أن يقبل مسلم من دولته وضع الانبطاح والعبودية الذي يمارسه آل سعود تجاه الأمريكيين، ويكفي أن الأمريكان هم الذين يرسمون سياسة المملكة بكاملها السياسة الخارجية والعلاقات، السياسة العسكرية، السياسة الاجتماعية، السياسة المالية والاقتصادية، فالخطط الخمسية التي نفذتها المملكة منذ منتصف السبعينات الميلادية وضعها أساتذة من جامعة هارفرد تحت إشراف المخابرات الأمريكية، والاستراتيجية العسكرية وضعتها وزارة الدفاع الأمريكية وتتضمن تلك الاستراتيجية تحديد من هو العدو للمملكة، وقد ح د د العدو ببعض الجيران من البلاد الإسلامية وشعب الجزيرة نفسه ، والسياسة الاقتصادية وضعها الأمريكان، وقد رسمت تلك السياسة بحيث تحقق أكبر عملية استنزاف مالي في التاريخ، فضلا عن التحكم المباشر بأسعار النفط وسياسة تسويقه، والتمكن من ارتهان كل احتياطي النفط في أرض الجزيرة، وتمادى الأمريكان في استعباد آل سعود إلى درجة أن وظفوا أموال المملكة لتأمين العمليات السرية التي تقوم بها المخابرات الأمريكية في نيكاراغوا وأنغولا ولبنان وبلاد أخرى. وحين وقعت حرب الخليج مك ن آل سعود نصف مليون من الأمريكان من جزيرة العرب ثم من تدمير العراق وحصار شعبه المسلم، وكانت السلطة الوحيدة للملك في تلك الحرب أن سمح له الأمريكان بمعرفة توقيت الضربة الأولى، ثم بعد الحرب بقي عشرات الألوف من الأمريكان اليهود والنصارى منهم ذكورهم وإناثهم، مع سلاحهم وطائراتهم يتصرفون تصرف الأسياد، ويدخلون جزيرة العرب ويخرجون بدون معرفة السلطات السعودية، والنصوص الشرعية والإجماع منعقد على تحريم ذلك تحريما قطعيا . قال صلى الله عليه وسلم لأخرجن اليهود والنصارى من جزيرة العرب حتى لا أدع إلا مسلما رواه مسلم. وكان آخر الأمثلة على تلك العبودية البيان الرسمي من وزارة الخارجية الموجه للشركات يطالبها فيه بالتوقف عن مقاطعة إسرائيل، ويشير البيان صراحة وبدون خجل إلى أن هذا التعميم تم بناء على توجيهات أمريكا، وهذه النماذج المذكورة مما عرف واشتهر، أما ما خفي من العلاقات والمعاهدات والاتفاقيات فخطير خطير. النموذج الثاني علاقة المملكة مع الأنظمة الجاثمة على صدور المسلمين والتي تحارب الإسلام والدعاة، وخاصة دول شمال أفريقيا، فقد ثبت بما لا يدع مجالا للشك أن آل سعود دعموا تلك الأنظمة بالمال وبالدعم الإعلامي والدعم المعنوي علنا وبكل افتخار وقد إستلم واحد من هذه الأنظمة من آل سعود أكثر من ألفي مليون دولار دفعة واحدة كمحاولة لإنقاذه، واستقبل آل سعود أحد وزراء الدفاع في تلك البلاد الذي لا ي عرف عنه إلا حرب الإسلام استقبال الفاتحين وقل دوه وسام والدهم الملك عبدالعزيز حتى أصبح الحرم الشريف مزارا مفتوحا لكل عدو حاقد على الإسلام، وامتلأت وزارة الداخلية بخبراء القمع وحرب الأصولية من تلك البلاد، وكانت أكبر الجرائم التي اقترفت في هذا الميدان والتي نص علماء المسلمين بالإجماع أنها ردة عن الإسلام هي تسليم كثير ممن لاذ بالحرم من الدعاة هربا من طغاة بلاده لحكام بلادهم لقتلهم والتنكيل بهم، وقد تقد م كلام الشيخ عبد الرحمن بن حسن آل الشيخ في أمثال هذا الفعل الذي لم يجرؤ حتى الجاهليون، ولا حتى الدول الكافرة في الزمان المعاصر على اقترافه. النموذج الثالث الدعم الصريح للدول والمؤسسات والجماعات الملحدة التي حاربت الإسلام علنا وتقديم ذلك الدعم لها في معركتها مع الإسلام، فقد استلم الاتحاد السوفياتي في أوج الحرب مع المجاهدين أربعة آلاف مليون دولار من آل سعود، ودعم آل سعود النظام الاشتراكي الملحد في اليمن الجنوبي بأكثر من ثلاثة آلاف مليون دولار فضلا عن الدعم العسكري والبشري والسياسي والإعلامي والمعنوي، بل وحتى بالدواء والغذاء، كما قدم آل سعود الدعم المادي والمعنوي للصليبي المجرم جون قرنق وزودوه بالسلاح وبالدواء والغذاء، وكذلك دعموا حزب الكتائب النصراني الماروني وأخيرا دعموا أسياس أفررقي لاحتلال جزيرة حنيش اليمنية. النموذج الرابع ذلك الاندفاع الكبير تجاه مشروع الصلح مع اليهود المغتصبين، حيث يفتخر بندر بن سلطان أن المملكة هي التي دفعت تكاليف مؤتمر مدريد كاملة، وقبل ذلك تكف لت المملكة خلال حرب الخليج بتقديم ثلاثة عشر مليار دولار لإسرائيل مقابل إسكاتها عن ضرب العراق، فضلا عن الدعم الذي تحظى به مسيرة التطبيع مع العدو، دع عنك موافقة المملكة وتأييدها لكل القرارات الدولية التي أعطت الشرعية لاحتلال اليهود لفلسطين، وهذه كلها مما أ علن وتداوله الإعلام، أما ما لم ي عل ن فطوام عظيمة تصل إلي حد التنسيق الأمني والعسكري والتواطؤ ضد الحركات والجماعات الإسلامية. النموذج الخامس اختراق كل الحركات والجماعات والمراكز والمؤسسات الإسلامية بهدف تشتيتها وإثارة الفتنة بينها وإفشال برامجها وتمييع قضيتها وتشويه الإسلام وجعله قاصرا على بعض المعاني المحدودة، وتحويل عدد كبير من المراكز والمؤسسات الإسلامية إلي مؤسسات عميلة تخدم الدعاية للنظام السعودي، ومن ثم الأهداف الأمريكية واليهودية. ولقد تبين بالأدلة القاطعة من خلال تتبعنا لسياسة المملكة وخاصة بعد حكم الملك فهد أن ما من مصيبة ألمت بالإسلام والمسلمين والدعوة الإسلامية إلا وكان لآل سعود فيها دور فع ال والعياذ بالله، وعلى الذين يدافعون عن النظام أن يثبتوا أن السياسة الخارجية للمملكة لا تحارب الإسلام، فضلا عن أن تكون في صالح الإسلام. وبعد هذا الاستعراض فإنه قد ترسخ لكل طالب حق أن الحكام يوالون أعداء الإسلام ويعادون المسلمين ويكيدون لهم، وأن علاقاتهم مبنية على دعم وتأييد كل عمل يضر بالإسلام والمسلمين، ويكفينا من الشواهد الماضية تسليم الذين يلوذون بالحرم من المجاهدين والمضطهدين لحكومات بلادهم، فهل ي عتبر هذا النظام شرعيا بعد كل ذلك؟
الملك فيصل رحمه الله كان ياخذ الاسلحة من روسية مع انها كانت تقاتل المسملين هل يعني هذا انه خائن ؟ الرسول صلى الله عليه وسلم كان اليهود هم الذين يصنعون الأسلحة له اما من قال ان السعودية هي التي تدعم الصحوات فالسعودية لم تتدخل في شؤون العراق ولم تدعم احدا هناك ثم كيف تدعم اشخاصا غدا سوف يقاتلونها تحت مسمى الجهاد الم تنسى ان المملكة كانت تدعم المجاهدين في افغانستان وبعد ازمة الخليج NUM NUM NUM NUM كان اسامة بن لادن هداه الله الى ما يحبه ويرضاه اختلف معهم على قضية لماذا تستعينون بامريكا وقد افتى بها ابن باز رحمه الله قياسا على قضية الجاسوس اليهودي ثم يا اخي بلله لماذا ندعم اناسا غدا سوف يقاتلوننا ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ثم بلله من هم علماء السلاطين الذين تقولون عنهم ؟ هل هو ابن باز ابن عثيمين او آل شيخ ؟ ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوحسناء بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم سؤالي لكم هو ما هذا الشراب الذي في يد الملك عبدالله؟ هل شراب حلال أم شراب حرام..... والله ما فهمت نوع هذا المشروب حتى أقول كلمتي فيه اللهم إنا نسألك العفو والعافية والسلام عليكم اخي هذا مشروب غازي مثل البيبسي والكولا وهو حلال واسمه NUM من النوع الخاص للمصابين بالسكر
أخواني المسالة ليست في شرب المشروب إن كان هذا مشروب يحله الدين الاسلامي ... وأنما المسالة هي ماذا قدم هذا الرجل لهذا الدين الحنيف ... وماذا قدم للمجاهدين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هذا هو سؤالي وجزالكم الله خير الجزاء
آل سلول قدموا لأعداء الاسلام الكثير يكفي صفقة اليمامة التي تزيد عن سبعون مليار دولار هل حقا آل سلول يريدون فعلا محاربة أعداء الاسلام؟ ألم يكن أفضل من صفقات الأسلحة مع أمريكا وبريطانيا أن تقدم مليار واحد فقط للأيتام والأرامل في فلسطين والعراق بدلا من صفقات الأسلحة التي يعرف الجميع في العالم أنها ليست صفقات أسلحة بل هي جزية يدفعها آل سلول لأمريكا والغرب مقابل بقائهم في الحكم عجبا والله حتى الآن تجد من يدافع عن الخونة وباع العراق وفلسطين لأمريكا واسرائيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة آل سلول قدموا لأعداء الاسلام الكثير يكفي صفقة اليمامة التي تزيد عن سبعون مليار دولار هل حقا آل سلول يريدون فعلا محاربة أعداء الاسلام؟ ألم يكن أفضل من صفقات الأسلحة مع أمريكا وبريطانيا أن تقدم مليار واحد فقط للأيتام والأرامل في فلسطين والعراق بدلا من صفقات الأسلحة التي يعرف الجميع في العالم أنها ليست صفقات أسلحة بل هي جزية يدفعها آل سلول لأمريكا والغرب مقابل بقائهم في الحكم عجبا والله حتى الآن تجد من يدافع عن الخونة وباع العراق وفلسطين لأمريكا واسرائيل كلام ما هو صحيح ولا فيه من الصحة مثقال ذرة اولا ال NUM NUM مليار من ضمنها توطين التقنية واذا ما تعرف تعرف توطين التقنية قل على عمرك السلام بعدين ماذا خدموا الاسلام اسئل الملك فيصل ماذا خدم والملك فهد ماذا قدم للمجاهدين الافغان والافغان العرب لاكن ماذا قدم من تسمى بالجهاد لنا غير قتل ابنائنا واستحلال دمائنا ومحاولة فاسدة لتفجير النفط ماذا قدمتوا ؟ المملكة قدمت الكثير للافغان وكثير للشيشان وكثير للفلسطينين و الاكثر للعراقينن ؟ فماذا جنينا الافغان استحلوا دمائنا الفلسطينين سرقوا اموالنا قاتلوا انفسهم وتعاونوا مع اسرائيل والعراقيين حاولوا يحتلون اراضينا فماذا تنتظر هل نعيد الغلطة نفسها ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ولا يلدغ المسلم من جحر مرتين ................................... هل تريدوننا ندعم العراقين وغدا هم اول من سيقف ضدنا المجاهدين في العراق يقاتلون انفسهم فكيف ندعمهم ؟ اخواني انتم تتكلمون من باب العاطفة ولا تتكلمون من باب العقل والمنطق حتى لايوجد قيادة او اي اتصال بينكم الا بعد ان تزهق الارواح هذا هو المسمى البغدادي ياخذ بكلام قناة العربية مما يدل على جهله او عدم اتصاله بالفصائل الأخرى تسمعون كلام الله تعالى اذ قال واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا وانتم تتفرقون حماس العراق كانت تحت راية كتائب ثورة العشرين سعد بن ابي وقاص كانت تحت راية كتائب ثورة العشرين الجيش الاسلامي و القاعدة كل يوم يقاتلون انفسهم هل تحسبون العهود لعبة هل تحسبون دماء المسلمين لعبة هل انتم من سيحرر العراق اذا تقاتلتم ؟؟ انا نفرح لفرحكم ونحزن لمصابكم وانتم تزهقون ارواحكم بينكم ؟؟؟ هل هذا منهجكم ؟؟ هل هذا ما أم رنا به ؟ ؟ بسم اله الرحمن الرحيم أخي الفاضل مراسل بيجي السلام عليكم سألت أخي عن المشروب أهو مشروب حلال أو حرام أما بسؤالك ما قدمه هذا الرجل لهذا الدين فهذا موضوع ا خر. وكما أن الباحث عن الحقيقة نقل لنا الصورة لهذا الرجل وهو يشرب مشروب ، وسؤالي كان موجها لهذا. جزاك الله خيرا اخي على هذه الملاحظة والسلام عليكم
