مقتل وإصابة NUM من عناصر الصحوة في حادثين منفصلين ببغداد وصلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل ثلاثة من عناصر ما تسمى قوات الصحوة وأصيب NUM آخرون بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة ظهر اليوم جنوب العاصمة بغداد، فيما أصيب عنصر آخر نتيجة انفجار عبوة لاصقة بسيارته في محافظة صلاح الدين. وذكرت المصادر الصحفية نقلا عن مسؤول أمني بالعاصمة بغداد أن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق قرب جامع السعدون في منطقة الدورة انفجرت ظهر اليوم؛ وأسفر انفجارها عن مقتل ثلاثة من عناصر الصحوة وإصابة ثلاثة آخرين بجروح متفرقة. وأشارت المصادر إلى أن أربعة مدنيين وافق مرورهم قرب مكان الحادث لحظة وقوع الانفجار أصيبوا أيضا، فيما تم نقل الجرحى إلى المشفى القريب لتلقي العلاج. وفي السياق ذاته انفجرت عبوة لاصقة كانت موضوعة في سيارة تعود لأحد عناصر الصحوة اليوم غرب قضاء طوز خورماتو بمحافظة صلاح الدين. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني بالمحافظة أن الانفجار أسفر عن إصابة العنصر المذكور بجروح بليغة نقل على إثرها إلى المشفى، كما تعرضت سيارته إلى أضرار مادية، دون إعطاء مزيد من التفاصيل. الهيئة نتالعثور على جثة رجل مسن غرب كركوك وانفجار يستهدف دورية للجيش الحكومي شمال بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM عثرت قوات الشرطة الحكومية على جثة رجل مسن اليوم غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، فيما انفجرت عبوة ناسفة على دورية للجيش وألحقت فيها أضرارا مادية شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني بمحافظة التأميم أن الجثة التي عثر عليها قرب قرية الحسينية التابعة لقضاء الحويجة تعود لرجل يبلغ من العمر NUM NUM عاما ويدعى خلف عديلي ، مبينا أن آثار جروح بآلة حادة كانت ظاهرة على جثته. وفي موضع آخر ذكرت مصادر أمنية وصحفية بمحافظة ديالى أن عبوة ناسفة انفجرت على دورية تابعة لقوات الجيش الحكومي اليوم قرب ناحية السعدية شمال مدينة بعقوبة؛ ما أسفر عن إلحاق أضرار مادية دون أن تؤدي إلى حدوث خسائر بشرية وفق تعبير المصادر، التي أشارت إلى أن قوات حكومية قامت بتطويق مكان الانفجار وشنت عملية بحث عن الفاعلين. الهيئة نت
الجيش الحكومي يعتقل أحد شيوخ عشائر الجبور ومساعده شمال محافظة بابل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعتقلت قوة تابعة للجيش الحكومي أحد شيوخ عشائر الجبور ومساعده فجر اليوم شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل. ونقلت الأنباء الصحفية عن مصادر أمنية بمحافظة بابل أن قوة تابعة للفوج الثالث من ما يسمى لواء الرد السريع قامت فجر اليوم بمداهمة منزل الشيخ حامد محسن علو أحد شيوخ عشيرة الجبور واعتقلته في منطقة المويلحة التابعة لناحية الإسكندرية شمال المحافظة..كما قامت تلك القوات بفعل مماثل مع مساعده الشيخ طه أحمد علوان ، دون أن توضح أسباب الاعتقال . وذكرت المصادر أن عائلتي المعتقلين صرحوا بأنهما تعرضا للضرب من قبل القوة المداهمة أثناء عملية الاعتقال التي رافقها عبث بالمنازل وتحطيم الأبواب والشبابيك، بالإضافة إلى ترويع النساء والأطفال . الجدير بالذكر أن اللواء المذكور والذي كان يطلق عليه سابقا اسم لواء العقرب سيء الصيت وله سجل أسود حافل بانتهاك حقوق الإنسان مثل التعذيب والتصفية الجسدية على أسس طائفية. الهيئة نت
القوات الحكومية تعتقل NUM NUM شخصا في مناطق متفرقة من محافظتي ديالى والأنبار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعتقلت الشرطة والجيش الحكوميين NUM أشخاص خلال حملة نفذتها صباح اليوم في مناطق متفرقة من محافظة ديالى، فيما قامت قوات الشرطة بمحافظة الأنبار باعتقال NUM أشخاص تحت ذرائع وحجج واهية. وأكدت الأنباء الصحفية الواردة من محافظة ديالى أن قوات الجيش والشرطة الحكوميين شنت حملة دهم وتفتيش فجر اليوم في البساتين الزراعية المحيطة بقرية أبو حصيوة جنوب قضاء المقدادية؛ واعتقلت خلالها NUM أشخاص زعمت أنهم من المشتبه بهم . إلى ذلك قامت قوة تابعة للشرطة الحكومية بمحافظة الأنبار باعتقال NUM أشخاص الليلة الماضية من مناطق مختلفة لم تشر المصادر الصحفية إلى أمكانها. وتأتي هذه الحملة استمرارا لحملات مماثلة تقوم بها القوات الحكومية بشكل يومي، الأمر الذي جعل من سجونها تكتظ بعشرات الآلاف من المعتقلين الأبرياء الذين تزج بهم فيها دون أي مبررات أو تهم محددة . الهيئة نت
مسؤول ثان في وزارة الدفاع يتعرض لمحاولة اغتيال ومسلحون يستهدفون مسؤولا بجهاز المخابرات في بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM أصيب مسؤول في وزارة الدفاع الحالية بجروح بليغة إثر محاولة اغتيال تعرض لها مساء اليوم جنوب العاصمة في محاولة هي الثانية تطال مسؤولا في الوزارة المذكورة، فيما نجا مسؤول آخر في جهاز المخابرات من محاولة اغتيال مماثلة شرق بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني قوله أن مسؤولا في وزارة الدفاع الحالية لم يذكر اسمه أصيب بجروح بليغة جراء قيام مسلحين مجهولين بإطلاق النار عليه من أسلحة كاتمة في منطقة الزعفرانية جنوب بغداد. وأوضح المصدر أن المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة من نوع بي أم دبليو سوداء اللون تمكنوا من الفرار بعد الهجوم، فيما قامت القوات الحكومية بفرض إجراءات أمنية مشددة في مكان الحادث بعد أن قامت بنقل المسؤول الجريح إلى المشفى. ويعد هذا الحادث هو الثاني من نوعه خلال هذا اليوم إذ سبق وأن تعرض مدير سيطرات الطرق الخارجية في الوزارة نفسها وهو ضابط برتبة عميد لمحاولة اغتيال بعبوة لاصقة انفجرت في عجلته أثناء مروره في حي المعلمين بمنطقة بغداد الجديدة شرق العاصمة، ما أسفر عن إصابة أحد عناصر حمايته بجروح . وفي السياق ذاته نجا مسؤول في جهاز المخابرات الحالي من محاولة اغتيال تعرض لها حينما قام مسلحون مجهولون بإطلاق النار عليه من أسلحة كاتمة في منطقة المشتل شرق بغداد. وذكر مصدر أمني لوكالات الأنباء أن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة نوع سوبر فتحوا نيران أسلحتهم على المسؤول المذكور أثناء خروجه من منزله؛ لكن ذلك لم يسفر عن إصابته بأي أذى حسب تعبيره. وأشار المصدر إلى أن السيارة التي كان يستقلها تعرضت إلى بعض الأضرار المادية .فيما قامت القوات الحكومية بتطويق مكان الحادث بحثا عن المسلحين الذين لاذوا بالفرار. الهيئة نت
مقتل اثنين من عناصر القوات الحكومية في حادثين منفصلين بمدينة الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل أحد عناصر الجيش الحكومي جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية اليوم شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، كما قتل مسلحون مجهولون أحد عناصر الشرطة ظهر اليوم وسط المدينة نفسها. وذكرت الأنباء الصحفية نقلا عن مصادر أمنية بالمحافظة أن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق في منطقة حي سومر شرق الموصل، انفجرت قبل ظهر اليوم، مستهدفة دورية للجيش الحكومي؛ ما أسفر عن مقتل أحد عناصرها وإلحاق أضرار مادية بالعجلة التي كان يستقلها. كما ذكرت مصادر صحفية وأمنية أن مسلحين مجهولين هاجموا بأسلحة مزودة بكواتم للصوت دورية تابعة للشرطة الحكومية ظهر اليوم في منطقة باب الطوب وسط الموصل وقتلوا أحد عناصرها. وأشارت المصادر إلى أن القوات الحكومية قامت بتطويق مكاني الحادثين ونقلت القتيلين إلى دائرة الطب العدلي في المدينة فيما شنت عملية دهم وتفتيش للبحث عن المسلحين. الهيئة نت
اللهم ضاعف لأخونا الأجر والثواب .
نجاة نائب عن القائمة العراقية من محاولة اغتيال جنوب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM نجا نائب عن القائمة العراقية من محاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة جنوب الموصل. ونقلت الانباء الواردة عن مصدر امني قوله ان عبوة ناسفة انفجرت مساء اليوم الجمعة مستهدفة موكب النائب عن القائمة العراقية احمد العبد الله بالقرب من محل سكناه في قرية السفينة التابعة لناحية الشورة على بعد NUM NUM كم جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. واضاف ان الحادث لم يسفر عن وقوع اية اصابات. الهيئة نت
الكتل الرافضية تختار المالكي مرشحا لرئاسة الحكومة الجمعة NUM NUM اكتوبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلن مسئولون عراقيون أن ائتلاف الكتل الرافضية العراقية اختار اليوم الجمعة نوري المالكي مرشحا لمنصب رئيس الوزراء. وذكرت وكالة رويترز أن ائتلاف الكتل الشيعية العراقية أنهت بهذا التحرك خلافات استمرت عدة شهور عطلت تشكيل حكومة جديدة. وقال علي الديب وهو مسئول كبير في حزب الدعوة الذي يتزعمه المالكي الائتلاف الوطني رشح المالكي . ضغوط إيرانية وفي وقت سابق، اتهم قيادي في القائمة العراقية إيران بتكثيف الضغوط من أجل عدم تمكين القائمة، الفائزة بأكبر نسبة من المقاعد في البرلمان العراقي المنتخب من تشكيل الحكومة المقبلة. وقال القيادي في العراقية أسامة النجيفي هناك ضغط إيراني واضح من أجل الحيلولة دون تشكيل العراقية للحكومة القادمة ، وأضاف إن أسبابا كثيرة تدفع إيران إلى اتخاذ هذا الموقف، منها عدم وجود علاقات بين العراقية وإيران وعدم تفهمها لأهداف العراقية التي في حقيقتها تتعارض مع إيران . ويسود اعتقاد كبير بوقوف إيران وراء دعم المالكي الذي يرفض التنازل عن منصبه لصالح علاوي، على الرغم من الاعتراضات حتى بين حلفائه الرافضة، ممثلين في الائتلاف الوطني بزعامة عمار الحكيم، مع استمرار التحفظات التي يبديها التيار الصدري خصوصا على التمديد له. وتابع النجيفي كان الإيرانيون يقولون في السابق إن العراقية هي ضمن المشروع الأمريكي، لكن هذه الدعوى بطلت من خلال اتضاح الرؤية الأمريكية التي دعمت دولة القانون . وأوضح أن إيران لديها تقاطعات مع الجهات التي لا تقبل الهيمنة على العراق ،والذي هو بحد ذاته نهج القائمة العراقية، التي لا تقبل أن يكون العراق حديقة خلفية لإيران ، حسب تعبيره. وأشار إلى أن القائمة العراقية حاولت إزالة هذه الأمور، وأرسلت وفدا إلى إيران، لكن اتضح أن إيران لم تتفهم موقف العراقية ، موضحا أن هناك خطوطا مختلفة في إيران، فهناك بعض الأطراف الإيرانية أعلنت عدم ممانعتها من تولي العراقية للحكومة العراقية المقبلة، لكن السلطة النافذة في إيران هي المهيمنة على القرار . NUM اصيب امر افواج المنطقة الرئاسية في المنطقة الخضراء قبل قليل بجروح خطيرة في منطقة الكرادة ببغداد. مسلحين فتحوا نيران اسلحتهم على سيارة المقدم احمد عبد الحميد علوان امر افواج المنطقة الرئاسية في المنطقة الخضراء مما ادى الى اصابته بجروح بليغة قبل ان يتمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة. NUM مقتل اثنين من عناصر الصحوة اثر انفجار عبوة ناسفة في منطقة الدورة جنوب بغداد . في حي الخورنق NUM استهداف نائب القائمة العراقية عن محافظة نينوى احمد العبد الله عندما نفجرت عبوة ناسفة على موكبه اثناء عودته الى منزله NUM اصيب قبل قليل احد عناصر الصحوة بجروح بليغة اثر انفجار عبوة لاصقة داخل سيارته غرب قضاء طوز خورماتو NUM NUM كم شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. NUM مقتل NUM من افراد قوات الصحوة اثر انفجار عبوة ناسفة في منطقة الدورة جنوب بغداد قرب جامع السعدون NUM استهداف مدير الطرق الخارجية في وزارة الدفاع بانفجار عبوة لاصقة بعجلته في بغداد الجديدة شرقي العاصمة . العبوة انفجرت داخل العجلة التي تقل مدير سيطرات الطرق الخارجية العميد محمد اثناء مرورها في حي المعلمين مبينا ان الحادث لم يسفرعن اصابة العميد بينما اصيب احد افراد حمايته وكالات منقول
التحالف الشيعي يختار المالكي مرشحه إلى رئاسة الوزراء أعلن التحالف الشيعي أنه اختار رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي مرشحا إلى رئاسة الوزراء خلال اجتماع عقده اليوم الجمعة بغياب اثنين من مكوناته. ويمثل قرار التحالف الوطني وهو اندماج بين ائتلاف دولة القانون الذي يتزعمه المالكي والائتلاف الوطني العراقي المقرب من إيران تقدما على صعيد المحادثات بين الفصائل السياسية العراقية لتشكيل حكومة جديدة بعد الانتخابات البرلمانية التي جرت في السابع من مارس ولم تسفر عن فائز واضح. وقال النائب عن تيار الإصلاح المنضوي ضمن الائتلاف الوطني فالح الفياض للصحفيين في ختام الاجتماع إن التحالف الوطني اختار بالتوافق نوري المالكي مرشحه إلى رئاسة الوزراء. ودعا البرلمان إلى الانعقاد في أسرع وقت. وقاطع المجلس الإسلامي الأعلى بزعامة عمار الحكيم وحزب الفضيلة الاجتماع، في حين حضر النائب هادي العامري عن منظمة بدر المتحالفة مع الحكيم الاجتماع وحيدا. يذكر أن التحالف الوطني نجم عن اندماج ائتلافيين شيعيين فازا في الانتخابات التي جرت في السابع من مارس الماضي وهما دولة القانون NUM NUM مقعدا بزعامة المالكي والائتلاف الوطني NUM NUM مقعدا بزعامة الحكيم. ويضم الائتلاف الوطني التيار الصدري NUM NUM مقعدا الذي اتخذ خطوة مفاجئة قبل أيام عبر تأييده انتخاب المالكي الأمر الذي أحدث انعطافة لصالح الأخير، بعد أن كان من أشد معارضيه ومنتقديه. وكذلك المجلس الأعلى عشرين مقعدا والفضيلة سبعة مقاعد وتيار الإصلاح ثلاثة مقاعد والمؤتمر الوطني مقعد واحد . وبرغم أن ترشيح المالكي من قبل التحالف الشيعي يمثل خطوة للأمام إلا أنه ربما يواجه معارضة كبيرة قبل تشكيل حكومة جديدة. فالتحالف الشيعي لديه مقاعد تقل بقليل عن NUM NUM NUM مقعدا مطلوبا لتحقيق أغلبية حاكمة في البرلمان ما يعني أن هناك حاجة للتحالف مع كتل أخرى. وأعلن ائتلاف العراقية متعدد الطوائف بزعامة رئيس الوزراء السابق إياد علاوي الأسبوع الماضي أنه لن يشارك في حكومة يقودها المالكي. وحصل ائتلاف العراقية على NUM NUM مقعدا في انتخابات السابع من مارس متفوقا بفارق مقعدين على ائتلاف دولة القانون بزعامة المالكي. وقال سياسيون بارزون إن الحكومة المقبلة يجب أن تشمل كل الفصائل السياسية العراقية بما في ذلك ائتلاف العراقية الذي حظي بدعم كبير من السنة. وحذر علاوي من أن أي محاولة لإبعاد العراقية من الحكومة قد تؤدي إلى عودة العنف الطائفي. المصدر رمسة عرب من قسم .. الاخبار اليومية .. السومرية نيوز نينوى ذكر مصدر امني، مساء الجمعة، أن نائبا عن القائمة العراقية، نجا من محاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة جنوب الموصل. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، ان عبوة ناسفة انفجرت مساء اليوم، الجمعة، لدى مرور موكب النائب عن القائمة العراقية احمد العبد الله، بالقرب من مقر سكنه في قرية السفينة، التابعة لناحية الشورة، NUM NUM كم جنوب الموصل مبينا أن انفجارها لم يسفر عن وقوع اصابات . وتابع المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، بان العبوة انفجرت على مسافة قريبة من العجلة التي كان يستقلها النائب، فألحقت بها اضرارا مادية، فيما نجا النائب وعناصر الموكب ، من دون ذكر المزيد من التفاصيل. يذكر أن القائمة تطول، في محاولات الاغتيال التي تعرض لها عدد من أعضاء القائمة العراقية خلال الاشهر الماضية، إذ نجا النائب عن القائمة العراقية طلال الزوبعي في الثامن من ايلول الماضي، من محاولة اغتيال بتفجير عبوة ناسفة استهدفت موكبه لدى مروره في شارع الربيع بمنطقة حي الجامعة، غرب بغداد، فيما انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة موكب النائب عن العراقية قيس شذر في منطقة المدائن جنوب غرب بغداد، مما اسفر عن إصابة ثلاثة من عناصر حمايته بجروح من دون إصابته بأي أذى، كما انفجرت عبوة ناسفة، كانت ملصقة بسيارة عضو القائمة العراقية، والقيادي في تجمع تجديد عبد الكريم الحطاب داخل منزله في منطقة المنصور غرب بغداد، في الثاني من تموز الماضي، ما أسفر عن إلحاق أضرار بسيارته من دون أن يصاب الحطاب بأي أذى، كما تعرضت سيارة مستشار لرئيس القائمة العراقية، جبار محسن عبد عاجل، في الخامس والعشرين من حزيران المنصرم، للتحطيم والسرقة وسط بغداد، على يد مجموعة من اللصوص سرقوا مبلغ NUM NUM مليون دينار عراقي وجواز سفر من النوع الدبلوماسي وبعض المستمسكات في السيارة. وقتل مسلحون مجهولون، في NUM NUM من أيار، الماضي النائب الفائز عن العراقية بشار حامد العكيدي قرب منزله في حي العامل، غرب الموصل، وأكد الجيش بعد أسبوع مقتل زياد محمود منفذ العملية خلال اشتباك مسلح وسط الموصل، كما اغتال مسلحون في الخامس من حزيران الماضي، بقرية غرب الموصل، فارس جاسم الجبوري المرشح الخاسر الذي خاض الانتخابات عن قائمة العراقية في محافظة نينوى، وسبق ذلك اغتيال المرشحة، عن قائمة العراقية، سهى عبد الله جار الله في السابع من شباط الماضي على يد مسلحين مجهولين. وأبدت القائمة العراقية التي يتزعمها أياد علاوي، والتي فازت في الانتخابات البرلمانية الأخيرة ب NUM NUM مقعدا مخاوفها مما وصفته استمرار مسلسل الاعتداءات ضد أعضائها، إذ ذكرت في بيان أصدرته المتحدثة باسم القائمة ميسون الدملوجي في الرابع والعشرين من حزيران الماضي، أن مقرا للقائمة العراقية في الموصل تعرض إلى عملية تفجير بعبوة ناسفة وأدى ذلك إلى مقتل وإصابة عدد من أفراد الشرطة المكلفين حمايته.
اللهم انصر المجاهدين واخذل الكافرين
اصيب امر افواج المنطقة الرئاسية في المنطقة الخضراء قبل قليل بجروح خطيرة اثر تعرضه لمحاولة اغتيال فاشلة في منطقة الكرادة ببغداد. وقال مصدر امني لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع ان مسلحين مجهولين فتحوا نيران اسلحتهم على سيارة المقدم احمد عبد الحميد علوان امر افواج المنطقة الرئاسية في المنطقة الخضراء مما ادى الى اصابته بجروح بليغة قبل ان يتمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة. واضاف ان القوات الامنية نقلت المقدم الى المستشفى وطوقت مكان الحادث وبدأت البحث عن الفاعلين لكن العملية لم تسفر عن شيء
نجاة نائب عن القائمة العراقية من محاولة اغتيال في ناحية الشورة مقتل جندي حكومي واعطاب عجلته بانفجار عبوة ناسفة في سومر مقتل احد عناصر الشرطة باسلحة كاتمة الصوت في باب الطوب إصابة جندي حكومي اثر انفجار قنبلة يدوية في الاصلاح الزراعي إصابة NUM من عناصر الشرطة بانفجار عبوة ناسفة في تل عبطة مقتل جندي واصابة آخر بهجوم على نقطة تفتيش في موصل الجديدة اصابة NUM من الشرطة بجروح خطرة بانفجار ناسفة في الزنجيلي مقتل واصابة NUM من افراد البيشمركة بانفجار ناسفة في الحمدانية مقتل واصابة NUM جنود واعطاب عجلتهم بانفجار ناسفة في البعاج مقتل وإصابة NUM من الشرطة اثر هجوم بحزام ناسف في النبي شيت مقتل واصابة NUM من افراد الشرطة بانفجار عبوة ناسفة في سنجار مقتل مسؤول عمليات صولة الفرسان وعدد من حراسه بانفجار NUM عبوات و اطلاق نار في موصل الجديدة مقتل وإصابة NUM جنود اثر انفجار عبوة ناسفة في قضاء البعاج مقتل شرطي اثر هجوم مسلح على نقطة تفتيش في منطقة الميدان التفاصيل شبكة الحدباء . . . بسم الله الرحمن الرحيم ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما NUM NUM NUM سورة النساء الحمد لله حمدا يوافي نعمه ويكافئ مزيده يا ربنا لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك وعظيم سلطانك والصلاة والسلام على محمد خاتم رسلك وأنبيائك وعلى آل محمد وصحبه خيرة هذه الأمة من عبادك وبعد فبفضل من الله ونعمة تسلحنا بأعظم السلاح وهي الصلاة إلى جانب تسلحنا بالعدة واليقظة وبالثقة في ضمانة الله لنا وثوابه للمجاهدين ، وعونه للخارجين في سبيله ، وما أعده للكافرين من عذاب مهين وبادئنا العدو ونحن نرجو من الله ما لا يرجوه الغزاة الكفرة الفجرة وذلك رجاء الشهادة إن قتلنا ، ورجاء ظهور ديننا وتحكيم شرع ربنا على أيدي المجاهدين إذا انتصرنا وإذا ما كان الغزاة مصرين على المعركة ، فنحن بقوة الله أشد إصرارا فلقد علت عندنا المشقة على الطاقة وربا الألم على الاحتمال وسوف لن نكف عن ابتغاء القوم ومتابعتهم بالقتال ، وتعقب آثارهم ...حتى يحكم الله بيننا وهو خير الحاكمين NUM NUM وإليكم وعد الله بنصر عباده المجاهدين ففي الساعة NUM NUM NUM NUM من مساء يوم الأحد NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM أيلول NUM NUM NUM NUM م أغارت طيور الأبابيل في كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين بقذائف الهاون على قاعدة البكر الجوية من محورين حيث تم إطلاق ثلاث قذائف هاون عيار NUM NUM ملم من الجهة الشمالية للقاعدة، فيما تم إطلاق قذيفة هاون واحدة عيار NUM NUM ملم من الجهة الشرقية للقاعدة، وقد حلقت الطائرات المروحية للعدو الأمريكي في سماء منطقة البو غرير في ناحية يثرب بمحافظة صلاح الدين ، التي تعتقد أنها مكان الإطلاق ، وفي صباح اليوم التالي الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حلقت الطائرات المروحية والمسيرة ، في سماء المنطقة المذكورة ، وفتشت قوة مؤللة وراجلة للعدو الأمريكي بساتينها ، والطرق الداخلية والخارجية المؤدية إليها ، إلا أنها خابت وفشلت ولم تتمكن بفضل الله تعالى من تحديد مكان الإطلاق وقد تمكن الأخوة من الانسحاب سالمين غانمين تحفهم رحمة الله تعالى وطمأنينته . رابط تحميل البيان . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM 