ازمة المالكي مع سوريا الى اين وما الغايه ... وما الهدف ازمة المالكي مع سوريا الى اين وما الغايه ... وما الهدف ماهي الغايه من فتح جبهه سياسيه مع سوريه وتوجيه اصابع التهام والكل يعلم ان سوريا تحتضن اكثر من مليونين شخص مما يشكل ازمه اقتصاديه وامنيه ليس كان المالكي في سوريه لسنوات عديده لماذا لم تسلمه الحكومه السوريه الى الحكومه العراقيه انذاك؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وان الاهداف من هذا الا تهام هو وضع العراقيل بين الشعب العراقي والشعب السوري . اي الصراعات السياسيه في داخل الحكومه من اجل الابقاء في هذه المناصب ما ادى بالمالكي عن البحث عن شخص او دوله با لصاق تهمه اليها والكل يعرف من وراء ذلك هو الولايات المتحده الامريكيه هي من دفعت المالكي بلصق التهمه بسوريا وضمانات كثيره منها بقاء المالكي في نفس المنصب باعتباره هو الشخص الذي يحقق اهداف امريكا في العراق او الشرق الاوسط لان في حكومه المالكي يوجد كثير من هم ولائهم الى ايران وان الهدف من ذلك هو ابعاد العراق عن الساحه العربيه بذالك تستفاد منها اسرائيل ودول الجوار التي تريد من العراق ان يكون ساحة معركه وتصفية حساباتهم السياسيه المنحرفه في داخل العراق وشعال الفتنه الطائفيه من جديد لان الحكومه السوريه في الاونه الاخيرة فتح علاقات تجاريه وامنيه وسياسيه بعد غياب هذه العلاقات اكثر من ثلاثين عام بسبب السياسيات السابقه مما دفع المالكي بتوجيه اتهام الى سوريا لماذا لم يقوم المالكي باي محاسبه الذين اشعلو الحرب الطائفيه لماذا لم يخضعون الى محكمه دوليه هم المالكي ومقتدى والحكيم؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وهاهم العملاء امريكا وايران. لماذا هذا السكوت المطبق من قبل السياسيين الذين انتخبهم الشعب المظلوم الجريح لماذا لم ولن يطالبوا بحقوق هذا الشعب وجميع يعلم ان المالكي كان يعمل في احد المطاعم في سوريا وستلم هاكذا منصب لا يعرف صغير ولا كبير