رؤيا صادقة من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه و منهم من ينتظر ، و ما بد لوا تبديلا أبو العباس الحايلي أحد هؤلاء الرجال الذين قضوا نحبهم . شاب صغير السن من أهل حائل هجر الدنيا و لذاتها و فارق أهله و أحبابه و نفر إلى الجهاد في سبيل الله و لم يمكث إلا فترة وجيزة ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء حتى اختاره الله تعالى و قتل في معارك فتح خوست NUM NUM NUM NUM أو NUM NUM NUM NUM لا أذكر له قصة عجيبة ، و الأعجب أنه قتل و لم يسمع بتلك القصة أبو القعقاع مجاهد من الأردن من أهل معان ليلة المعركة أتاه آت في المنام و قال له أن الله سيفتح على المجاهدين و هذه أسماء الشهداء يقول أبو القعقاع و لم يثبت في ذهني من القائمة إلا شيئين عدد الشهداء ، و اسم أبو العباس الحايلي يقول صحوت من النوم و اسم أبو العباس الحايلي في رأسي من هو ، لم أسمع بهذا الاسم من قبل ذهب إلى مركز المجاهدين العرب مركز أبو الحارث في تورغر و سألهم هل تعرفون أحدا باسم أبو العباس الحايلي قالوا نعم هو مجاهد معنا من السعودية و قد ذهب لتو ه مع المجاهدين إلى العملية قال فقد رأيت في المنام أنه سيقتل اليوم مع عدد من إخوانه فكان أن فتح الله على المجاهدين مدينة خوست بعد قتال عنيف و اختار الله لجواره عددا من المجاهدين العرب بنفس العدد الذي أخبر عنه أبو القعقاع و كان من بينهم أبو العباس الحايلي فكانت الشهادة أسرع إليه من البشارة . و لقد سألت أبو القعقاع بنفسي عندما قابلته في خوست عن القصة و أعادها علي بحذافيرها و قال و الله لم أعرف أبو العباس و لم أقابله و لم أسمع باسمه في حياتي إلا ما كان من ذلك المنام رجع المجاهدين و بقي أبوالعباس هناك تحت التراب في مكان ما بين تلك الجبال قريبا من مدينة خوست لا أحد يعلم مكانه و قليل من يعلم قصته ربما لا أحد يزور قبره أو ربما جرفته السيول أو واسته بالأرض نسيه الناس ، و ربما نسيه أهله و أحبابه و لكن الله يعرفه و ما كان ربك نسيا و اللذين قتلوا في سبيل الله فلن يضل أعمالهم سيهديهم و يصلح بالهم و يدخلهم الجن ة عر فها لهم وا ح ر قلباه أبو العباس ليتنا خ ل فنا معكم قلوب المجاهدين الرحيمة ...... قبل ان أسوق القصة لابد من مقدمة بسيطة..... لاشك ان المجاهدين في عمومهم ذوو قلوب قاسيه..... بل وقلوب متوحشة لا تعرف الرحمة والشفقة .... وآخر شي يرد المجاهد عن الفتك بفريسته هو قلبه ...... ولكن لهذا القلب القاسي ظوابط شرعيه ..... فهي قلوب قاسية على الكفار المقاتلين ..... ورحيمة على المسلمين واخوانهم .... كما قال الله عنهم.... أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين ..... حينما تعاشرهم وتخالطهم تجد العجب العجاب...... الرقة فيما بينهم الإيثار الذي لا نجده الا في الكتب تراه مطبقا بينهم..... الرحمة على الصغير خدمة الكبير التواضع ..... ولكم في قصصهم التي ذكرت وذكرها غيري ابسط الأمثلة الواقعية....... نرجع الى موضوعنا...... حينما يظفر أعداء الله الكفار بالمسلمين ماذا يفعلون بهم..؟؟؟؟.... يتفننون في اختراع الأساليب الوحشية في تعذيبهم وقتلهم ..... ولا يفرقون بين صغير أو كبير.... رجل أو امرأه ...رضيع ام شيخ ......القتل القتل فقط..... ضرب المجاهدون في البوسنة والهرسك أروع الأمثلة في فن التعامل مع العدو..... ولعلي اقتصر على مثال واحد فقط..... أسرى الكروات النصارى ونساؤهم وأبناؤهم عند المجاهدين ...... اسرى الصرب ونساؤهم عند المجاهدين ....... اما قصتنا فهي بعد عملية بدر البوسنة في عام NUM NUM NUM NUM م...... سقطت المنطقة بيد المجاهدين وهي عبارة عن قرى كثيرة تقدر ب NUM NUM قرية...... وقطعت طرق الهرب عن الصرب ... فهرب منهم من هرب وبقي منهم من بقي..... في اليوم الثاني بعد المعركة وبينما بعض المجاهدين العرب يجوبون القرى يمشطونها..... اذ وقعوا على امرأة صربية ومعها ابنتها مذعورين من اكتشاف أمرهم..... رآهم إخواننا المجاهدين العرب بعين الشفقة .... وبدأوا يتكلمون معهما لماذا لم تهربا..؟؟؟.... فقالت الأم لم نستطع ... ... فساقهم المجاهدون العرب إلى خط قريب من خطوط الصرب وقالوا للصربيتين ..... اذهبا إلى أهلكما من هذا الطريق.. ... وفعلا ذهبا ووصلا إلى الصرب....... أين هذه الأخلاق من معاملة الصرب لأخواتنا المسلمات ..... وسألت احد الإخوة الذين أسروهما لماذا تركتموهم يهربون..؟؟؟؟؟.... قال لي يا حمد أنهما نساء وليسا رجال....... ونحن رحمناهما ودللناهما الطريق..... فقلت الله اكبر ما أعظمها والله من أخلاق...... ولكنها قلوب المؤمنين المجاهدين الرحيمة..... حتى المجاهدين ينضلون... أحد الشباب كان معنا .. فلسطيني .. حبيب .. حبيب .. تعجز و تقول حبيب كان من أحسن الناس خطا .. و رسما كان خطاطا و رساما بمعنى الكلمة .. و شاعر بعد أذكر المدرب يشرح و حنا كل واحد و دفتره طلاب عقب هالعمر و هو طايح رسم بهاللوحات الطبيعية .. دفتره صاير تحفة فنية .. ما شاء الله شكلها متأخرة المهم .. الظاهر إن الشباب أنا قلت الشباب .. ج اب وه .. سمعت عنه أنه أصيب بشظية هاون في رأسه لما أحضروه للمستشفى في بشاور .. زرته فرأيت أمرا عجبا .. تجلى فيه إبداع البارئ سبحانه .. و قدرته .. و دقة صنعه .. و كمال خلقه .. لا إله إلا الله و الأمر لا يخلو من الطرافة .. رأيت الرجل .. بكامل عافيته الجسدية .. ما فيه إلا العافية كأنه مفلوق .. لو ما هالعصابة الصغيرة على جبهته ما تقول إنه مصاب إلا أنه .. فقد القدرة على الكتابة .. و النطق .. سبحان الخالق اسمعوا إلى قصته الطريفة يرويها بنفسه .. فقد كانت قدرته على النطق ترجع يوم بعد يوم و يوم زرته كان يتكلم و لكن بقي حرفين أو ثلاثة ما زالت لم تهتدي إلى مخارجها بعد .. يقول كنت .. على النهر أتوضأ .. سقطت بجانبي قذيفة هاون .. انبطحت كالعادة .. عندما انجلى الغبار .. و زال الخطر .. قمت أنفض عن نفسي التراب و أنا لا أحس بشيء أصابني .. إلا أن مؤخرة رأسي كانت تثعب دما اجتمع الشباب حولي لإسعافي .. فلان كيف حالك .. سلامات قلت لهم .... أنا بخير .. و الإصابة بسيطة .. لا يردون علي .. أقول لهم .. لا بأس علي .. إني على ما يرام يشتغلون بإسعافي .. و ما أحد معطيني وجه تعجبت لماذا لا يردون علي كلامي .. قلت لهم ما لكم .. أنا بخير و الحمدلله .. لا داعي لكل ما تعملون الجماعة مطنشين .. يربطون راسي .. و يحملوني قلت .. أنا أستطيع أن أمشي .. و بالفعل كنت أمشي طبيعي جدا .. مجرد جرح في الرأس لماذا لا أحد يسمعني .. اكتشفت فيما بعد أنني لم أكن أتكلم .. الأوامر تخرج من الدماغ .. و لكن اللسان لا ينفذ أليس عجيبا .. يقول و الله إنني أحس أنني أتكلم .. و لم أعلم أنني لم أكن أنطق إلا عندما رأيت الناس لا يستمعون إلي و لا يردون علي طيب .. اسمعوا الأعجب من ذلك .. يقول عندما تيقنت إني لا أستطيع الكلام .. .. استخدمت الإشارة و أشرت للشباب أن أحضروا لي قلم و ورقة لأتفاهم معكم يقول .. جاءوا بالقلم و الورقة و كم تفاجأت و ضحكت على نفسي حينما وضعت القلم على الورقة لأكتب فينزلق القلم و يكتب خطوطا لا علاقة لها بأي لغة بالعالم أركز .. ثم أضع القلم بقوة .. فيتحرك يمينا و شمالا كأنه جهاز تخطيط القلب لم أستوعب الأمر .. حاولت .. عقلي معي .. و يدي ما فيها إلا العافية ما فيه فائدة .. لم أستطع أن أكتب حرفا واحدا . فاستسلمت لهم أقوم معهم .. و أقعد .. و آكل .. و أركب في السيارة .. و أسمعهم يتحدثون و افهم عليهم غير أني لا أتكلم .. ولا أكتب . و ما عدا ذلك فكل شي على مايرام .. حتى القراءة أستطيع أن أقرأ .. سبحان الله .. تلمس رأسه فتجده طبيعيا .. ما عدا ثقب بحجم القرشين .. بدون عظم .. بس جلد مثل الفتحة في رأس الطفل أول ما يولد .. تحس بها باصبعك دخلت الشظية .. و أصابت من الدماغ .. فقط .. محطة الإرسال الخاصة بالكتابة .. و الثانية الخاصة بالنطق . أليس خلق الله عجيب .. ما هذه الدقة في الصنع .. لا إله إلا الله . قلت له و الحين شلون .. قال يا خوي شف خط ي شلون صار .. كأني طفل في الابتدائية أخونا .. رجعت إليه قدرته على النطق .. ثم الكتابة تدريجيا .. و لا أدري هل رجعت كاملة .. بمعنى أنه رجع خطاطا و رساما مثل أول أم لا .. الثأر... ولكن على الطريق الجهاديه ... الثأر عادة من عادات العالم...... وهي عادة منشرة بين الرجال الأحرار في العالم.... بغض النظر عن دينهم وعرقهم ودولهم...... كان الثأر منتشرا قبل مجيئ الإسلام ... وكان يقتل من أهل القاتل الخمسة والعشرة ليس لهم ذنب سوى قرابتهم من القاتل..... حتى اتى الإسلام وحدد الثأر وأطره بتأطير شرعي .... وجعل القاتل يقتل حدا وثأرا لأهل المقتول..... وقال الله عزوجل ولاتزر وازرة وزر اخرى ..... ثم طور الإسلام خصلة الثأر الموجودة بكل نفس حره ابيه.... وجعلها تختص وتثور حينما تنتهك محارم الله ..... وحينما تنتهك أعراض المسلمات ...... حينها تغلي عروق الأحرار المسلمين بأخذ الثأر لاخواتهم والدفاع عن اعراضهم..... لذا تجد عمليات المجاهدين في كل بقاع الأرض تأخذ الثأر للمسلمات .... وتدك صروح الكفر وتضرب هاماتهم الدنيئه ... ليعلنوا ان لا حياة بلا عزة وكرامه..... في احدى القرى الشيشانيه الهادئة.... توقف احد الجنرالات الروس ويدعى بودانوف .... دخل إلى احد البيوت الشيشانيه المسلمة الهادئة..... واذ به يرى فتاة صغيرة تبلغ من العمر NUM NUM سنه.... حرة طاهرة ابيه متحجبة مطيعة لربها حافظة لفرجها...... واذ بالخبيث يسحبها بكل عنف من بين والدتها العجوز المكسينه ووالدها الكهل الضعيف.... وهي تصرخ به طالبة منه الرحمة ..... والأم تتعلق برجل العلج الروسي وهو يسوقها مهددا بهتك عرضها... وطفلة مثل حسن الشمس اذ ظهرت ............. كأنها الياقوت والمرج ان يس وق ه ا العلج للمك روه مك ره ة ............. والعين باكية والقلب حيران ادخلها الى احدى الغياهب وماهي الا لحظات حتى هتك العرض... وسقط الشرف ... وارتفعت الصرخات والزفرات..... ولكن العلج الخبيث لم ينتهي عند هذا الحد من الطغيان..... لأن المسلمين ونساؤهم ارخص من ان يفكر بالعاقبة والمعاقبه ..... فبالله عليكم لو كانت أمريكية او بريطانية هل يجرؤ ان يتلفظ عليها؟؟؟؟....... فأحضر حبلا غليظا.... ولفه حول رقبتها الطرية وهي تئن من الفاجعة وانتهاك العرض..... ثم قام بشد الحبل وخنقها وهي تصرخ ...... وامها تصرخ والناس تصرخ ... واسلاماه....واسلاماه.....وااسلاماه.... حتى فارقت روحها الطاهرة جسدها المعذب....... ولم يكتفي بهذا القدر من الاعتداء ...... بل قذف بها تحت جنازير الدبابه وامر الجندي ان يسحقها..... ومرت تلك المدرعة على جسدها الطاهر الممزق بالأسى....... وهو يبادل جنوده الضحكات والاستهزاء بالمسلمين والاسلام...... وصلت تلك الأخبار السيئة الى اسود الله ..... وصلت الى المجاهدين في الشيشان ..... وصلت الى سيف الله المسلول خطاب وشامل وابوالوليد ...... فأقسموا على اخذ الثأر ..... طالبوا الروس بتسليم هذا الضابط لهم او سيعدموا تسعة اسرى لديهم..... وأعلنوا أسماء الأسرى وهم من القوات الخاصة الروسيه ..... وامهلوهم NUM NUM ساعة فقط..... وانقضت المهله ولم يسلم الروس العلج..... فقاموا بأعطاء اخو الفتاة المغتصبة سيفا ... ومددوا التسعة الاسرى وقام بفصل رأس كل علج عن رأسه انتقاما لأخته... وانتقاما للاسلام ولمن انتهك عرضها وقتل ابنها..... ولم يكتف المجاهدون بذلك.... بل طالبوا بهذا الضابط والا سيطولهم الشيئ الكثير..... حبس الروس انفاسهم بانتظار ما سيحل بهم...... انقضت المهلة المعطاه NUM NUM ساعه........ واذ بشاحنة محملة من المتفجرات تدخل على اقوى تحصين للقوات الروسية ..... بعملية استشهادية بطوليه قتل فيها أكثر من الف وخمسمائة روسي من القوات الخاصه...... ليعلم العلوج من هم المسلمين وماهي اعراضهم.... فلله درهم وياليتني كنت معهم فأفوز فوزا عظيما...... فبالله عليكم ... ايأتي بعد ذلك من ...... والعلمانيه والمخذلين.... فينتقصوا المجاهدين ويصموهم بأقبح الأوصاف... ويسموهم بقلة العلم والتسرع وعدم استشارة الراسخين في العلم عفوا الراسخين في التخذيل...... ويل امك يامن تسب المجاهدين وانت قاعد بين افخاذ نسائك وشهوات بطنك ..... تطلق التهم الجزاف والتحقير لهم ولجهادهم...... ولكن حمزة لابواكي له...... وعند الله تجتمع الخصوم..... واظن ان عملية قتل NUM علوج او بالاحرى نحرهم فهي قد وضعتها بمنتدى الوساءط الدعوية والجهادية وسبحان الله شاب واحد هو من ينفذ اما العملية الاستشهادية بالشاحنة فهي موجودة بجحيم الروس NUM او NUM نفدت عمليتين بشاحنتين NUM قد تكون الواحدة منهما هي المدكورة ط راق ات .. تك .. فتحت الباب .. .. .. الليل يحتضر .. يلفظ أنفاسه الأخيرة .. مودعا هذا الكون و يختلط سواده المهيب ببياض الفجر .. فيتكون الغلس .. المرحلة الأولى من بداية اليوم الجديد .. شعور عجيب يخالط قلبك و أنت تتوجه إلى بيت الله لإجابة نداءه عندما تشعر بأن الكون كله نائم .. و تستشعر أن الله اختارك من بين ملايين البشر لتقوم و تتوضأ و تجيب نداءه .. الجو في تلك الساعة جميل .. محروم منه كثير من الناس .. الهدوء و السكون يخيم على الكون ما عدا أصوات خفيفة تأتي من بعيد تعرف منها قرع نعال الرجال المتوجهين لأداء الصلاة كانت هذه هواجس خطرت في نفسي و أن أمشي إلى المسجد فجأة قالت لي نفسي .. لماذا كل هذا الفرح .. هل أنت معجب بعملك .. طراق .. قلت .. كيف لا أفرح و قد انتصرت على الشيطان و قمت إلى الصلاة إني أفرح بما ينتظرني عند ربي من أجر على هذه الطاعة .. سكتت نفسي على مضض .. و قد أعد ت لي درسا .. دخلت المسجد .. صليت السنة و جلست .. قالت لي نفسي انظر يمينك .. نظرت حيث أشارت .. فرأيت جارنا الرجل الطيب المحافظ على الصلاة صحيح أنه غير ملتزم ببعض الواجبات الظاهرة و هو يدخن أيضا .. و لكنه يدخل المسجد قبل أن يؤذن المؤذن لصلاة الفجر .. يوميا .. قالت نفسي .. و أنت اللي شايف نفسك .. تصلي مع الجماعة صلاة الفجر يوم و تنام عنها يوم أو يومين و ربما فاتتك تكبيرة الإحرام أو ركعة كاملة .. و لا تصلي السنة الراتبة .. طراق ثاني انظر شمالك .. نظرت فرأيت ولدا صغيرا لا يتجاوز المرحلة الابتدائية تصاغرت نفسي .. انظر إلى المصلين كلهم .. جال بصري في الموجودين .. يقرأون القرآن ينتظرون الإمام كل هؤلاء يحضرون الصلاة يوميا منذ سنوات .. و أصبح القيام للصلاة عندهم طبيعي فهو شيء تعودوا عليه و أنت إذا حضرت صلاة الفجر مع الجماعة .. تهت و خلت على نفسك ذلك اليوم و كأنك الوحيد الذي قام و صلى مع الجماعة .. طراق تعال إلى صلاة الفجر يوميا .. لتعرف من هو الملتزم .. هم ام .. اصح لنفسك .. لماذا تظن نفسك أفضل من الناس .. بماذا تظن أنك سبقتهم .... شالسالفة.. وش فيها نفسي اللوامة اليوم شاب ة علي طراقات .. بحثت في نفسي لأجد جوابا لسؤالها .. و حاولت التماس الأعذار .. قالت لعلك غرك قولهم مطو ع .. ملتزم .. مستقيم .. فماذا فعلت في كل تلك السنين و أنت محسوب من جملة المطاوعة .. انظر إلى الذين التزموا في مثل وقتك .. كيف قضوا أيامهم و كيف قضيت أيامك .. منهم من حفظ القرآن .. تعلم القرآن و علمه و منهم من حفظ مع ذلك الحديث و ترقى في طلب العلم حتى أصبح شيخا فقيها يعلم الناس أمور دينهم و منهم من أصبح واعظا مرشدا أو خطيبا يعلم الناس الخير و يرشدهم إلى طريق الله .. فما نصيبك أنت من كل هذا .. قلت هاه .. بل أين حقيقة هذا الالتزام .. أين التقرب إلى الله بالطاعات و النوافل من صلاة و صيام و صدقة و بر و قراءة قرآن و صلة الأرحام .. فضلا عن العلم و الدعوة و الجهاد .. السالفة ما هي خذني جيتك .. سلعة الله غالية .. قلت كل ميسر لما خلق له .. اسمع الحجة .. قالت كأنك تعر ض بالجهاد .. لعلك غرك بضع سنوات يسر الله لك أن تقضيها مع المجاهدين .. نعم .. نعم .. تنفست شوي .. بعد فيه أفضل من الجهاد ؟؟ طيب .. قالت نفسي .. و أين أنت الآن من الجهاد ؟؟ .. أين أصحابك الذين نفروا معك إلى الجهاد ؟؟ .. منهم من أكرمه الله بالشهادة .. و منهم من لا يزال يركض خلفها .. يبتغي الموت مظانه .. فمنهم من قضى نحبه و منهم من ينتظر .. و ما بدلوا تبديلا انظر إلى نفسك .. هل أنت من الذين لم يبدلوا تبديلا ؟؟ .. هاهم أصحابك المجاهدين الحقيقين .. يقودون الكتائب في الشيشان .. و أنت تقود فريق كرة الطائرة آخر الأسبوع .. طراق قوي اكتفيت ببضع سنوات في الجهاد لا تدري هل تقبلها الله أم لا ثم جلست .. تحدث بها و كأنها قصص عنترة و أبو زيد .. هاه ؟؟ .. قلبي قام يعورني .. شوي شوي يا نفس .. تجتر تلك الذكريات ..و تعلكها حتى لا تنسى و لتبقى تعيش في جهاد وهمي ... نعم .. توهم نفسك أنك ما زلت تحسب من المجاهدين لم تزل تحدث بتلك الأعمال مذ رجعت .. فما زدت على أن أخرجت أعمالك من ديوان السر إلى ديوان العلانية .. فهل ترجوا بعد ذلك عليها أجرا .. أدع الله أن ينجيك من عاقبتها و يخرجك منها كما دخلت بالكفاف لا أجر و لا وزر .. طراق هم ام .. وين رحت ؟؟ .. هاه ؟؟ ..موجود وين أول ي .. بس ما خليتي لي فرصة أقول شي .. .. قالت طبعا .. وش تقول .. معجب بنفسك .. أنت معجب بنفسك .. على شنو ؟؟.. ما أدري إصح يا هيه .. الله بالخير .. الله بالخير أقول .. إصح .. إذا ذكر طلبة العلم .. فلست واحدا منهم بلا شك و لا ريب .. و إذا ذكر المجاهدين .. فلست منهم .. مهما حاولت تتلزق بهم .. فهم هناك و أنت هنا .. و إذا ذكر الدعاة المخلصون العاملون .. فأنت أبعد الناس عنهم .. و إذا ذكر العباد الزهاد الذي استغلوا أيامهم بالاجتهاد في العبادة .. فلا تلحق بهم و لا تشوف غبارهم .. فعلى ماذا ترفع خشمك و تنظر إلى الناس تلك النظرة .. و تكلم الناس بلسان الناصح المشفق .. أشفق على نفسك .. طراق هم ام .. لا يغر ك مدح الناس . .. و ثنائهم .. ؟؟ ترى أنت أعلم الناس بنفسك .. استغفر من ذنوبك و ابك على خطيئتك ترى أعمالك ما توصلك راس الشارع و أنت تطمع بالجنة .. ما أشد إعجابك بنفسك .. فقد فرحت بالإنترنت لتبني لنفسك فيها مجدا جديدا .. بعد أن بدأ نجمك يأفل بطول سنين القعود .. ها أنت كلما دخلت .. ركضت إلى مقالاتك .. تقرأها بنهم تبحث عن كلمة مدح أو عبارة ثناء .. في ثنايا الردود فإذا قرأتها انتفخت ..و فرحت بهذا الثناء و لعله يكون هو نصيبك الوحيد من أجر كتابتك .. هذا إذا سلمت من وزر الرياء و السمعة و العجب .. تتناسى أن الله يعلم منك ما لا يعلم هؤلاء المساكين .. فربما تنفعهم كتاباتك و تضرك أنت .. فتكون كمن يداوي الناس و هو عليل .. يا مسكين . انتبه لنفسك .. أفق من أحلام اليقظة و انظر حقيقة ماذا قدمت لغد .. ما حسيت و نفسي تكفخني بهالطراقات .. إلا و أنا عند باب البيت .. ما أقسى النفس اللوامة إذا عر تك أمام نفسك .. و نزعت عنك كل ثيابك التي تستتر بها من الناس .. و ألقتك في عراء الحق المحض .... حقيقة مجردة .. فتحت الباب ..و قد غرقت في ذكرياتي .. أبحث فيها عن أي عمل .. أحاج به هذه النفس اللي فضحتني عند نفسي و خلتني بيزة ما أسوى .. فلم أجد .. و في لحظة يأس .. اكتوي فيها القلب بنار الندم و الحسرة .. تمر خاطرة كالبرق تضيء جوانب القلب المكلوم .. تخفف جراح الخطايا .. و تحيي الأمل بالله .. انتبهت لأعظم الأعمال و أشرفها ... فسر ي عني بعض الشيء .... لا إله إلا الله .. خرجت من لساني .. فنزلت على قلبي كما ينزل الماء البارد على الكبد الحر ى .. اللهم لم أعمل لك عملا في هذه الدنيا هو أرجى عندي من هذه الشهادة .. شهادة التوحيد .. اللهم ارحمني بالتوحيد .. و اغفر لي ما دون ذلك .. .. .. تك .. سك رت الباب للمزيد . . NUM . قضوا لله نح بهم على أطراف مسنون .. و خطوا بالدم القان ي سن ا عز و تمكين .. و أحيوا في حنايانا بقايا مجد ح طين .. إلى القادات في الشيشان أبعث شجو مشجون .. إليهم أبعث الأشواق عل الشوق يح دوني .. و أنتظر الصدى منهم لعل الصوت يشفيني .. فقد هام الفؤاد بهم و ما عنهم يسلين ي .. و حن القلب للقيا و أرسل دمع م حزون .. متى نحظى بلقياهم و نمسح دمع ة العين ..
