بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من مساء يوم السبت السادس عشر من ذو الحجة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للصواريخ في الجيش الإسلامي بقصف تجمع لجيش الدجال المرتد بثلاثة صواريخ من نوع و بفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المنطقة و ذلك على منطقة بلد شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 