هجوم بحزام ناسف على احد مقرات ماتسمى الصحوة في سامراء يوقع خمسة بين قتيل وجريح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM NUM قتل اثنان من عناصر ماتسمى الصحوة فيما أصيب ثلاثة آخرون بتفجير حزام ناسف على مقر تابع لهم في قضاء سامراء في محافظة صلاح الدين ، اليوم الخميس . وأعلن مصدر حكومي إن شخصا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه داخل احد مقرات الصحوة في قضاء سامراء . وأضاف المصدر إن ضحايا التفجير بلغ قتيلين وثلاثة جرحى من أفراد الصحوة في حصيلة أولية . واوضح المصدر إن القوات الأمنية طوقت مكان الانفجار وشرعت بحملة تفتيش وأغلقت مكان الحادث تحسبا لوقوع انفجارات أخرى محتملة . يقين نتقوة حكومية مشتركة تعتقل عشرة مدنيين في حملة اعتقالات نفذتها في التأميم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الشرطة والجيش عشرة مدنيين في حملة دهم وتفتيش في إحدى القرى التابعة لمحافظة التأميم ، اليوم الخميس . وقال مصدر حكومي إن قوات مشتركة من الشرطة والجيش نفذت عملية أمنية في عدد من القرى لتابعة الناحية الرشاد التابعة بدورها لمحافظة التأميم . وأضاف المصدر إن العملية التي نفذتها القوات المشتركة في الناحية المذكورة أسفرت عن اعتقال عشرة مطلوبين . وتبعد مدينة كركوك مركز محافظة التأميم مسافة NUM NUM NUM كم شمال العاصمة بغداد . يقين نت
انفجار ناسفتين يسفر عن إصابة اثنين من الشرطة الحكومية بينهم ضابط في كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عدد القراء NUM NUM أصيب اثنان من الشرطة الحكومية بينهم ضابط بانفجار عبوتين ناسفتين في مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، اليوم الخميس . وقال مصدر حكومي إن عبوة ناسفة انفجرت على دورية لشرطة طوارئ كركوك في منطقة طريق بغداد ، وأدى الانفجار الى إصابة احد أفراد الشرطة . وأضاف المصدر إن عبوة أخرى انفجرت على دورية تابعة لشرطة المقداد أدت الى مكان انفجار العبوة الأولى ، وأدى انفجارها الى إصابة ضابط شرطة برتبة رائد بجروح نقلوا على أثرها للمستشفى لتلقي العلاج . يقين نت
مقتل وإصابة ستة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار ناسفة جنوب الرمادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية للجيش الحكومي جنوب مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار ، مما أسفرت عن مقتل احد عناصرها وإصابة خمسة آخرون ، اليوم الخميس . وذكر مصدر حكومي إن انفجار عبوة على دورية للجيش في منطقة طوي جنوب الرمادي مركز الانبار ، أدى الى مقتل احد أفراد الدورية وإصابة خمسة آخرين بجروح مختلفة . وأضاف المصدر إن الانفجار أسفر أيضا إلحاق أضرار مادية كبيرة بإحدى عجلات الدورية والعجلات القريبة منها فيما تم نقل المصابين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . يقين نت NUM وكالات
قوات الاحتلال الأمريكي سلمت آلاف المعتقلين الى سجون عراقية وعي تعلم بصنوف التعذيب الوحشي التي تمارس فيها.. تقارير فاضحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحف الأجنبية الصادرة هذا اليوم عدد القراء NUM NUM NUM قالت صحيفة الغارديان البريطانية في تقرير لها نشر الثلاثاء، ان السجناء الذين نقلوا الى السجون العراقية يسقط الكثير منهم ضحايا التعذيب السادي الذي يمارسه السجانون، وذلك لعدم حرص الاميركيين للحصول على ضمانات من الجانب العراقي تضمن وجوب التعامل الانساني مع السجناء، لا سيما بعد نقل نحو عشرة الاف سجين الى عهدة العراقيين مع الاحتفاظ بنحو مئتي سجين ممن يعدونهم خطرين جدا . وترى الصحيفة ان القوات الاميركية كانت تسيء في الاساس معاملة السجناء بشكل شنيع، مشيرة الى انه لمن دواعي الاسف ان يقوم العراقيون بالمثل. وتستشهد الصحيفة بما تعرض له السجناء في ابي غريب من تعذيب واذلال جنسي وانكشاف الفضائح في عام NUM NUM NUM NUM ، معتبرة ذلك سمة الفترة التي اعقبت الاطاحة بالرئيس الراحل، وهي لاتختلف بالاساس عن همجية الاساليب السابقة للسقوط بل تنافسها، على حد تعبير التقرير. وتسرد الصحيفة انواعا من الاساليب المتبعة في عمليات التعذيب نقلا عن تقرير منظمة العفو الدولية. وتتضمن هذه الاساليب الاغتصاب أو التهديد بالاغتصاب والضرب بالكيبلات او الصوندات الثقيلة وتعليق المحتجزين من الاطراف، ونزع الاظافر القدمين أو اليدين وتعريض الاعضاء التناسلية للصدمات الكهربائية، وثقب اماكن معينة من الجسم والخنق بالاكياس البلاستيكية، واجبار السجناء على الجلوس على القناني الزجاجية المكسورة. يضاف لكل ذلك، حسب الصحيفة، السجن لشهور او لسنوات في سجون سرية من دون السماح للعوائل والمحامين بمعرفة مكان السجناء او التواصل معهم، ومن دون توجيه تهم رسمية. ويتم تبرير ما يجري بكونه ردا على المخاطر التي تواجه الامن في العراق. وتقول الصحيفة ان اعداد المحتجزين من دون محاكمة ارتفع ليصل الى ثلاثين الفا بعد تسليم القوات الاميركية عشرة الآف محتجز، اغلبهم من العرب السنة الذين يتهمون بانخراطهم في دعم المجموعات المسلحة المناوئة للحكومة العراقية وللقوات الدولية. وتضرب الصحيفة مثلا بحالة رامز شهاب احمد البالغ من العمر NUM NUM عاما والحاصل على الجنسية البريطانية اضافة لجنسيته العراقية، والذي تم احتجازه في السابع من كانون اول ديسمبر عام NUM NUM NUM NUM ونقل الى سجن سري في مطار المثنى القديم في بغداد، وبقي في حجز انفرادي حتى اواخر اذار مارس ، ثم تم تسليمه هاتفا وابلغ بوجوب الاتصال بزوجته رابحة في لندن ليطلب اليها احضار فدية بقيمة خمسين الف دولار اميركي، اي ما يعادل اثنين وثلاثين الف جنيه استرليني لضمان اطلاق سراحه، لكنه بدلا من ذلك ناشد زوجته بطلب المساعدة من السلطات البريطانية، وبعدها فجأة انقطع الخط. وتقول الصحيفة ان رامز نقل الى سجن آخر وتمكن موظفون من القنصلية البريطانية من زيارته. وروى هذا السجين ماعاناه من تعذيب في سجن المثنى لزوجته. وهي روايات تتوافق مع ما نقلته منظمة العفو الدولية. ورامز شهاب احمد مواطن عراقي لجأ لبريطانيا عام NUM NUM NUM NUM ، وبحسب الصحيفة، فقد خاطر بالسفر الى العراق السنة الماضية لضمان اطلاق ابنه عمر الذي اعتقل في ايلول سبتمبر الماضي. لكن الاثنين اعتقلا وعذبا واجبرا على توقيع اعترافات بالاشتراك في العمليات الارهابية. وتشير الصحيفة الى ان الحصول على اعترافات بالاكراه هو في الحقيقة علامة بارزة في نظام العدالة العراقي النموذجي الجديد. من جهتها، تساءلت صحيفة كريستيان ساينس مونيتور الاميركية في عدد يوم أمس الثلاثاء ان كانت الولايات المتحدة متواطئة في التعذيب وسوء المعاملة التي يتعرض لهما سجناء في العراق. وتقول الصحيفة ان قيام الولايات المتحدة بتحويل الاف المحتجزين الى السجون العراقية السيئة السمعة قد يعتبر خرقا للقانون الدولي ومشاركة في نشر ثقافة التعذيب وتعريض السجناء لسوء المعاملة. وتشير الصحيفة الى تقرير منظمة العفو الدولية الذي حمل عنوان نظام جديد، والانتهاكات نفسها الحجز غير القانوني والتعذيب في العراق . وتقول الصحيفة انه فيما يقلق المسؤولون بشأن نقل المسؤوليات الامنية الى القوات العراقية، فان تقرير منظمة العفو في صفحته NUM NUM ينتقد القوات الاميركية لتسليمها محتجزين الى نظام افسدته ثقافة الحصانة والافلات من العقوبة مشيرة الى وجود نحو ثلاثين الف محتجز تم حشرهم في سجون مكتظة لا تسعهم. وينتقد التقرير كلا من الولايات المتحدة والعراق مع الاخذ بالاعتبار الخطر الذي يشكله المتمردون والقاعدة. ويرى التقرير انه حتى مع استمرار العنف فليس هناك من مبرر لإبقاء آلاف الناس في السجون ومراكز الإعتقال بدون تهمة أو محاكمة، ناهيك عن إبقائهم في مثل هذه الاوضاع لسنوات، مشيرا الى ان العديد من المحتجزين عانوا من التعذيب والمعاملة السيئة من قبل القوات الأمنية العراقية، وسيبقون عرضة لمخاطر مثل هذه الإنتهاكات.. وترى الصحيفة ان ثقافة الافلات من العقوبة اصبحت سائدة بسببب تواطؤ الحكومة أو بسبب تساهلها او تكاسلها. وتنقل عن تقرير منظمة العفو قوله ان قوات الولايات المتحدة بقيامها بنقل الافراد الى مراكز الاعتقال العراقية حيث يكونون في خطر واضح لاحتمال تعرضهم للتعذيب والمعاملة السيئة قد تكون متواطئة في هذه الانتهاكات وانها تخرق التزاماتها الدولية نحو السجناء. وان القانون الدولي يمنع الولايات المتحدة من نقل سجناء الى مرافق أو بلدان يكونون فيها عرضة لمخاطر التعذيب او مواجهة انتهاكات خطيرة لحقوق الانسان. وتنقل الصحيفة عن ابي حذيفة وهو تاجر سيارات من الموصل، قوله انه تعرض للتعذيب عند سجنه السنة الماضية، والجروح البادية على جسمه تبرهن روايته حول تعليقه بالسقف وضربه. ويضيف ابو حذيفة عندما يغادر الناس السجون فانهم يخرجون حاملين كرها للحكومة ولاولئك الزعماء الذين يشوهون كلمة الديمقراطية. اللهم عليك بالرافضة والأمريكان وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم فرج عن الأسرى وثبتهم على الحق اللهم آمين
إصابة تسعة أشخاص بينهم من الشرطة الحكومية بانفجارين شمال وغرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM أصيب تسعة أشخاص بينهم من عناصر الشرطة الحكومية جراء تعرضهم لانفجارين وقعا بمكانين منفصلين من العاصمة بغداد ، اليوم الخميس . وذكر مصدر حكومي إن عبوة ناسفة انفجرت في حي الإعلام غرب بغداد ظهر اليوم مما أسفرت عن إصابة أربعة بجروح مختلفة حيث تم نقلهم للمستشفى لتلقي العلاج . وأضاف المصدر إن عبوة ناسفة انفجرت في منطقة راغبة خاتون بالاعظمية مستهدفة دورية للشرطة هناك مما أسفر عن إصابة اثنين من أفراد الدورية إضافة الى إصابة ثلاثة صادف مرورهم قرب الحادث ، حيث تم نقل الجرحى الى مستشفى النعمان لتلقي العلاج . يقين نت NUM وكالات
جيش الاحتلال الامريكي يعلن عن مقتل احد جنوده واصابة اخر بانفجار في صلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM اعترف جيش الاحتلال الأمريكي بمقتل احد جنوده واصابة اخر اثر انفجار اليوم الخميس ، في قاعدة بلد بمحافظة صلاح الدين. ونقلت انباء صحفية عن مصدر حكومي قوله ان الجيش الامريكي اعترف بمقتل احد جنوده واصابة اخر بانفجار في محافظة صلاح الدين وجاء في نص اعلان الجيش الامريكي إن احد افراد عناصر القوة الجوية الامريكية قتل وأصيب جندي امريكي بجروح خلال إجراء تفجير مبرمج لمتفجرات تعثر عليها القوات في مناطق مختلفة من العراق وتقوم بتفجيرها في قاعدة بلد المشتركة في العراق بغرض التخلص منها . وبمقتل هذا الجندي يرتفع عدد قتلى قوات الاحتلال الامريكية في العراق منذ غزوها لهذا البلد قبل اكثر من سبع سنوات إلى NUM NUM NUM NUM قتيلا . يقين نت NUM وكالات
اللهم عليك بالرافضة والأمريكان وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم فرج عن الأسرى وثبتهم على الحق اللهم آمين انصر اللهم المجاهدين على الصليبيين ومن والاهم بارك الله بك اخي الحبيب عراق الإسلام ونفع الله بك
