السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لم اجد في هذه الاوقات، حيث تتوالى الانتصارات العسكرية والمعنوية والايمانية من شيء اهديه لكم. فقمت بترجمة هذا الخبر المتواضع .. عله يكون تسلية لكم في رؤية كيف يتخبط الاعداء .. والله الموفق اخوكم من القائم المقال من مجموعة رويترز ثي غلوب اند ميل استراليا نشر في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا استطيع اضافة مرفقات كالصور ولا احبذ وضع روابط خارجية لصور او لغيرها لذلك لا توجد هنا صورة متوفرة في الحسبة في هذه الصورة التي نشرتها قوة دفاع استرليا، يظهر الجنود الاستراليون وهم يقومون بتحية للتابوت لاذي كان من المفترض ان يحتوي على جثة جاكوب كوفكو اثناء تحميله على متن طائرة قبل مغادرته بغداد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . صورة الاسوسيتد برس . سيدني استراليا قال وزير الدفاع الاسترالي اليوم ان اقارب احد الجنود الاستراليين الذين صرعوا في العراق مؤخرا، مستائين من تسلمهم الجثة الخطا لقتيلهم. وكان الجندي جاكوب كوفكو NUM NUM عاما قد زهقت روحه في مستشفى عسكري في بغداد الاسبوع الماضي بعدما اصيب بعيار ناري بطريق في المنطقة الخضراء شديدة التحصين في بغداد حسبما صرح مسؤول عسكري ذلك.ويعتبر الجندي الصريع الاسترالي الثاني الذي يصرع في العراق منذ ان قادت الولايات المتحدة عدوانها على العراق في بداية عام NUM NUM NUM NUM ، ولكنه يعتبر العسكري الاول. وحسب بيان صادر عن وزارة الدفاع، فقد كان مقررا ان يتم دفن الجندي الهالك في مقبرة بالقرب مدينة ملبورن الجنوبية مع المراسم العسكرية الكاملة ولكن التابوت الذي وصل الخميس كان يحتوي على الجثة الخطا. وقد اعلن وزير الدفاع الاسترالي بريندان نيلسون انه والفريق اول بيتر ليهي قد سافرا الى جنوب شرق ولاية فيكتوريا ليخبرا عائلة الجندي عن هذا الخطا، واضاف بدون الحاجة لقول ذلك، فان عائلة كوفكو كانت في حالة استياء شديدة . لقد هاتفت زوجة الجندي، شللي، رئيس الوزراء جون هاورد لتبلغه استياءها وخيبة املها الشديدين لعدم وصول تابوت زوجها الهالك كما ان احد اولاد عم الجندي قد صرح لراديو سوثرن كروس بان الحادث كان بمثابة الصدمة وانه وصمة عار وان على الحكومة والجيش الاستراليين ان يشعرا بالخجل من انفسهما لهكذا خطا. في هذه الاثناء، قام وزير الدفاع بتوجيه اللوم الى احدى مستودعات الجثث الخاصة العاملة في الكويت بانها مسؤلة عن الخطا وقام ان الحكومة الاسترالية بدات تحرياتها لتحديد السبب في هذا الخلط.واضاف وزير الدفاع ان محقق ولاية فيكتوريا الشرعي سيقوم بالاجراءات اللازمة عند اعادة الجثة الصحيحة ولكنه لم يعط اي تفاصيل اضافية عن هوية الجثة الخطا التي وصلت استراليا؛ كما انه نفى صحة تقارير سابقة اشارت بان الجندي كوفكو قد اطلق النار على نفسه اثناء تنظيفه لسلاحه الشخصي وقال في الحقية انه لم يكن ينظف سلاحه كما انه رفض توفير شرح عن كيفية وقوع الحادث ولكنه اشار الى ان الجندي كوفكو كان في غرفته مع جنديين اخريين بوجود مسدسه براونينغ NUM مم في تلك الاثناء، قائلا كان المسدس قريبا منه الجندي الهالك وانه تحرك بطريقة ما مما جعل المسدس يفرغ احدى رصاصاته، ولكن لا شيء يشير الى ان الجنديين الاخريين في الغرفه في تلك الاثناء لهما اي ضلوع في الحادث. ليس هناك اي دليل انه كان شيئا غير كونه حادث ولكن ادم باكمان ابن عم كوفكو الهالك اتهم الحكومة الاسترالية بالكذب في رواية الحادث الكاملة، قائلا انني ارى كيف كل واحد منهم يتحدث ، الحكومة وكل شيء. لن يخبرنا احد بحقيقة ما جرى له للجندي المصروع . القصة قصة الحكومة تتغير وتتغير وتتغير . واستراليا التي تعتبر حلفيا قويا وفيا للولايات المتحدة، تحتفظ ب NUM NUM NUM NUM من قواتها العسكرية في العراق والشرق الاوسط.في السنة الماضية، قتل الطيار مقدم بول باردول في سلاح الجو الملكي البريطاني والذي كان يحمل الجنسيتين الاسترالية والبريطانية، عندما تحطمت طائرته في بغداد وكان قد دفن آنذاك في استرليا مع كامل المراسم العسكرية.هل ممكن الرابط بارك الله فيك ؟ لم يعلن عن هذا القتيل في الصحف العربية .....؟ لماذا ؟ وماذا تعني كلمة احدى مستودعات الجثث الخاصة العاملة في الكويت ؟ هل معنى هذا NUM ان الكويت عميلة رئيسية لامريكا في حربها ضد المسلمين NUM ان هذه احد المستودعات وأن هناك المزيد من مستودعات الجثث NUM ان وجود عدد من مستودعات الجثث تعنى عظم ارقام عدد قتلى التحالف الصليبي فمن يجبني؟
تفضل اخي ابو الحارث الرابط ... اضغط على الرابط اعلاه .. سينفتح في صفحة اخرى .. اذهب الى العنوان واستبدل النجوم في الرابط اعلاه بالنقط . ثم اضغط اذهب مرة اخرى .. ليصبح رابطا صحيحا والله الموفق
جزاك الله خيرا أخانا الفاضل و جعل و عملك في ميزان حسناتك
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
جزاك الله خيرا أخانا الفاضل و جعل و عملك في ميزان حسناتك
و من يشك في عمالة الكويت يا أخي أبو الحارث؟؟ لولا الكويت و السعودية لم يحتل العراق.
والله صحيح لولا العمالة ما أحتل العراق
جزاك الله خيرا أخانا الفاضل و جعل و عملك في ميزان حسناتك
بارك الله بكم جميعا وجزاكم خيره
جزاك الله خيرا 