مقابلة علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي لصحيفة الئفثئروتيبا اليونانية مقابلة علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي لصحيفة الئفثئروتيبا اليونانية مقابلة الدكتور الشيخ علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق لصحيفة الئفثئروتيبا اليونانية . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM امريكا تعاني من هزيمة نكراء في العراق الجيش الاسلامي في العراق منظمة مقاومة عراقية يصفها المختصين كقطب منافس للقاعدة على كافة الصعد. بعد مطاردة في الانترنت لاكثر من سبعة اشهر تمكنا منذ شهرين ايجاد وصلة اتصال الاميل مع الجيش الاسلامي عبر مؤسسة البراق الاعلامية والتي تقوم بنشر بيانات منظمات العمل العسكري المقاوم في العراق. واصبح للجيش الاسلامي هوية عنوانها قناص بغداد جوبا والذي تمكن ببندقية كلاشنكوف وحسب احصاء الجيش الامريكي من قتل ما لا يقل عن NUM NUM جندي وجرح اكثر من NUM NUM . وقام الجيش باصدار شريطين فيديو حيث تسبب نشر مقاطع من الجزء الثاني في قبل بدء انتخابات الكونجرس بهجوم مسعور من البنتاغون ضد القناة الامريكية لان المقاطع اظهرت جنود امريكا يتساقطون ارضا بطلقات من قناص بغداد. هذه المقابلة هي الاولى للدكتورعلي النعيمي كناطق اعلامي للجيش الاسلامي في العراق. اجرى المقابلة نسيم الاطرش NUM هل دخل العراق مرحلة الانسحاب الامريكي؟ ج الادارة الامريكية وقواتها المحتلة تعاني هزيمة نكراء في العراق على المستوى القتالي والمعنوي والسياسي والاعلامي وكل ذلك يمهد للانسحاب من العراق ومؤشرات ذلك تتجلى من الاجتماع الاخير لبوش مع قادته العسكريين خاصة بعد تدمير قاعدة فالكون الامريكية وكذلك سعي الانظمة العربية المقربة من امريكا للتدخل المباشر في معالجة العملية السياسية في العراق خاصة فيما يتعلق بالقوى السنية وندرك ميدانيا وبما يتوفر لدينا من معلومات ان قرار الانسحاب مفروغ منه NUM هل من الممكن انسحاب القوات الامريكية بدون مفاوضات؟ ج نحن ندرك اهمية المفاوضات في هذه المرحلة لتجنب المزيد من الخسائرفي صفوف الجيش الامريكي فنحن امة لها رسالة انسانية . NUM هل هناك اي تفويض للجيش الاسلامي من اطراف جهادية اخرى لعقد لقاءات مع جيشالاحتلال؟ ج ندرك ان كثيرا من المجاميع الجهادية تؤيد موقفنا تصريحا او تلمحيحا وبعض المواقف تتطلب جراءة وحسن سياسية خاصة ان كانت شائكة على اننا نؤكد اننا في مفاوضاتنا ان حصلت فلن تكون على حساب اخواننا المجاهدين في العراق وانما لهم وللشعب العراقي وكذلك للشعب الامريكي . NUM هل تلقيتم اي رد امريكي على اقتراح المفاوضات؟ ج رسميا لم نتلق اي رد امريكي وليس هنالك وسيط ولم نخول احدا ليتفاوض نيابة عنا. NUM ل هناك اعتراض من دول عربية على عقد المفاوضات على اراضيها؟ ج المهم هو اصل المفاوضات وما تتضمنه واما الامور الشكلية فهذه لا تشكل عائقا ، واعتقد ان التحرك العربي على المستوى الرسمي تجاه القضية العراقية في الاونة الاخيرة فيه اشارة الى الرضا وعدم الاعتراض خاصة وان منها من يحترم المقاومة في العراق على اننا نؤكد عدم مفاتحة فضلا عن اجراء اي مقدمات للمفاوضات في اي بلد عربي. NUM هل ستقبلون بانسحاب الجيش الامريكي لشمال العراق. ج نحن نسمي انفسنا الجيش الاسلامي في العراق والاسم يدل على حرصنا على تحرير العراق باكمله والحفاظ على وحدته وهويته الاسلامية العربية على اننا نقدر الوضع في شمال العراق ونؤمن بان المشروع الاسلامي هو الكفيل بضمان جميع حقوق اطياف الشعب العراقي واما دعوة الطالباني لبقاء قوات امريكية وقاعدة عسكرية في الشمال فهذا اقرار منه بعدم وجود العمق الشعبي له في الشمال وانه غير قادر بما يملك من مليشيات البيشمركة على حماية ارض كردستان ولذا فهو يستجير بالقوات الامريكية لحماية نفسه وحزبه من الداخل والخارج وواهم من يتصور ان الشعب الكردي سيرضى بالاحتلال الامريكي وسيعاني الاحتلال من المأزق في الشمال . NUM هل تتفقون مع تخوفات البعض من ان التواجد الامريكي في شمال العراق سيعززالدور التركي في العراق المحرر؟ ج الكل يتذكر عدم انسياق تركيا بشدة مع المشروع الامريكي في العراق وهي ان وحدة العراق واستقراره بعيدا عن الوجود الامريكي هو خير لها ولشعبها . NUM هل تتفقون مع تخوفات البعض من ان التواجد الامريكي في شمال العراق سيعطيايران المبرر للتدخل عسكريا ؟ ج لقد لعبت إيران ومنذ الأيام الأولى للحرب وقبلها دورا سيئا جدا فيما يتعلق بالوضع العراقي ،وانالملف الايراني في العراق هو شائك وواسع لا يمكن اختزاله في تخوفات ويجب ان ندرك ان الذي يهدد المشروع الايراني بابعاده العقدية والسياسية والاقتصادية ليس الوجود الامريكي والا لما اقر اكثر من مسؤول ايراني بدورهم الكبير في خدمة التواجد الامريكي سواء في افغانستان او العراق ان الذي تتخوف منه ايران هو تنامي القوة العقدية الجهادية . وايران تدرك صعوبة التدخل العسكري وانها مستهدفة الان ولذا ستلجأ الى اساليبها المعهودة من تحريك قوى لها ولاءات لايران كما فعلت مع حزب الله في لبنان وكذلك اسلوب الرهائن . وملخص القول اننا نرفض التواجد العسكري على ارضنا ولن نقبل بوجود اية قاعدة اجنبية وهي هدف لنا اينما تكون . NUM NUM هل ستقبلون بتقاسم السلطة مع اطراف شيعيه في عراق محرر؟ ج المشروع السياسي الاسلامي الذي نلتزمه استوعب اكثر الاحتمالات وله حلول موزونة للوضع العراقي والرؤية الواقعية لها مكانتها في برنامجنا السياسي مع عدم التغاضي عن دور القوى والاطراف العراقية الموالية للاحتلال . NUM NUM لقد وصفتم صدام حسين بالطاغوت هل يعني ذلك استمرار محاكمته؟ ج يقول الله تعالى لا إ ك ر اه ف ي الد ين ق د ت ب ي ن الر ش د م ن ال غ ي ف م ن ي ك ف ر ب الط اغ وت و ي ؤ م ن ب الل ه ف ق د اس ت م س ك ب ال ع ر و ة ال و ث ق ى لا انف ص ام ل ه ا و الل ه س م يع ع ل يم فهنالك منهجان وحكمان حكم الله تعالى وحكم الطاغوت فما هو تصنيف حكم نظام صدام حسين ؟ ثمان موضوع محاكمة صدام حسين ليس له مكانة في عملنا الجهادي والسياسي ونحن نزن الناس والمواقف الصادرة عنهم والحكم عليهم من شريعتنا الاسلامية ونؤكد ان كل من اساء او اقترف جرما بحق ابناء الامة ودينها وثرواتها قبل الاحتلال وبعده لا بد ان يأخذ جزاء فعله هذا كما ان محاكمة صدام واعوانه هي لعبة سياسية ومشغلة للناس عن متابعة القضايا التي يعاني منها ابناء الامة وتوقعوا مفاجئات كثيرة في العراق ومنها محاكمة صدام. NUM NUM هل تتفقون مع مبدأ اقامة دولة اسلامية فوق اي شبر يتم تحريره؟ ج من اهداف مشروعنا الجهادي هو اقامة شرع الله تعالى وتحكيم دينه في ارض العراق وندرك ان تحقيق ذلك لا بد له من ازالة جميع المعوقات امامه ومنها انهاء الاحتلال خاصة وان طبيعة المعركة في العراق تفرض ان لا تمكين الا بانهاء الاحتلال بشكل كامل ، واقامة الدولة الاسلامية ليست اعلانا وانما هو امر له مقومات واسباب يجب توفرها والا فالامة غير مهيئة لهزيمة وازالة دولة اسلامية اخرى ولو اعلانا . NUM NUM كيف ستتعاملون مع الطوائف غير الاسلامية؟ يقول امير الجيش الاسلامي حفظه الله ليس خافيا على أحد وجود ما يسمى بألوان الطيف في العراق وأن الوضع بحاله هذا ليس جديدا والتعامل معه ليس بدعا من الا مر وقد درسنا الموضوع من كل جوانبه الشرعية والسياسية والتاريخية والواقعية فنحن نتعامل مع الناس بما يمليه علينا الشرع الحنيف بالعدل وإحقاق الحق ورد المظالم وحفظ كرامة الناس ونشر الفضيلة والأخذ على أيدي المجرمين . NUM NUM كيف ستتعاملون مع حرية الصحافة؟ ج لقد اكدت منهجيتنا على احترام المؤسسات الاعلامية والعاملين فيها ان التزموا المهنية في عملهم ولم يتخذوها سلما لاغراض اخرى تتعارض مع المهنية او مبادئ الامة واقرارنا لحرية الصحافة مستند الى التأصيل الشرعي لها وقد اثبتت الوقائع التاريخية ممارسة الحرية الاعلامية في زمن النبي صلى الله عليه وسلم وفي الخلافة الاسلامية فالصحافة حرة بشرط الا يؤدي سوء استخدامها والتعسف في تطبيق الحرية الى غمط الحق او ايذاء النفس او التجاوز على الشريعة . NUM NUM امريكا ذكرت ان احد اسباب غزو العراق توفير الامن لاسرائيل هل ستنجحبذلك؟ ج على العكس من ذلك ولذا نجد ان اسرائيل تدفع بامريكا للبقاء في العراق واذا كانت اسرائيل تخشى في السابق الانظمة العربية على هزالة مواقفها وعدم جديتها في صراعها معها فان البديل اليوم على الساحة العربية والاسلامية هو المشروع الجهادي الذي يتنامى في قوته وفي التأييد الشعبي له مما جعل امريكا واسرائيل لو استدبرت امرها لما تورطت في العراق ونحن نجاهد في العراق وعيوننا على بيت المقدس وان شاء الله ستتوالى الانتصارات والكل يدرك ان قوة المقاومة الجهادية في العراق اعطت دافعا وزخما للمقاومة في فلسطين وافغانستان، كما اننا نراقب التواجد الاسرائيلي في شمال العراق وفي بغداد. NUM NUM كيف كانت رؤيتكم من حرب لبنان ؟ هل ساهمت مقاومة العراق في انتصارالمقاومة في لبنان؟ ج اننا نؤيد كل مقاومة خالصة للاحتلال فالاحتلال مرفوض بكل اشكاله وصوره ومقاومته مشروعة الا اننا نسجل في قراءتنا السياسية ان الدوافع الايرانية كان لها اثر كبير في اشعال فتيل الحرب الاخيرة والذي كان على حساب الجنوب اللبناني والسيادة اللبنانية مع ملاحظة افتقار اسرائيل للدعم الاوربي في هذه الحرب تمهيدا لتواجدها في لبنان تحت المشروعية الدولية وهذا ما ادركه حسن نصر الله بعد النتائج المؤلمة للحرب والتي كسبت فيها ايران شهرا اضافيا مع رسالة دموية لامريكا ولم يكن للمقاومة العراقية مساهمة مباشرة فيها سوى ان المأزق الامريكي في العراق بسبب المقاومة هو الذي جرأ الاخرين على تحدي امريكا او حليفتها . NUM NUM هل تراجعت الانظمة العربية عن سياسة السماح باحتلال دول عربيةاسلامية؟ ج نعم خوفا من تنامي المشروع الاسلامي او التجزئة والتقسيم لهذه البلدان ونصيحتي لهذه الانظمة من خلال تجربتنا الجهادية في العراق ان الانظمة اذا ارادت الحفاظ على سيادتها وقوتها ان ترجع الى شعوبها وان تحترم خيارها الاسلامي . NUM NUM لماذا لا يقبل الجيش الاسلامي مقاتلين عرب مسلمين من خارج العراق؟ ج اننا نقر بان جذوة الجهاد في العراق اوقدها المجاهدون من العرب والعالم الاسلامي ولن يستطيع احد ان يمنع مسلما من اداء فريضة الجهاد في العراق ولكن ظروف المعركة جعلت من الصعوبة امنيا تحرك الاخوة العرب في الساحة كما انه ليس من السهولة تمييز الصادق عن غيره خاصة في السنوات الاخيرة والمعارك اثبتت اثر ذلك ولذا نقل الينا بعض القادة الذي استقبلوا المجاهدين من غير العراق انهم الان يتريثون في ذلك . NUM NUM قيام دولة العراق الاسلامية هل هي لتوحيد كلمة أهل السنة وفصائل المقاومةتحت راية واحدة؟ الاعلان ليس معناه القيام ونحن اذ نحترم هذا الاعلان وكان له معاني ايجابية الا اننا نرى ضرورة تنوع المشاريع على الساحة الجهادية فما زالت المعركة قائمة ولا بد ان يبقى السقف السياسي للمجاهدين عاليا وقد يفسر الانحسار الذي هو تكتيك في طبيعة معركتنا مع العدو انهاء الدولة وما يجمع المجاهدين بتنوع فصائلهم منذ بدأ المعركة هو اكثر بكثير مما يفرق والله الموفق. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منقولالحمد لله بارك الله فيك اخي NUM NUM لقد وصفتم صدام حسين بالطاغوت هل يعني ذلك استمرار محاكمته؟ من خلال هذا السؤال المتعلق بصدام رحمه الله يتبين ان هذا الحوار مع الشيخ النعيمي قديم اي انه قبل ان يعدم صدام رحمه الله NUM هل من الممكن انسحاب القوات الامريكية بدون مفاوضات؟ ج نحن ندرك اهمية المفاوضات في هذه المرحلة لتجنب المزيد من الخسائرفي صفوف الجيش الامريكي فنحن امة لها رسالة انسانية يا ه ماشاء الله خايفين على الجنود الامريكان NUM NUM قصة توبة قول لبابا السنة الجاية اولى ابتدائي ولازم يجيب لك شنطة جديدة هذا ما استطيع ان انصحك به يا جهول
نعم المقابلة قديمة وهي في الفترة التى كان فيها الجيش الإسلامي خارج الضغوط الإقليمية لبعض الدول وأكبر دليل على ذلك الإجابة المتوازنة للأخ النعيمي فيما يخص إعلان دولة العراق الإسلامية حيث قال اقتباس الاعلان ليس معناه القيام ونحن اذ نحترم هذا الاعلان وكان له معاني ايجابية الا اننا نرى ضرورة تنوع المشاريع على الساحة الجهادية فما زالت المعركة قائمة ولا بد ان يبقى السقف السياسي للمجاهدين عاليا وقد يفسر الانحسار الذي هو تكتيك في طبيعة معركتنا مع العدو انهاء الدولة وما يجمع المجاهدين بتنوع فصائلهم منذ بدأ المعركة هو اكثر بكثير ونفس هذا الموقف سمعناه من الدكتور ابراهيم الشمري في حواره مع البراق لكن ما لبثت الضغوط أن جعلت الذكتورين النعيمي والشمري يعادون دولة العراق الإسلامية ويهاجمونها في تصريحاتهم بشكل قاس وغير مبرر ومناقض لمواقفهم المبدأية التى كانوا عليها .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مأسدة الأنصار نعم المقابلة قديمة وهي في الفترة التى كان فيها الجيش الإسلامي خارج الضغوط الإقليمية لبعض الدول وأكبر دليل على ذلك الإجابة المتوازنة للأخ النعيمي فيما يخص إعلان دولة العراق الإسلامية حيث قال ونفس هذا الموقف سمعناه من الدكتور ابراهيم الشمري في حواره مع البراق لكن ما لبثت الضغوط أن جعلت الذكتورين النعيمي والشمري يعادون دولة العراق الإسلامية ويهاجمونها في تصريحاتهم بشكل قاس وغير مبرر ومناقض لمواقفهم المبدأية التى كانوا عليها . وما يتبع أكثرهم إلا ظن ا إن الظن لا يغني من الحق شيئا يا أيها الذين ءامنوا اجتنبوا كثيرا من الظن إن بعض الظن إثم 