بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الثامنة عشرالحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين ، وعلى آله وصحبه أجمعين ... وبعد الأمن الهش .. اعتراف وتهديد أعلن ريموند اوديرنو الذي تسلم قيادة قوات الاحتلال في العراق أن النجاحات الأمنية التي تحققت في البلاد لا تزال هشة وقابلة للتراجع .. وصدق وهو الكذوب ، فلا يمكن أن يسود الأمن والاستقرار في العراق وينعم المواطن بالعيش الرغيد طالما أن جنوده المجرمون يعيثون في الأرض فسادا ، ومن خلفهم حكومة طائفية تدور في فلكها همها الوحيد مصالحها الحزبية والفئوية . هذا التصريح جاء ضربة لحكومة المالكي خاصة بعد فشلها في خطتها الأمنية المزعومة في الموصل وديالى ، وهو يثبت أن القوات الحكومية عاجزة عن تحقيق شيء على الأرض ، سوى اعتقال الأبرياء والتخريب ، وهي ورقة تهديد أميركية تستخدمها واشنطن لتضغط باتجاه توقيع الاتفاقية طويلة الأمد معها ، ولتبين أنه لا أمن للعراق بزعمها إلا بوجود قواتها على الأرض ... فلتفهم إشارات اوديرنو جيدا ، والله وحده يعلم بما يريدون فعله من عبث وإرهاب ، ولكن رجال الجهاد العراقي واعون ويعرفون مصدر الخطر الذي بزواله على أيديهم تعود البلاد إلى استقرارها بإذن الله . سياسو المنطقة الخضراء .. وصراع الديكة تثبت الزمر السياسية القابعة في المنطقة الخضراء للمواطن العراقي والعالم بأسره يوما تلو الآخر أنها زمر أطماع ومكاسب شخصية وحزبية وفئوية وإقليمية ، كل طرف منهم همه أن يخرج بأكبر قدر ممكن من المكاسب ، وإن كان البلد أو المواطن هو المتضرر ، وقد بدا ذلك واضحا للعيان في صراعهم على قانون انتخابات مجالس المحافظات ، وإننا ندرك جيدا أن هؤلاء لن يحققوا التقدم للبلاد ولن يرفعوا عن كاهل المواطن العراق عبء سنوات طوال كان ولازال يئن منها ... ولو صدق هؤلاء لراجعوا حساباتهم حين صد الناس عنهم اليوم وامتنعوا عن تسجيل أسمائهم في سجل الناخبين ، فكلما حددت مفوضية الانتخابات موعدا نهائيا لتسجيل الناخبين مددته بسبب ضعف الإقبال على تلك المراكز ، وهذا دليل على زهد الناس بمن باع وطنه وسرق ثرواته . ديمستورا .. واللعب على الحبال أرسلت الأمم المتحدة ستيفان ديمستورا مبعوثا لها في العراق للمساهمة في حل التعقيدات الموجودة في العراق ، غير أن ديمستورا منذ الأيام الأولى لقدومه بدأ بالتدخل في بعض القضايا الحساسة وإشاعته لمفاهيم لم يألفها المواطن العراقي من قبل كمفهوم المناطق المتنازع عليها وتدخله بشأن مدينة كركوك بانحياز واضح لأطراف على حساب أخرى وزياراته المثيرة للريب لإيران وتنسيقه معها في قضايا عراقية لا شأن لإيران بها . كل هذه التصرفات جعلت ديمستورا جزء من المشكلة ، وابتعد بذلك عن مهمته الإنسانية والحيادية والتي كلفته منظمته بها ، فخرج بعض أهالي كركوك مطالبين الأمم المتحدة بإقالته من منصبه وإرسال شخصية أكثر توازنا وإنصافا منه .. إن الدور الذي يفترض أن تقوم به الأمم المتحدة في العراق يفترض أن يكون في خدمة الشعب العراقي ، لا في خدمة المستعمر أو دولا إقليمية تريد الشر بالبلاد .. ويا ليتها قامت بدورها المنشود منها وضغطت على المحتل وكل من يعبث بأمن العراق لإنهاء تدخلاتهم ومقاضاة المجرمين على ما فعلوه خلال السنوات الماضية . أعاصير الاقتصاد تزلزل إدارة بوش تلقي الأزمة الاقتصادية بظلها على نهاية ولاية الرئيس الأميركي جورج بوش الذي لطالما تصدى لمنتقديه متسلحا بمتانة الاقتصاد الأميركي فأعرب قبل سنة عن تفاؤله مؤكدا أن المعطيات الجوهرية لاقتصادنا متينة ، معترفا في الوقت نفسه بأن أزمة القطاع العقاري تثير بلبلة .. إلا أن المؤشرات تبين أن الولايات المتحدة باتت تواجه خطر انكماش اقتصادي ، فوصلت نسبة البطالة في آب الماضي إلى أعلى مستوياتها منذ خمس سنوات ، وفي محاولة لمواجهة الأزمة المالية تقدمت وزارة الخزانة الأميركية بخطة تكلف مليار دولار . وقبل أربعة أشهر من خروجه من البيت الأبيض يواجه بوش سؤالا حاسما ما الذي أدى بهذا الحال للاقتصاد الأميركي سوى خطواته الرعناء الغير المحسوبة في العراق وأفغانستان وغيرها ؟ ونقول أيضا لمن يقول بأن المقاومة العراقية قد تراجعت في ضرباتها للمحتل ما الذي تراه بهذه الضربة الإلهية الاقتصادية وفي عقر دار الظالمين البغاة ؟ رمضان ه م . . 