بسماللهالرحمنالرحيميقولاللهتباركوتعالىفىكتابهالعزيزلَايُقَاتِلُونَكُمْجَمِيعًاإِلَّافِيقُرًىمُّحَصَّنَةٍأَوْمِنوَرَاءجُدُرٍبَأْسُهُمْبَيْنَهُمْشَدِيدٌتَحْسَبُهُمْجَمِيعًاوَقُلُوبُهُمْشَتَّىذَلِكَبِأَنَّهُمْقَوْمٌلَّايَعْقِلُونَالحشر NUM  NUM ويقولسبحانهوتعالىوَلاَتَهِنُواْفِيابْتِغَاءالْقَوْمِإِنتَكُونُواْتَأْلَمُونَفَإِنَّهُمْيَأْلَمُونَكَمَاتَأْلَمونَوَتَرْجُونَمِنَاللّهِمَالاَيَرْجُونَوَكَانَاللّهُعَلِيمًاحَكِيمًاالنساء NUM  NUM  NUM وبدونتعليقنترككممعمايقولهجنودالدولةالتىكانتعظمىهؤلاءالجنودموجودونبالفعلفىالعراق،أوعادواقريباًمنهكلماتمنالخطوطالاماميه..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .انهميكرهونناهنا.انافياسوءمكانيمكنانتكونفيهفيهذاالبلد...اريدالعودهاليديارنا.مايكلجستانلي.جر.الكتيبهالاولي NUM  NUM  NUM مشاهالفرقهالجويه NUM  NUM  NUM .الرمادي.العراق.. NUM  NUM  NUM  NUM .لااحدقالليلماذااضعحياتيفيخطسامراءوانتمتعلمونلماذالميفعلوا؟لانهلايوجدسبب...مايكلبيناالمتخصص.الفصيلهالثانيه.شركهبرافو.لواءراكاسان.الفرقهالجويه NUM  NUM  NUM .سامراء،العراق......لااعرف.افترضانالمتمردينيحاولونالتخلصمنا.اظن.اظن.يكرهوننالاننانسفنانصفبلدهم.الخاصباتريسقيتنس.مخيمستريكر.بغداد،العراق،عندماسئلتعنالمسؤولعناستهدافالقاعدةالتابعةلوحدتها..كيفنعرفمنهوعدوناانلمنكننعلمحتىلمانحنهنا.اخصائيوليامكلاركمخيمستريكربغداد،العراق... NUM  NUM .انظرحرائقالنفطهذه؟هذاهوالسببوجودناهنايارجالاننالاندافعلاجلالحرية.توماسيونغ.الكتيبهالثانيه.فوجالفرسان NUM بغداد،العراق... NUM  NUM .لااعلمماهيالمهمة...لااعلممنذزمنطويل...لقدتعبتمنوضعالاطفالفياكياسالجثثالرقيبشروودبيكرالفرقهالجويه NUM  NUM الذيتوفياثناءحمايهفريقدراسهالعراقالذيارسلللبحثعناسلحةالدمارالشاملالغيرموجودة..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .لايمكنمحاربةهذاالعدو...يمكنانيكونامامكمباشرةمندونانتعلمانت،همعندهمعدو،امانحنفلاعدوعندنارقيبايميتادكينزفصيلهبندشركهايالكتيبهالاوليفوجالمشاه NUM  NUM  NUM المحمولهجواالفرقهالجويه NUM  NUM بندبقندهار،افغانستان........لااعلممنهوعدويانهاحرببلاقيمةبلامعنىحربدينيةلنننتصرفيهاابدااللواءنيديريرايسكاندريا،العراقوكانتهذهالكلماتالاخيرهالتيارسلهاوالدتهقبلانيعوداليالعراقويقتلبانفجارعبوةناسفة.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ارغبفيمعاقبةرمسفيلدبشدةانهيعاملناوكاننالسناببشريتصرفوكانهلايقومبتدميرعائلاتن.سي.او.الكتيبه NUM  NUM  NUM مشاهلواء NUM  NUM  NUM ستريكربغداد،العراق........ NUM  NUM  NUM .ويبقيالعالميدوروكذلكالمعاركفيالعراقبالامس،صديقيالجندياصيببالرصاصوقتلوفاتهبداتباثارةضجةمنالمشاعرفيالفصيلةلااحديفهملماذانحنهناوماهيمهمتناهذهالحربخسرانةنحنلانقومبمساعدةهؤلاءالناسانمانحننموتفقطونسقطجرحىالرقيبريان،كاهلورقوهالعمل NUM  NUM  NUM هيتالعراق........لاحليفلامريكافيهذهالمدينه...انهميتقبلوننااوكلهميكرهوننافاذاغادرناالمدينةستصبحافضلبكثيروسيعيدوناعمارهابشكلافضل.لااحديريدناهنا.اذنلماذانحنهنا؟هذاهوالسؤالالمهم.لواننانرحل...كلالهجماتسوفتتوقفلانناسنكونقدرحلناالرقيببرنتايليليوحدةبحريةالشؤونالمدنيههيتالعراق..... NUM  NUM  NUM .هذامقرف.حقيقةً،نحننشعراننانقودعربتناهناوهناكننتظرنسفها.هذااصدقجوابيمكناناعطيكاياه.أنتفقدعدداًمنرفاقكامرصعب.العريفتيمايقي،الكتيبةالثانية،الفوجالسادسمشاةالوحدهالمدرعةالاولى.بغداد،العراق..... NUM  NUM  NUM .لااحديريدانيكونهنا،لااحدمتحمسبصدقلمانقومبه.لقدكنافرحينلكنالامرتغير،يوجدحدلمايمكنكتحمله.اناشخصياًاريداناحاربكمافيالحربالعالميةالثانية.اريداناقاتلعدواً.هنالايوجدعدو،انهعدومجهول.الرقيبكريستوفردغر،الكتيبةالثانية،الفوجالسادسمشاة،الوحدةالمدرعةالاولىبغدادالعراق... NUM  NUM  NUM .فيهذهاللحظة،تبدوالحربوكأنهاحربعلىالمخدراتفيامريكا.انهاحرببلانهاية،اليومنجدعبوةناسفةهذالووجدناهاقبلانتنفجربناماذايعنيذلك؟تعرفالامرمثلشرطييقومبضبطكميةكبيرةوفيالاسبوعالذيبعدهيأتيشخصليضعالمزيدفيالمكان.العريفدافيدفولشرالكتيبةالثانية،الفوجالسادسمشاة،الوحدةالمدرعةالاولىبغدادالعراق. NUM  NUM  NUM .خلالاللحظةالاولىالتيتعلمانشخصاتعرفهقدمات،اولسؤالتطرحهعلىنفسكماالذيماتمنأجله؟العريفجشواستيفيالكتيبةالثانية،الفوجالسادسمشاة،الوحدةالمدرعةالاولىبغدادالعراق..............انالااتفقمعالعراق.امريكالنتخرجابداًمنالعراق.نحننبنيقواعددائمةهناك.كلمايحصلفيالعراقهومناجلالمال.العراقييونلايريدونناهنا.انهمينظروناليناعلىاننانقتلاخوانهمابنائهمواطفالهم،وهذايجعلهميلوموننا.انالااحببوش.انلديهثلاثةاشياءفيعقلهالبترول،المال،وحربابيه.كيريرجلسيء.لقدكانمؤيداًللحربقبلانتصبحبغيضةتسيربشكلسيءاناصوتلصالحهولكنفقطلانهليسجورجبوش.لقدكانافضلالسيئيين.باتريكلاكاتقواتالاحتياطفيالجيشالامريكي........لطالماعارضتهذهالحرب،ولاأعتقدبكونيمنتملهذاالجيش،يعنيبأنيمحبلهذهالحرب.كونيمنتمللجيشيعنيبلديفيحاجةماسةلمنيدافععنها،وعندماأديتالقسملإلتحاقيبهذهالوظيفة،لمأؤدهلأقتلالأبرياء،لقدأديتهللدفاععنبلديمنالأعداءالدخلاء...دايفيدلويسجيشالاحتياط.العائدمؤخرامنالخدمةفيتكريت............ NUM  NUM  NUM لانيةليبالقيامبأيعملتجاهالرئيسبوش.اعتقاديبأنغرورههوالذييقودهلقتلالناسوابادتهمبلاسبب،فقطبدافعالغروروالشهرة.اذاكنانريدوقفهذهالحرببحق،فإبمكانناأنننسحبمنالعراق،لربماليسبشكلكامل،ولكنبالطريقةالتيتحدمنخسارةالمزيدمنالناسهناك،علىالأقل،بمعدلأقلمنالذينعيشهحاليا.لذلكأناأعتقدبأنهمسؤولشخصياعنهذاالعددالهائلفيقتلىالأمريكان..وسيستمرهذاالأمرطوالمدةمكوثنافيالعراق،إذأنهناكالعديدمنالمتمردينالذينيحاولوندائمبتفجيرنا،والعديدمنهميستحسنونذلك،وليسبإمكانكأنتلقيالقبضعليهمجميعا.ويبدوأنهميمتلكونكميةمنالذخائرالتيلاتنضب.لذلكلاأعتقدبأنهذهالحربستضعأوزارهاأبدا.تيريرودجيرسالاسطولالثانيالفرقة NUM  NUM للفرسانالمدرعة...........إنالعديدمنالناسالذينهاجمونيكانوامنالعراقيينالفقراءوالبسطاء،انهمبلاشكلاينتمونلتنظيمالقاعدةولميكونوافييوممنالأيامأعضاءافيحزبالبعثولامناتباعنظامصدام.كانوابكلبساطةمنالمدنيينالعراقيينالذييرغبونفيرحيلنامنبلادهم.اذكرذلكاليومالذيكانيحتشدفيهالمئاتمنالعراقيينفيالشوارعخارجالمجمعالذيكنتاعيشفيه،كنانراهموكأننانتوجهنحومطاربغدادللرحيلأخيرا،فماكانمنالعراقيينالاانهتفوابشدةوابتهجووصفقوابفرحةغامرةوكأنناراحلونحقا..كونيجندي،فقدآلمنيذلكلأنهكانمنالمفروضأننيأقاتلفيسبيلحريتهم..جونبراهنس..أتعرف،إنهذهالحربغيرشرعيةالبته..باتتيلمانفيحوارمعصديقلهاثناءوجودهفيجنوبالعراققبلانيقتلفيافغانستانبنيرانصديقةووقدقامالبنتاغونبالتسترعلىحادثةموته............ NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .لمافكرابداًأنناسنتورط.كانلديفكرةسطحيةللرأيالعامالامريكيلنتكونبهذاالسوءهناك...شخصياًلااعتقدانالمسحسيساعد.تجدبعضالاشياء،ولكنالاشخاصالسيئيينيفلتون...مانبذلهمنطاقةفيحربهم،لااعتقدانلهقيمة...أعتقداناكثرمايبعثعلىالاحباطهوعدموجوداحساسبانناانجزناشيئاً.تمضيوقتكفيالانتظار،ولكنعندهاتفقداصدقاءكليسمناجلحريةبلدهم.ترافيسوليامزشركةليماالكتيبةالثالثة،الفوجالخامسوالعشرينالفرقةالرابعةسدحديثةالعراق.بعدانقامتالمقاومةالعراقيةبتفجيرعبوةجانبيةكانهوالناجيالوحيدمنضمناثناعشرفرداً... NUM  NUM  NUM  NUM ................العراقيونليسواالتهديدولاالعدو،نحنالتهديدوالعدوبالنسبةلهمأناجنديعلىوشكالبدءبجولتيالثانيةفيالعراق.جولتيالاولىبداتفيشهرتشرينالثانيلسنة NUM  NUM  NUM  NUM .عندماوصلناكانصدامحسينطليقاً.وفيشهركانونالاولالقيالقبضعليه.عندماتقدمتللجيش،وقعتعلىعقدينصعلىأننيسأدافععنبلديضدكلالتهديداتالداخليةوالخارجية.بعدمضيسنةوجدتانالعراقيينليسواالتهديدولاالعدو،ولكننحنالتهديدوالعدوبالنسبةلهم.لقدتصرفواكماسنتصرفنحنلوجاءاحدإلىامريكاوقالسنغيراساليبكم.اعتقدانهذهالحربلمتعدلازالةتهديدولكنهاحربمناجلتجارةالبترولللمستقبل.امنواستقرارهذاالبلديعنيعقودنفطواناسملؤواجيوبهمبالاموالمنالنفطالذيجرحوقتلاصدقائيمنأجله.استمعإلىالرئيسيتحدثإلىالصحافةويقوللهماشياءمنأجلارضائهموتشتيتهمإلىموضوعآخر.مالاآراههومؤتمريجتمعبهالرئيسمعالجنودالذيقاتلواعلىالارضفيالعراق.نحنلمنعدنعرفماالذينقاتلمنأجله،لانعرفماهيمهمتنا،وانالستوحيداًفيهذاالتفكير،جنوديبحاجةلمعرفةماالذييمكنانيموتوامناجله.هلهومنأجلحفنةمنالدولاراتلحسابهاليبورتن؟هلهومناجلالنفط؟هلهومنأجلامريكا؟كيفستساعدهذهالحربعائلتيفيالمستقبل؟رقيبكريستوفرجالكارينرواش.المصدر.. NUM . NUM  NUM ..اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَاللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكفيكلمكانباركاللهبكموجزاكماللهعناكلخير
جزاكماللهكلخير
