وحدة الصف الانضمام لتنظيم قاعدة الجهاد لقاء مع الشيخ محمد خليل حسن الحكايمة يحفظه الله ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM هجري NUM NUM NUM NUM NUM NUM ميلادي الس حاب للإنتاج الإعلامي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله وأله وصحبه ومن والاه بيان من الثابتين على العهد بالجماعة الإسلامية المصرية قال تعالى و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يع ا و لا ت ف ر ق وا ... الآية بالأصالة عن نفسي، وبالنيابة عن الثابتين على العهد من أعضاء الجماعة الإسلامية المصرية الثابتين على منهج و خط الجماعة الأصيل، الذي يأبى المداهنة أو الركون، وعلى رأسهم رمز الصمود والثبات جبل الجهاد الشامخ فضيلة الشيخ محمد شوقي الإسلامبولي حفظه الله أ علن انضمام الثابتين على العهد من الجماعة الإسلامية إلى تنظيم قاعدة الجهاد رمز جهاد الأمة امتثالا لقول الله جل وعلا إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص NUM الصف، ولأن وحدة المجاهدين واجبة اليوم على كل الحركات الإسلامية في هذه المعركة المستعرة مع قوى الحقد الصليبية، فإما الوحدة والجهاد وإما أن تنتظر الأمة سايكس بيكو جديدة تفتت ما تبقى من بلاد المسلمين لتصبح نقاطا لا ترى على الخارطة، ولتصبح دولة إسرائيل الكبرى إمبراطورية في عقر دار الإسلام. ونصرة للعالم الجليل الليث المقيد الصابر خلف أسوار السجون الأمريكية فضيلة الشيخ الدكتور عمر عبد الرحمن فك الله أسره، الذي لا زالت الجماعة الإسلامية بل وكل المجاهدين على عهدهم بالسعي لتحريره، وإن نكص عن ذلك من نكص وتراجع عن ذلك من تراجع. ولأن قطاعا ضخما من الجماعة الإسلامية لا صلة له بما قامت به فئة من القيادات، بدلت منهج الجماعة الذي من أجله أ سست، حيث لا ندري حجم الضغوط والمكر الذي كان ولا يزال يمارس ضدهم في الخفاء، مما جعلهم يتحدثون وكأنهم منقطعي الصلة بتاريخهم، مما وصل بهم إلى حد استنكارهم قتال الصليبيين و اليهود، ثم راحوا يصدرون فتاوى و أبحاث عن واقع لم يعرفوه إلا عن طريق الصحف و الإذاعات. وأ علن أن فوهات بنادقنا لازالت موجهة ضد أعداء الإسلام من الصليبيين واليهود ومن حالفهم من الحكام الخونة في حربهم العالمية الثالثة، حتى تخرج جميع الجيوش الكافرة من أرض محمد صلى الله عليه وسلم، وحتى تقوم الخلافة على منهاج النبوة، تبسط العدل وتنشر الشورى وتحفظ الحقوق وتصون الحرمات، وترفع راية الجهاد وتدافع عن المسلمين والمستضعفين في كل مكان، ويفيء إلى ظلها كل مسلم بل وكل مظلوم وطالب للإنصاف على وجه هذه الأرض. وأ بشر أعضاء الجماعة الإسلامية الذين لا يملكون حيلة ولا يهتدون سبيلا في كل مكان أن الشيخ محمد الإسلامبولي حفظه الله سيعلن قريبا موقفه تجاه كل القضايا و الأحداث إن شاء الله تعالى. وإنني أهدي هذا الإعلان لجميع المسلمين عامة ولإخواني في الجماعة الإسلامية خاصة ولأسراهم الثابتين على الحق وعلى رأسهم الجبل الأشم فضيلة الشيخ الدكتور عمر عبد الرحمن وفضيلة الشيخ الثابت أبي طلال طلعت فؤاد قاسم وفضيلة الشيخ الصامد أبي ياسر رفاعي طه أحمد فك الله أسرهم وجميع أسارى المسلمين الثابتين على طريق الجهاد في سبيل الله. و الل ه غ ال ب ع ل ى أ م ر ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس لا ي ع ل م ون والله أكبر و العزة للإسلام نيابة عن الثابتين على العهد بالجماعة الإسلامية المصرية محمد خليل حسن الحكايمة الشيخ محمد خليل الحكايمة أحد مؤسسي الجماعة الإسلامية في محافظة أسوان، انظم للجماعة عام NUM NUM NUM NUM ، اعتقل إثر اغتيال الرئيس السادات NUM NUM NUM NUM ، جدد اعتقاله مع الدكتور عمر عبد الرحمن في إحداث مسجد الرحمن، كرر اعتقاله ثلاث مرات أخرى لنشاطه الدعوي، هاجر من مصر للالتحاق بالجهاد الأفغاني ضد الاتحاد السوفيتي، وهو أحد مؤسسي مجلة المرابطون الناطقة باسم الجماعة الإسلامية، أخرج العديد من الأفلام الوثائقية للجماعة الإسلامية، اعتقل في بريطانيا لصلته الوثيقة بقيادات الجماعة الإسلامية في الخارج بعدها هاجر للالتحاق بالجهاد ضد الحملة الصليبية في أفغانستان. وقد تشرفت السحاب بإجراء مقابلة مع الشيخ محمد خليل الحكايمة، ونقدم لها بكلمة من الشيخ أيمن الظواهري يثمن فيها هذه المبادرة المباركة في سبيل توحيد صف المجاهدين. بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن والاه، أيها الأخوة المسلمون في كل مكان، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وبعد لقد أخرج الإمام مسلم رحمه الله عن جابر بن عبد الله يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يوم القيامة وفي الرواية الأخرى لمسلم رحمه الله أيضا عن معاوية رضي الله عنه يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا تزال طائفة من أمتي قائمة بأمر الله لا يضرهم من خذلهم أو خالفهم حتى يأتي أمر الله وهم ظاهرون على الناس ، ومن هذه الطائفة المجاهدة في هذا الزمان طائفة عظيمة من إخواننا في الجماعة الإسلامية بمصر والله حسيبهم خاصة أميرهم المجاهد المرابط الصابر فضيلة العالم العامل الشيخ عمر عبد الرحمن فك الله أسره، الذي يصدق فيه قول أحمد شوقي الأسد تزأر في الحديد ولن ترى في السجن ضرغاما بكى استخذاء ومنهم بطل الإسلام في هذا العصر خالد الإسلامبولي رحمه الله ورفاقه الأبرار رحمهم الله رحمة واسعة، ومنهم الطوائف العديدة من الشهداء والمجاهدين والدعاة والمهاجرين المرابطين الفرارين بدينهم إلى الله في مصر وأفغانستان والشيشان والبوسنة وغيرها من ميادين الدعوة والجهاد. ولكن لما كان الكمال لله وحده كما أخرج البخاري عن أنس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن حقا على الله ألا يرفع شيئا من الدنيا إلا وضعه ، لقد تأثرت طائفة من إخوة الجماعة الإسلامية بضغوط وتأثيرات لا يعلم حقيقتها إلا الله، فجارت الحكومة المصرية وأمريكا في دعاواها منحرفة عن الخط الأصيل الناصع للجماعة الإسلامية القائم على كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، ولكن شاء الله أن تبقى الكتلة الأساسية من إخوة الجماعة الإسلامية وعلى رأسهم فضيلة الشيخ عمر عبد الرحمن وفضيلة الشيخ رفاعي طه فك الله أسرهما والشيخ محمد الإسلامبولي والشيخ عبد الآخر حماد والشيخ محمد مصطفى المقرئ حفظهم الله وغيرهم من أعيان الجماعة الإسلامية أعلام الجهاد والدعوة في هذا العصر ثابتين على أصولهم الناصعة الصافية النقية، ومن هذه الكوكبة الثابتة المرابطة أخونا الشيخ أبو جهاد المصري محمد خليل الحكايمة، الذي يطمئن في هذه الكلمة الأمة المسلمة على ثبات الجمع الغفير والطائفة العظمى من الجماعة الإسلامية على خط الجهاد ضد أعداء الإسلام من الصليبيين واليهود وعملائهم الخائنين، ويبشر الأمة المسلمة بتوحد طائفة كبرى من فرسان الجماعة الإسلامية، على رأسهم علم الجهاد والدعوة الشيخ محمد الإسلامبولي حفظه الله مع جماعة قاعدة الجهاد لحشد طاقات الأمة المسلمة صفا واحدا في وجه أعدائها في أعتا حملة صليبية شنت على الإسلام في تاريخه، فجزا الله أخانا أبا جهاد المصري على هذا الصدع بالحق، وجزا الله إخواننا من الجماعة الإسلامية على هذه المبادرة المباركة، وأتم الله علينا وعلى المسلمين نصره العزيز وفتحه المبين بعونه وقدرته، قال تعالى إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص NUM الصف، وأترككم مع كلمة أبي جهاد الطيبة المباركة، أسأل الله أن يجزيه عنها خير الجزاء، وأن ينفع بها سائر المسلمين، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصلى الله على سيدنا محمد وآله وصحبه وسلم. بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على رسول الله، يسرنا في اللقاء أن نلتقي مع أحد القياديين للجماعة الإسلامية في مصر الشيخ محمد خليل الحكايمة حفظه الله ورعاه. حياكم الله في هذا اللقاء. حياكم الله. في خضم المحن والابتلاءات التي مرت بها الجماعة الإسلامية في مصر، ظهرت في السنوات الأخيرة تراجعات من بعض رموز الجماعة، فنود منكم بصفتكم أحد القياديين لهذه الجماعة أن توضحوا لنا حجم التنازلات و التراجعات التي قدمتها بعض القيادات التاريخية ؟ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين، أتقدم بالشكر للإخوة العاملين بمؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي، وأسأل الله تبارك وتعالى أن يوفقنا وإياهم لما يحب ويرضى. أما بالنسبة لسؤالكم فللأسف إن حجم التراجعات التي قدمتها بعض قيادات الجماعة كبيرة جدا بالقياس على بعض التنازلات التي قدمتها جماعات أخرى على مر التاريخ، على مر تاريخ الحركات الإسلامية أيضا ، حيث أنه أصبحت هذه التراجعات مثلا يحتذى به لكل من أراد أن يستنكر أو يثبط الشباب المجاهد في عالمنا الإسلامي. وإننا لو تتبعنا مراحل وسلم التنازلات والتراجعات التي حدثت من هؤلاء الإخوة المتراجعين، نجد أن الأمر كان في البداية عبارة عن مجرد هدنة لوقف القتال، ثم تطور هذا الموقف إلى تصريحات وبيانات قرر فيها الإخوة أنهم لن يرجعوا إلى الجهاد في سبيل الله مرة أخرى، ثم بعد ذلك أصلوا هذه التراجعات في أبحاث شرعية خالفوا فيها الفكر والمنهج الأساسي للجماعة، ثم بعد ذلك صرح كبار الإخوة ببيانات متكررة لكل عملية من عمليات المجاهدين أنها لا تجوز شرعا ، ثم طوروا هذه البيانات إلى أبحاث شرعية حتى وصل بهم الأمر إلى القول بعدم جواز قتال اليهود والنصارى في أي مكان في العالم في عصرنا الحالي، ولا حول ولا قوة إلا بالله. هل هذه التراجعات تتعلق بثوابت شرعية ومنهجية للجماعة أم أنها مجرد خلافات فقهية يسوغ الخلاف فيها؟ إن الفكر الجديد الذي تحدثت عنه كتب الإخوة المتراجعين، هو فكر جديد لجماعة جديدة غير الجماعة الإسلامية التي عرفناها منذ NUM NUM عاما ، لأن الجماعة الإسلامية لها أبحاث حددت منهجها الثابت وحددت أصولها الشرعية بناء على هذا الفكر وهذه الأبحاث التي قد أقرها فضيلة الدكتور عمر عبد الرحمن فك الله أسره ،وهذه الأبحاث قد عرضناها في عام NUM NUM NUM NUM على بعض هيئة كبار العلماء في مكة المكرمة فأقروها، عرضناها في شكل رسائل ماجستير ودكتوراه فأقرها هؤلاء العلماء وأجازوها، فلا يصح أن يأتي هؤلاء الإخوة الآن ويبدلوا هذا المنهج وأصوله الثابتة التي اتفقت عليها الجماعة، ثم إن هذا الفكر الجديد أعتقد أنه حتى هذه اللحظة لم يعرض على جميع قيادات الجماعة، فالكثير منهم مغيب عن هذه الأبحاث أو لم تتح له الفرصة أن يبدي رأيه فيها. ما هو موقفكم كأحد القياديين من هذه التراجعات؟ إن كانت الجماعة في محاولة منها لاحتواء المشكلة والخلاف للوصول إلى حل توافقي قبلت بهدنة مع الحكومة مقابل إطلاق سراح أبنائها من سجون عملاء الأمريكان في مصر، فإننا لن نقبل أبدا بعون الله عز وجل أن نتراجع قيد أنملة عن الجهاد في سبيل الله ولا عن مبادئنا الأساسية التي نهدف بها إلى إقامة خلافة إسلامية على منهاج النبوة، ونؤكد على جهاد الطواغيت والعملاء وأكابر مجرمي الحرب الصليبية اليهودية، وأن الجماعة الإسلامية لا يمكن لها أن تقبل أبدا بالاعتذار عن الأعمال البطولية التي شرفها الله بها، من قتل عميل اليهود أنور السادات وسائر مفاخرها في الجهاد في سبيل الله، ومن أراد أن يعتذر عن ذلك فليعتذر ولكن بعيدا عن اسم الجماعة الإسلامية ولا يتحدث عنها بأي شكل من الأشكال. هل هناك قيادات تاريخية للجماعة اعترضت على هذا التراجعات؟ نعم اعترض كثير من القيادات المؤسسة للجماعة بل إن كثيرا من إخواننا الثابتين على منهج الجماعة قرروا التصدي لهذه التراجعات. فأمير الجماعة الإسلامية الدكتور عمر عبد الرحمن قد سحب تأييده للمبادرة، ومؤسس الجماعة الأول المهندس صلاح هاشم أرسل لنا وقال باعتراضه على هذه التراجعات، وأنه لا بد من وجود حل فتم القبض عليه، وقال فضيلة الشيخ عبد الآخر حماد بوجود أخطاء شرعية وقع فيها هؤلاء الإخوة في أبحاثهم في عدة مقالات منشورة في موقع المحروسة على الإنترنت، والشيخ الأسير رفاعي طه فرج الله كربه سجل اعتراضه على المبادرة منذ اللحظة الأولى. أما الشيخ المجاهد محمد الإسلامبولي فقد أصدر بيانا استنكر فيه التصريحات الصحفية للقيادة المتراجعة ونشر بيانا في جريدة الشرق الأوسط بتاريخ NUM يوليو NUM NUM NUM NUM ويحضرني هنا فقرات من هذا البيان أقرأها عليكم، يقول البيان لا يحق لإخوة السجن مع شدة تقديري لمكانتهم أن يتخذوا مثل تلك القرارات الهامة في تاريخ الجماعة من تراجعات فكرية دون مشورة من إخوانهم في الخارج ودون موافقة من الدكتور عمر عبد الرحمن أمير الجماعة، وبناء عليه فأقول وأنا مطمئن أن التصريحات التي أدلت بها قيادات السجن تعبر عن أصحابها ولا تعبر عن الجماعة لأنهم يمثلون جزء من القيادة. هل تعتقد أن الانتقادات التي صدرت من بعض القيادات التاريخية للجماعة وراءها ضغوط سياسية؟ بالطبع يوجد ضغوط من الأمريكان على الحكومة المصرية، وبالتالي توجه هذه الضغوط إلى القيادات في السجن للتبرؤ من كل هذه العمليات الجهادية التي تحدث في العالم، حتى يسلموا من تهمة الإرهاب، وذلك لكي لا يتم التركيز على مصر بوصفها بؤرة للإرهاب. لقد أعلنتم في البيان أنكم قررتم الوحدة مع جماعة قاعدة الجهاد. فما الدافع لاتخاذكم هذا القرار؟ كما ذكرنا في البيان هو امتثالا لقول الله تبارك وتعالى و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يعا و لا ت ف ر ق وا آل عمران، وقوله تعالى و إ ن اس ت نص ر وك م ف ي الد ين ف ع ل ي ك م الن ص ر الأنفال، ونصرة لعالمنا الجليل فضيلة الشيخ الثابت عمر عبد الرحمن القابع تحت أقبية السجون الأمريكية ودفعا للعدو الصائل المحتل لبلاد المسلمين، قرر عدد كبير من الإخوة الثابتين على منهج الجماعة وخط منهجها الأصيل وعلى رأسهم الشيخ المجاهد محمد الإسلامبولي الوحدة مع جماعة قاعدة الجهاد باعتبارها إحدى أهم طلائع الجهاد ضد أعداء الإسلام في هذا العصر. بماذا تنصحون إخوانكم المتراجعين في مصر؟ مع احترامنا لتاريخ وتضحيات إخواننا المتراجعين، ومع تقديرنا لحجم الضغوط التي يمكن أن يكونوا قد تعرضوا لها، إلا أنه يبقى الحق أحب إلينا من محبتهم، ورضا الله تبارك وتعالى أعز إلينا من معزتهم، وإننا لندعوهم بحق الإسلام والتوحيد والجهاد ونذكرهم بدماء شهدائنا الأبرار وبربع قرن من الابتلاءات والتضحيات، أن يكفوا عن هذه اللعبة الهزلية التي جلبت عليهم سخرية الأصدقاء قبل الأعداء وندعوهم أن يقتدوا بأميرهم الصابر المحتسب الثابت على الحق الشيخ عمر عبد الرحمن وليعلموا أن دين الله تبارك وتعالى منصور مهما تراجع المتراجعون. هل من دعوة توجهونها للجماعات الإسلامية في العالم الإسلامي؟ إنني أدعوا جميع قيادات وأبناء الحركة الإسلامية في العالم للتوحد والتجمع تحت راية واحدة في مواجهة الحملة الصهيوصليبية على الإسلام والمسلمين، وأدعوهم إلى عدم الاصغاء إلى كل مثبط تحت دعوى عدم الاستطاعة، وأدعوهم إن كانوا يبحثون عن أحكام للجهاد ولجهاد الأمريكان على وجه الخصوص، أن يراجعوا الأبحاث الشرعية والفتاوى الصادرة عن العلماء وقت جهاد الاتحاد السوفيتي، لأنه في الحقيقة لا يوجد فرق بين جهاد الاتحاد السوفيتي والاتحاد الأمريكي. وأدعو إخواننا المجاهدين في كل مكان أن يعملوا على فك أسر الشيخ الصابر عمر عبد الرحمن من سجون الأمريكان وكذلك سائر أسارانا فإنه واجب شرعي في هذا العصر على كل مسلم. صلى الله وسلم وبارك على محمد وجزاكم الله خير. جزاكم الله خير.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . ب ارك الله فيك يا أخي في الله محمد أحمد خلف على هذا المجهود المبارك الطيب . وأسأل الله عز وجل أن يجعلها في ميزان حسناتك يوم لا ينفع مال ولا بنون . فجزاك الله عنا خير الجزاء . اللهم آمين .
بوركت اخى الحبيب وتقبل الله منا ومنكم صالح الاعمال
بارك الله فيك أخي العزيز لكن سمعنا أن قيادات الجماعة نفوا هذا الخبر أو أظن أن عندي التباس في هذا الموضوع هل من الممكن التوضيح
