من متطلبات العصر، العلاقات بين الدول وتبادل السفراء الممثلين عنهم والناطقين عنهم وتبادل المنافع والحرص على التحالف لمواجهة العدو المشترك، والغريب هذه المرة أن القاعدة سترسل سفراءها للإتحاد الأوروبي ولكن لتوطد علاقة البراء من المشركين الكفرة، وينطقون عنهم بلغة الأفعال، ويدفعون الدين الذي عليهم بأكبر إثخان ممكن، فيتحالف المسلمون كلهم مع القاعدة لأنها نافحت عن النبي صلى الله عليه وسلم مقابل العدو المشترك الإتحاد الأوروبي الذي أجمع على إهانة النبي صلى الله عليه وسلم. وكل العالم يعلم صدق الشيخ أسامة، فإذا أوعد أرعد وأرغى وأزبد، وهو الذي سيحيي بإذن الله تعالى سنة النبي صلى الله عليه وسلم في اغتيال رؤوس الكفر، فنقول للإتحاد الأوروبي ناموا على أي الجنوب، فعلى الجنبين ستجدون تحتكم النيران من حيث لا تحتسبون، فبإذن الله تعالى ستجعلكم هذه الضربة تحرقون ألسنة أطفالكم إن سمعتموهم يسبون النبي صلى الله عليه وسلم، وإن النصر والتوفيق ليس بيد أسامة ولا بيد الاستشهاديين بل هو بيد الجبار القهار القوي المتكبر. فهكذا عودكم شيخنا أسامة، فعندما هدد لأول مرة ضربكم أرضا وطرحكم أرضا، ثم هددكم فحصنتم أراضيكم فأوقد عليكم البحر نارا، ثم هددكم فحصنتم أساطيلكم وموانيكم فغزاكم في عقر داركم وكسر قرني أمريكا ، وأنشب نصل سهمه في قلبها . فنقول للإتحاد الأوروبي وللدنمارك خاصة، وفروا بعض المال لشراء التوابيت، واحجزوا لكم مكان في المقابر، فقد أصبحت الأسعار غالية، أو احرقوهم على مذهب غاندي ثم توددوا للهندوس بوحدة الأديان. والأفضل أن تلبسوا وتلبسوا أطفالكم ثوب الحداد، فقد انطلقت سرايا الجهاد، وهنا أذكر أمتي بأن يلحوا بالدعاء لله بأن يأخذ الأسماع والأبصار عن إخواننا الاستشهاديين الذين خرجوا لنصرة النبي صلى الله عليه وسلم، فأدعوا المسئولين على المنتديات الجهادية أن يثبتوا إعلانا دائما على الصفحة الرئيسية يذكرون الأمة بالدعاء لهم، فلعل الله يستجيب لواحد فتذوق أوروبا ما ذاقته أمريكا. وكان شيخنا أسامة حفظه الله دائما يذكرنا بالدعاء للاستشهاديين الذين خرجوا لنصرة الدين في كل مجلس قبل يوم الثلاثاء المبارك. وقد تواطأت رؤى المؤمنين وتواطؤ رؤى المؤمنين تقبل كشهادتهم، كذا قال شيخ الإسلام رحمه الله على نزول طامة على أوروبا. ومما رآه بعض الإخوة فتحقق، رؤية أحد حراس الشيخ أسامة أن ملكا ينزل كلا البرجين بجناحيه وقد تحققت الرؤيا، ولن نخبركم بما رأيناه كي لا تحذروا، ولكن سنأتيكم بحول الله من حيث لا تحتسبون. فأبشروا بما يسوؤكم يا كفار أوروبا والدنمارك، فقد خرج سفرائنا سفراء القاعدة. اللهم أنفذ وعد أسامة، وانتقم لنبيك محمد صلى الله عليه وسلم كتبه المحاربي نقله لكم عنه جندي الدولة عن ابو تراب الغريب