فهمي هويدي لا أعرف متى يمكن أن يتوقف الانفعال في الاعلام المصري بسبب موضوع خلية حزب الله، لكن أعرف أن التصعيد الذي تؤجج ناره التعليقات المنفلتة والمتجاوزة للحدود، يقلب الموازين ويسيء الى مصر بأكثر مما يسيء الى غيرها. NUM من المفارقات أن التهمة التي وجهت الى حزب الله بمحاولة تهريب السلاح الى غزة سبق أن اقترفتها مصر في الستينيات. ذلك ان النظام الناصري حين اختار أن ينحاز الى موقف التحرر الوطني ومقاومة الاستعمار، فإنه وجد نفسه مدفوعا الى مناصرة حركات المقاومة، خصوصا في أنحاء القارة الافريقية. وهذه النصرة شملت تهريب السلاح بمختلف الوسائل. و لا يزال يعيش بيننا الى الآن عدد من الضباط الذين أشرفوا على تلك العمليات، وقد تحدثت الى بعضهم، واحترمت رغبتهم في عدم نشر أسمائهم. وسمعت منهم قصصا عن الكيفية التي كانت مصر تهرب بها السلاح الى الجزائر الخاضعة للاحتلال الفرنسي آنذاك. وكان ذلك يتم عبر البحر والبر. العمليات البرية كانت تمر بالأراضي الليبية والمغربية دون علم سلطاتها في كثير من الاحيان. ولكي تصل الى هدفها فإنها كانت تخترق الأسوار المكهربة التي أقامها التونسيون على الحدود لوقف التهريب. أما العمليات البحرية فكانت تراوغ لإنزال حمولتها على الشاطئ الجزائري. وقد غرقت واحدة من تلك السفن، فيما نجا قائدها اللواء حسن عاصم رحمه الله. تحدثت الى بعضهم ايضا عن تهريب السلاح الى اليمن الجنوبي، الذي كان خاضعا للاحتلال الانكليزي، حيث كانت الاجهزة المصرية تزود القوى الوطنية بالسلاح والعتاد من تعز في اليمن الشمالي. وتكررت عملات التهريب الى العديد من الدول الافريقية، التي منها تنزانيا وغانا وغينيا. وكانت شركة النصر للاستيراد والتصدير غطاء لعمليات الدعم والمساندة التي قدمتها مصر لحركات التحرر الوطني في تلك الدول. لذلك افتتحت الشركة مكتبا دائما لها في باريس، لأنه لم تكن هناك خطوط مباشرة مع الدول الافريقية، لكن الوصول اليها كان يمر في الغالب بالعاصمة الفرنسية. وسمعت من الاستاذ محمد فايق الذي كان مسؤولا عن الملف الافريقي في مكتب الرئيس عبد الناصر أن السلاح كان يهرب من روديسيا الجنوبية الى روديسيا الشمالية، وحين لفت ذلك نظر الرئيس كينيث كاوندا، كان رده انه لا يقبل بأن يقوم بدور الشرطي لحماية النظام العنصري في روديسيا الشمالية زامبيا الآن . أكثر من ذلك فإن المخابرات المصرية قامت في تلك الفترة بعمليتين عسكريتين ناجحتين ضد اسرائيل انطلقتا من دولة ثالثة، ودون علمها. فقد تم قصف ميناء ايلات من الاردن في عام NUM NUM NUM NUM دون علم سلطاتها. وتم في NUM NUM NUM NUM إغراق الحفار الاسرائيلي الذي كان متجها الى خليج السويس في مياه المحيط أمام أبيدجان عاصمة نيجيريا التي لم تكن سلطاتها بدورها على علم بالموضوع. NUM صحيح أن ذلك كله حدث في زمن آخر. وفي ظل قيادة من طراز مختلف، إلا أن تلك الممارسات سوغتها السياسة رغم أنها مخالفة للقانون. ذلك انه من الناحية القانونية البحتة، فإنه لا ينبغي استخدام اقليم دولة لأي غرض بغير علم أو رغبة منها وإلا اعتبر ذلك اعتداء على سيادتها. وهو ما يدعونا الى القول إن الرغبة في النصرة هي التي دفعت النظام السياسي في المرحلة الناصرية الى غض الطرف عن مقتضى القانون والمغامرة بانتهاك السيادة، باعتبار ان حلم التخلص من الاستعمار شكل إحدى الضرورات التي تبيح المحظورات ، كما تقول القاعدة الشرعية الشهيرة. الذي حدث في حالتنا أن السياسة لم تكن راغبة في غض الطرف عن مقتضى القانون، ولذلك جرى ما جرى، الامر الذي يدعونا الى القول إنه من الناحية القانونية فإن سعي حزب الله الى استخدام القاهرة لإطلاق أي أنشطة ضد اسرائيل دون علم الدولة المصرية أو رغبة منها هو خطأ تورط فيه ولا سبيل للدفاع عنه. لاحظ أنني لم أتحدث عن إقدام الحزب على ممارسة أية أنشطة تستهدف الاستقرار في مصر كما ذكر بيان النائب العام المصري، لان المجال الأول لم يعد محل منازعة بعد اعتراف السيد حسن نصر الله به . لا مشكلة اذا في التعامل القانوني مع القضية. وسواء تخلت السياسة عن النصرة ، أو رأت ان تمارسها بشكل آخر، فتلك ايضا حساباتها التي قد يختلف الرأي حولها. لكن المشكلة برزت حين صعدت الابواق الاعلامية المصرية من لهجة الاشتباك مع الحدث ووسعت من نطاقه، بحيث حولته من خطأ قانوني ارتكبه حزب الله الى حملة شرسة وظالمة ضد الحزب. مستخدمة في ذلك أساليب غير كريمة حطت من شأنه وجرحت تاريخه وقيادته. وقد استندت في ذلك الى ما ذكره بيان النائب العام بخصوص بلاغ لمباحث أمن الدولة تحدث عن مخطط لزعزعة الاستقرار في مصر من شأنه أن يهدد أمنها القومي. وكانت النتيجة انه خلال أيام قليلة تحول حزب الله الى عدو لمصر، وتمت شيطنته ، وهو الذي أسهمه قد ارتفعت الى عنان السماء بعد انتصاره على اسرائيل في عام NUM NUM NUM NUM . NUM لا تفوتنا هنا ملاحظتان، إحداهما تتعلق بما وراء حملة الشيطنة ، والثانية يثيرها توقيت إطلاق الحملة في ما يخص المسألة الاولى. فينبغي أن ندرك أن ثمة أطرافا في المنطقة تمنت لحزب الله أن يختفي من الوجود. وإن لم يتحقق ذلك فعلى الأقل تسود صفحته وتشوه صورته. لا لان أعضاءه من أتباع المذهب الشيعي، وليس لان لديهم تحالفا مع ايران، أو لأنهم يشكلون قوة سياسية مسلحة في لبنان تكاد تقارع سلطة الدولة، ولكن لسبب واحد هو انه فصيل مقاوم لإسرائيل بالدرجة الاولى، استطاع أن يثبت في مواجهتها وأن يتحداها بنجاح، لأول مرة في تاريخ الدولة العبرية. ولو انه تخلى عن المقاومة وانخرط في اللعبة السياسية، وأبقى على كل صفاته وارتباطاته الاخرى لغفر له، ولربما منح السيد حسن نصر الله جائزة نوبل تقديرا لجهده في دفع عملية السلام. واذا جاز لنا أن نتصارح في هذا الصدد، فإننا نقرر أن الأطراف التي أعنيها ليست إسرائيلية وأميركية فقط، بل لبنانية وعربية ايضا . ومن يقرأ عناوين بعض الصحف والفضائيات العربية وتعليقاتها، يستطيع أن يحدد تلك الأطراف، بالاسم والعنوان. أما توقيت إطلاق الحملة فإنه يثير أسئلة عديدة. ذلك أن عضو حزب الله الذي اتهم بقيادة الخلية ألقي القبض عليه في NUM NUM نوفمبر الماضي، وظل محتجزا هو ورفاقه من ذلك الحين. بحيث لم يعلن رسميا عن القضية إلا في NUM ابريل الحالي، أي بعد حوالى خمسة أشهر. وتزامن ذلك الإعلان مع سخونة حملة الانتخابات النيابية اللبنانية، التي تجري في NUM يونيو، ويتصارع فيها تيارا NUM NUM و NUM آذار مارس . والاول ضد المقاومة ومع لبنان المعتدل جدا، والثاني مع المقاومة ومع لبنان المستقل والرافض للهيمنة الاميركية. لذلك فإن NUM NUM ألف نسخة من الصحف القومية المصرية التي تسب حزب الله وتخو ف منه وتجرح زعيمه، تنقل يوميا من القاهرة الى بيروت، لتسهم في إضعاف موقف الحزب في الانتخابات. NUM في حملة شيطنة حزب الله، ارتكب الإعلام المصري عدة خطايا لا تغتفر، على الأصعدة المهنية والأخلاقية والسياسية. فمن الناحية المهنية فإن أبواقنا الإعلامية أجرت المحاكمة و فصلت في القضية حيث أعلنت إدانة حزب الله، وتنفيذ حكم الإعدام السياسي والادبي بحقه. كل ذلك والتحقيقات لم تتم، والقضية لم تنظر أمام القضاء، ولم تسمع للقاضي فيها كلمة. وفي هذا الجانب فإن ما نشرته الصحف المصرية كان في حقيقته إعلانا عن حجم النفوذ الكبير الذي تمارسه الأجهزة الامنية في المحيط الاعلامي. من الناحية الأخلاقية كان السقوط مدويا، فقد كان الصوت العالي في الصحافة القومية و البث التلفزيوني الخاضع للتوجه الامني، للسباب والشتائم والإهانات التي عبرت عن إفلاس في الحجة وهبوط في مستوى التعبير، وإيثار لغة الردح على أسلوب الحوار والمناقشة الموضوعية. من الناحية السياسية، كانت ابرز الخطايا ما يلي ان الاعلام المصري بالغ في التجريح والإهانة حتى وجد نفسه يقف في مربع واحد مع الاسرائيلي. ولذلك كانت الحفاوة بالغة والترحيب شديدا من جانب إسرائيل بكل ما صدر عن القاهرة ضد حزب الله. ولم يفو ت الاسرائيليون الفرصة، فأصبحوا يتحدثون عن الحزب بأنه العدو المشترك للقاهرة وتل أبيب. إن إعلامنا وهو يندد بمحاولة تهريب السلاح الى غزة لم يذكر مرة واحدة ان المشكلة الحقيقة في الاحتلال وان التهريب نتيجة لذلك الاحتلال، وضرورة اضطر الناس للجوء اليها لمواجهة ذلك الاحتلال. لم يفرق إعلامنا بين التناقض الرئيسي والثانوي. والاول هو ما بين مصر والعرب أجمعين وبين اسرائيل، والثانوي هو كل ما يقع بين العرب والعرب. وبسبب الخلط بين الاثنين، بالغ إعلامنا في هجومه على حزب الله بشكل ضار وكأنه أصبح يمثل تناقضا رئيسيا مع مصر، في الوقت الذي يفترض أن يكون الحزب مع مصر في مربع واحد ضد اسرائيل. الغريب و المدهش ان إعلامنا لم يعتبر اسرائيل النووية المصرة على التوسع ونهب الارض تهديدا للأمن القومي المصري، وصدق أن شابا ومعه آخرون مهما كان عددهم يمكن أن يشكلوا ذلك التهديد. لم نجد وعيا بحقيقة أن عدو عدوي صديقي، ووجدنا في المتابعة الإعلامية المصرية خطابا مدهشا يتصرف وكأن عدو عدوي، عدوي ايضا، وكأن معاهدة السلام بين مصر واسرائيل جعلت أعداء إسرائيل أعداء لنا ايضا. لان حزب الله المقاوم يمثل رصيدا يجب الحفاظ عليه فضلا عن الاعتزاز به، فإننا يجب أن نتعامل معه بروح مغايرة، فنعاتبه ولا نخاصمه، ونصو به ولا نجر مه، لكي نكسبه في النهاية ولا نخسره. و للأسف فإن إعلامنا أهدر هذه المعاني والضوابط، الأمر الذي يطرح بقوة سؤالا عن طبيعة العلاقة بين الإعلام والسياسة في هذه الحالة.