فرقة المالكي القذرة تعتدي على طلاب في الجامعة الاسلامية في الاعظمية . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أفاد مراسل وكالة حق ، بأن قوة من مايسمى الفرقة القذرة التابعة للمالكي، أعتقلت صباح اليوم موظفا في الاقسام الداخلية التابعة للجامعة العراقية الجامعة الاسلامية سابقا ، مع ثلاثة طلاب من سكنة القسم الواقع في منطقة الاعظمية في بغداد. وأفاد شهود عيان ان القوة اقامت سيطرة وهمية على الطريق المؤدي لبناية الاقسام لمدة ساعتين قامت خلالها بانزال عدد من الطلبة والموظفين من السيارات وتدقيق هوياتهم اعتقلت على اثرها ثلاثة طلاب من محافظة الانبار وموظفا من محافظة ديالى. وحصلت وكالة حق على معلومات من مصدر امني حكومي تفيد بان المعتقلين الاربعة يخضعون الان للتحقيق وان اعتقالهم تم بعد معلومات من مخبر سري وان التحقيق معهم سيستمر لاسبوع وفي حال اعترافهم بالقيام بعمليات مسلحة سيحالون الى القضاء وتوجه اليهم تهمة الارهاب تحت فقرة اربعة ارهاب سيئة الصيت. يشار الى ان الفرقة القذرة هي قوة عسكرية تابعة للمالكي اشتهرت بنهجها الطائفي وقيامها بالعديد من الاغتيالات والاعتقالات ضد اهل السنة في العراق.مقتل واصابة خمسة أشخاص بينهم ضابط في الشرطة بانفجارعبوة ناسفة شمالي بغداد الخميس NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد أين قتل وأصيب خمسة أشخاص بينهم ضابط في الشرطة بانفجار عبوة ناسفة على دورية للنجدة شمالي العاصمة بغداد .وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين اليوم الخميس ان عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق انفجرت مستهدفة دورية للنجدة ما اسفرت عن مقتل أحد عناصر الدورية برتبة ضابط واصابة أربعة مدنيين بجروح صادف مرورهم لحظة وقوع الانفجار في منطقة التاجي شمالي بغداد .وأضاف ان الشرطة نقلت جثة الضحية للطب العدلي والمصابين للمستشفى لتلقي العلاج مبينا ان الانفجار الحق اضرارا مادية في عجلة الدورية انتهى
اعتقال تسعة أشخاص بينهم مطلوبون بتهم إرهابية وجنائية في ديالى الخميس NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز ديالى أفاد مصدر في شرطة محافظة ديالى، الخميس، بأن قوة أمنية اعتقلت تسعة أشخاص بينهم ثلاثة مطلوبين بتهم إرهابية وجنائية خلال عملية أمنية نفذتها في مناطق متفرقة من المحافظة. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن قوة من الشرطة نفذت، صباح اليوم، عملية دهم وتفتيش في مناطق بعقوبة، وناحية كنعان، NUM NUM كم شرق بعقوبة وقضاء المقدادية NUM NUM كم شمال شرق بعقوبة ، مما أسفر عن اعتقال تسعة اشخاص بينهم ثلاثة مطلوبين وفقا للمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب وتهم جنائية . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن العملية استندت إلى معلومات استخبارية دقيقة ، مشيرا إلى أن القوة نقلت المعتقلين إلى مركز أمني للتحقيق معهم . وشهدت ديالى، اليوم، إصابة مدني بانفجار جسم غريب في شارع الطابو، NUM كم شرق بعقوبة، فيما اعتقلت قوة أمنية ثلاثة من المشتبه بهم على خلفية الحادث. يذكر أن المصادر الأمنية في محافظة ديالى ومركزها مدينة بعقوبة، NUM NUM كم شمال شرق بغداد، تشير إلى أن شهر آذار الحالي شهد اعتقال أكثر من NUM NUM شخصا بينهم مطلوبون بتهم إرهابية وجنائية في مناطق متفرقة من المحافظة.
مقتل ضابط التحقيقات في شرطة بيجي بتفجير شمال تكريت الخميس NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز صلاح الدين أفاد مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين، الخميس، بأن ضابط التحقيقات في شرطة بيجي قتل بتفجير شمال تكريت. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن عبوة لاصقة كانت مثبتة بسيارة ضابط التحقيقات في شرطة قضاء بيجي NUM NUM كم شمال تكريت النقيب مزهر كريم انفجرت، صباح اليوم، لدى مرورها بأحد الشوارع الرئيسة في القضاء، مما أسفر عن مقتله في الحال . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن قوة أمنية فرضت طوقا على منطقة الحادث، ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه . يذكر أن محافظة صلاح الدين ومركزها مدينة تكريت، NUM NUM NUM كم شمال العاصمة بغداد، تشهد بين فترة وأخرى أعمال عنف تستهدف المدنيين والقوات الأمنية على حد سواء، كما تنفذ الأجهزة الأمنية بين الحين والآخر حملات دهم وتفتيش في نواحي المحافظة، تسفر عن اعتقال عشرات المطلوبين بتهم جنائية و إرهابية .
اعتقال ثلاثة أشخاص يشتبه بتورطهم بإصابة مدني بتفجير شرق بعقوبة الخميس NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز ديالى أفاد مصدر في شرطة محافظة ديالى، الخميس، بأن مدنيا أصيب بانفجار جسم غريب شرق بعقوبة، فيما اعتقلت قوة أمنية ثلاثة من المشتبه بهم على خلفية الحادث. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن جسم غريب موضوع على جانب الطريق انفجر، صباح اليوم، بالقرب من دائرة الكهرباء في شارع الطابو، NUM كم شرق بعقوبة ، مما أسفر عن إصابة مدني بجروح متفاوتة تصادف مرروه لحظة وقوع الانفجار . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا على منطقة الحادث ونقلت الجريح إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش اعتقلت خلالها ثلاثة من المشتبه بهم على خلفية الحادث . وشهدت ديالى، أمس الأربعاء، اعتقال NUM NUM شخصا بينهم ستة مطلوبين بتهم إرهابية وجنائية، فيما عثر على NUM NUM قذيفة هاون في سلسلة عمليات دهم بمناطق متفرقة من المحافظة. يذكر أن المصادر الامنية في محافظة ديالى ومركزها مدينة بعقوبة، NUM NUM كم شمال بغداد، تشير إلى أن شهر آذار الحالي، شهد انفجار خمس عبوات ناسفة استهدفت القوات الامنية والمدنيين في مناطق متفرقة من المحافظة.
القبض على NUM NUM مطلوبين وفق المادة NUM ارهاب في الموصل الخميس NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موصل الفرات نيوز ألقت فرقة المشاة الثانية القبض على NUM NUM مطلوبين وفق المادة NUM أرهاب في محافظة نينوى. وذكر مصدر أمني لوكالة الفرات نيوز اليوم أن دوريات من مشاة الفرقة الثانية التابعة للقوات الامنية في محافظة الموصل تمكنت من القاء القبض على NUM NUM مطلوبين في الساحل الايسر والجنوبي في الموصل .وأضاف أن فرقة المشاة الثانية تمكنت أيضا من العثور على حزام ناسف و NUM NUM عبوة ناسفة و NUM عبوة لاصقة في الساحل الأيسر والجنوبي في محافظة الموصل . انتهى
مصرع أحد عناصر الجيش الحكومي وإصابة آخر بانفجار شمال مدينة الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل أحد عناصر الجيش الحكومي، وأصيب آخر بجروح إثر انفجار وقع مساء اليوم الخميس شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، وأسفر أيضا عن إصابة أحد المدنيين. وفيما أكدت الأنباء الصحفية هذا الخبر؛ تخبطت مصادر الشرطة الحكومية في بيان طبيعة الحادث وتحديد المكان على وجه الدقة، حيث ذكر مصدر فيها أن مسلحين مجهولين هاجموا نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي في منطقة حي الشرطة شمال الموصل، ما أسفر عن مقتل أحد عناصرها وإصابة الآخر إضافة إلى جرح مدني وافق مروره قرب النقطة لحظة وقوع الهجوم. لكن مصدرا آخر في الشرطة الحكومية أيضا ذكر أن دورية عسكرية تابعة للجيش الحكومي اشتبكت مع مسلحين مجهولين في منطقة المجموعة الثقافية شمال المدينة، وأسفر الاشتباك عن مصرع أحد عناصر تلك الدورية وإصابة الآخر، قبل أن يلوذ المسلحون بالفرار، مشيرا إلى أن شخصا مدنيا أصيب بإطلاقة طائشة لكنه لم يحدد مصدرها. وكانت مصادر صحفية وأمني بالمحافظة قد ذكرت أن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة أجرة فتحوا النار من أسلحة رشاشة ظهر اليوم على أحد المدنيين بالقرب من منزله في منطقة الرفاعي غرب الموصل فاردوه قتيلا في المكان، دون معرفة أسباب ودوافع الهجوم. الهيئة نت ج
إصابة مهندس في الكهرباء واثنين من مساعديه بانفجار شمال بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أفادت مصادر صحفية بمحافظة ديالى أن مهندسا في دائرة كهرباء المحافظة أصيب واثنين من مساعديه بجروح؛ جراء انفجار وقع اليوم الخميس شمال مدينة بعقوبة. ونسبت تلك المصادر إلى متحدث باسم الشرطة الحكومية قوله إن الانفجار وقع أثناء قيام المهندس المذكور ومعاونيه بإصلاح محولة كهربائة في منطقة تابعة لناحية إمام ويس الواقعة على طريق جلولاء السعدية شمال شرق المحافظة. ولم يبين المصدر طبيعة الانفجار وحجمه، حيث لم يوضح ما إذا كان ناجما عن المحولة الكهربائية المعطلة أم عن طريق شيء آخر، لكنه أشار إلى أن إصابات الجرحى متفاوتة، وقد نقلوا إلى المشفى القريب لغرض تلقي العلاج. وكانت الأنباء الصحفية في محافظة ديالى قد نقلت صباح اليوم خبر إصابة أحد الأشخاص بجروح إثر انفجار عبوة ناسفة القرب من دائرة الكهرباء في شارع الطابو بمنطقة بعقوبة الجديدة وسط مدينة بعقوبة مركز المحافظة. الهيئة نت ج
في حادثين منفصلين .. مقتل شخص غرب الموصل والعثور على جثة امرأة شمال كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل احد الاشخاص في هجوم مسلح استهدفه اليوم الخميس غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، فيما تم العثور على جثة امرأة مجهولة الهوية شمال كركوك . وكد مصدر امني حكومي بالمحافظة ان مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة أجرة فتحوا النار من اسلحة رشاشة ظهر اليوم على أحد المدنيين بالقرب من منزله في منطقة الرفاعي غرب الموصل فاردوه قتيلا في المكان، دون معرفة اسباب ودوافع الهجوم .. مشيرا الى ان قوة من الشرطة الحكومية طوقت المنطقة وشرعت في عملية دهم وتفتيش بحثا عن المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات الموصل . وفي محافظة التأميم عثرت قوة من الشرطة الحكومية اليوم الخميس على جثة امرأة مجهولة الهوية شمال مدينة كركوك مركز المحافظة. وأوضح مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر قبل قليل إن القوة الحكومية وجدت جثة المرأة التي تبلغ العقد الثالث من عمرها ملقاة ظهر اليوم على قارعة الطريق العام في قرية قره ويس التابعة لناحية قره هنجير ، شمال كركوك .. مشيرا الى ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات المحافظة للتعرف عليها وتسليمها الى ذويها، كانت مصابة باطلاقات نارية في مناطق متفرقة من الجسم . الهيئة نت ح
في ثاني هجوم من نوعه خلال يومين .. قاعدة مطار كركوك تتعرض لقصف بصواريخ الكاتيوشا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء تعرضت القاعدة الجوية في مطار كركوك مركز محافظة التأميم اليوم الخميس لهجوم صاروخي، هو الثاني من نوعه خلال يومين، واكدت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة إن مسلحين مجهولين اطلقوا قبل ظهر اليوم أربعة صواريخ كاتيوشا سقطت بصورة مباشرة داخل القاعدة المذكورة التي تتخذها القوة الجوية الحكومية مقرا لها، لكنه لم يتسن معرفة حجم الخسائر البشرية والاضرار المادية التي نجمت عن الهجوم. وأشارت الانباء الى ان القوات الامنية شنت عملية دهم وتفتيش واسعة في منطقة حي طريق بغداد بالقرب من دائرة مرور كركوك، جنوب المدينة التي انطلقت منها الصواريخ في محاولة للبحث عن المسلحين الذين غادروا المنطقة بعد تنفيذهم الهجوم الصاروخي . وكانت القاعدة المذكورة قد تعرضت امس الاول الثلاثاء لهجوم باربعة صواريخ مماثلة، اكدت الانباء سقوطها وسط القاعدة، دون معرفة حجم الخسائر البشرية والاضرار المادية التي خلفها الهجوم بسبب الاجراءات الامنية التي تفرضها القوات الحكومية حول القاعدة . الجدير بالذكر ان قاعد المطار التي سلمتها قوات الاحتلال الامريكية الى القوات الحكومية في السادس عشر من تشرين الأول الماضي، تتعرض بشكل مستمر لهجمات بصواريخ الكاتيوشا وقذائف الهاون، يشنها مسلحون مجهولون. الهيئة نت ح
