العلامه حامد العلى ماذا بعد الحرب القادمه ؟؟؟؟ ماذا بعد الحرب القادمه؟ ، حامد بن عبدالله العلي ، ج لي جدا ، أن المشروع الأمريكي الأشد غباء عبر التاري خ ، الذي أطلق عليه الشرق الأوسط الكبير سقط على وجهه عند أو ل عتبة في طريق ه إلى أهدافه الشريرة ، وليس ثمة جدال في هذا الآن ، وإنما الشأن فيما سيعقب هذا الفشل . فق د بات الأمريكي ون الساع ة أعظم الناس علما بشيء ، وأشد هم جهلا بشيء ، وأحرصهم إرادة على تحقيق شيء. فكما أنه م أعلم الناس بفشل مشروعهم . هم أجهل الناس بما سيحصل بعد الحرب القادمة من آثار استكبارهم في الأرض بغير الح ق ، جهل الإنسان الظلوم الجهول ، وجهل الباغي المستكبر ، وجه ل الغبي المعان د غير أن ه م أحرص شيء اليوم على أن لايترك وا وراءه م إثر فشلهم ، إلا الخراب على مستوى المشهد العراقي ، لاسيما على مستويين NUM تقسيم العراق ، فإن تقسيمه لم يزل حلمهم وحلم الصهاينة ، وبه يضمنون ه مدم را كونه في حالة إنشغال داخلي ، فيبقى ضعيفا بعيدا عن تهديد الكيان الصهيوني. NUM إجتثاث الحالة الإسلامية ، و الثقافة الجهادية التي انتشرت في العراق انتشار الن ار في الهشيم ، وإشعال نار الصراع الداخلي فيها ، وهذا المنزلق الأخط ر على الجهاد والذي ي ع د الآن للجهاد السن ي في العراق ، لي ضي ع مرارة الهزيمة الأمريكية ، ولي شت ت زخم وحلاوة النصر التاريخي الضخم الذي حققه الإسلام عندما استطاع أن يه زم بقليل من ج ند ه ، وبطرف ضئيل من مخزونه الحضاري ، وبوسائله المتاحة بيده والعادي ة ج دا ، الحضارة الغربية برمتها وليس الجيش الأمريكي ويجعلها عبرة لكل العالمين. حتى غدا هذا الإنجاز الحضاري للإسلام ، ه و بح ق أكبر مدرسة في العصر الحديث ، ألقى فيها أبطال الإسلام دروسا تاريخية في الاعتزاز بالإنتماء والهوي ة ، والإقتدار بالعزائم القوي ة ، والإرادة الصارمة صرامة الحق ذاته ، الماضية بإذن الله مضاء القدر بثباته ، التي تحط م كل المعوقات في طريق التغيير. إشعال الصراع الداخلي ، هذا المنزلق الأخط ر ، نراه يزدل ف كأن ه يكر ر مشاهد سابقة كانت في مشاريع الجهاد ، يزدل ف وسط اندهاش العقلاء ، وخوف المخلصين الفضلاء ، وعجز المصلحين النجباء ، يهي جه الشح الذي أ حضرت ه الأنفس ، ويدفعه الهوى ، ويحش ه من وراءه ، الخون ة المندس ون ، ويزي نه الشيطان . ونحن إذ نتضر ع إلى الله تعالى أن يفشل كيد الشيطان هذا ، ونرجو من الله أن يجن ب المشروع الإسلامي الجهادي في العراق هذا المنزلق ، بما يقذفه في روع القادة من إيثار الآخرة ، وبعد النظرة ، وسعة المدرك ، وترجيح المصالح العامة ، نعلم أن ه إن وقع لاقدر الله فإن ع ظ م إثمه إنما يقع على من يرو ج خطاب الإحتكار ، ويبث ثقاف ة التمزيق ، إحتكار الإنجاز ، وتمزيق الصف ، سائلين الله تعالى أن يمك ن العقلاء من محاصرة هذا الخطاب ، وتبديد تلك الثقافة. هذا ، ولم ت ع د تخفى هذه الأيام ، ركضات إدارة بوش الحمقاء لترتيب المشهد لصالح الإنسحاب من ذلك المشروع الفاش ل ، والذي لم تعد تطمع الإدارة بالنسبة إليه بأكثر من ع زل النظام الإيراني ، وتفكيك تحالفه ، خشية أن يستفيد من أخطاءها الإستراتيجية الهائلة في احتلال العراق . فالنسبة للمشهد الفلسطيني ، يقلق الأمريكيون الإرتباط بين حماس و النظام الإيراني ، غير أنه م استراحوا مؤخ را أن إستحك م وقوع حماس في الفخ بعد المأزق ، فبعد أن كانت تحمل شعلة الذود عن الحمى ، صارت هذه الأسئلة تدور في حماها هل حماس ستبقى تحمي القدس ، وتحمي المقاومة ، وتحمي حق العودة ، وتحمي حقوق الفلسطينيين ، أي قبل هذا كل ه ، وبعد هذا كل ه ، ستحمي حق الإسلام والمسلمين في فلسطين ، وهل أصبح هدفها بعد إستشهاد رموز الثبات ، أن تحمي حكومة حماس هل قاتلت طيلة هذه المدة ضد أوسلو ، لكي تنتهي إلى ما هو أسوء منها ؟ هل انقلبت حماس على ميثاقها الداخلي ، وعلى جهادها المشرف ، إن مجرد تردد هذه الأسئلة على الألسنة يع د كارثة حقيقية لأي حركة جهادي ة ، فكيف إذا كانت هذه الحركة في مواجهة أشد الناس عداوة للذين آمنوا ، وعدوانا على مقدسات الأمة ، أم أنه ا ق د طاب لها السي ر في س راب الخداع المسم ى العملية السياسية التي ه ي بيد أع داء الأم ة يسوقون من يسير معهم فيها إلى حتف ه ، فلايرجع من الغنيمة حت ى بالإياب ، بل يلقى مصير عرف ات ، ق تل مسموما بعد كل التنازلات الم خزية التي قدمها ؟ ث م كيف إذا كانت الكارثة ق د تع د ت التساؤلات ، إلى واق ع آخذ في التشك ل ، كان قد أ ع د له سلفا في أمر دب ر بليل ليكون تغييرا فكري ا استراتيجيا على وفق الوثيقة المشؤومة المنسوبة لأحمد يوسف ؟ أما في بقية أجزاء المشهد في المنطقة ، فإنها تجري محاولات حثيثة لفك سوريا عن إيران ، وبالتالي قطع ذراع النظام الإيراني في لبنان ، حزب حسن نص ر ، وتعرض في هذا السياق صفقات حالمة للنظام العلوي في سوريا ، يعاد معها ترتيب كل الحالة اللبناني ة ، وتقوم دول عربية بدور فاعل في تنفيذ المخط ط . ولاريب أن المشهد العام في المنطقة آخذ في التوتر المتصاعد وسينتهي بصدام محتوم ، كما ذكرنا ذلك سابقا عندما بي ن ا أن المشروعين الصفوي والصليبي ، أو الصراع الفارسي الغربي للهيمنة على هذا الجزء الأهم من العالم ، بما يحمل من تناقضات استراتيجية ، لايمكن إلا أن تضطرم نار صراع ه عاجلا أم آجلا ، وكالعادة في مثل هذه الصراعات الكبرى ، فإن ه بعيدا عن المناورات السياسية ، والتصريحات الإعلامية التي تدور في فلكها ، يعمل كل طرف من وراء لحشد قواه ، وتجميع أوراقه ، والتركيز على نقطة ضعف الآخر ، لتوجيه الضربة بنقاط قوته إليها ، أما الصفويون الذين أحسنوا بذكاء استثمار الغباء والغطرسة الأمريكية ، وحمق هذه الإدارة الأمريكية وتخب طها ، مع الفراغ الهائل في المنطقة بسبب فشل النظام العربي وإنشغاله بملاحقة نخبه ومفكريه ، وقمع شعوبه ، أما الصفويون فإن أخط ر الأوراق بأيديهم هي NUM تهديدهم بضرب الكيان الصهيوني بواسطة حزب حسن نص ر ، والتحالف السوري ، ومعلوم مدى خطورة هذه التهديد إذ ترى الولايات المتحدة الأمريكية أن ضرب الصهاينة أشد عليها من ضرب واشنطن نفسها ، ولهذا ترمي السياسة الأمريكية هذه الأيام بثقلها لوضع حل لهذه المعضلة كما ذكرنا آنفا . NUM قدرتهم على إزعاج الإحتلال الأمريكي البريطاني للعراق لاسيما في جنوبه ، إذا الوجود الصفوي الإيراني بلغ مدى تغلله إلى ان أصبح جزءا من النسيج العام ، نسيج النظام ، والمجتمع ، ولهذا يعمل الإحتلال جاهدا لبعثرة هذا الوجود ، بعد أن انتهى زواج المتعة معه . NUM قدرتهم على تهديد الأمن في الدول التي تنطلق منها الهجمات الأمريكية على النظام الإيراني ، بع د أن استغلت عجز هذه الدول الإستراتيجي على مستوى الصراع الإقليمي فضلا عن العالمي ، فأوجدت لها أذرعة على أنموذج حزب حسن نصر في لبنان ، تذكرنا بالأحزاب الشيوعية الثورية في حقبة الصراع الشيوعي الرأسمالي . NUM استطاعتهم تهديد مضيق هرمز الحيوي ، بما يشكله ذلك من تهديد بالغ على مصدر الطاقة الأساس للغرب . NUM امتلاكهم قدرات عسكرية كبيرة بالمقارنة مع ما كان يملكه النظام العراقي ، إبان فترة صراعه الماضية مع الغرب ، مما يصعب مهمة الجيش الأمريكي . NUM كون الإدارة الأمريكية متورطة في المستنقع العراقي ، وغارقة في مشكلات عالمية ، وسخط داخلي من الفشل الأمريكي في العراق . أما الأمريكيون فإنه م مع كونهم لايخفون المأزق الكبير الذي وقعوا فيه بسبب الخطأ التاريخي الإستراتيجي بتورطهم في العراق ، وما أدى إليه ذلك من تداعيات تهدد كل مصالحهم ، غير أنهم وجدوا أنفسهم أمام إتجاه جبري يقودهم لمواجهة جديدة ، هي نتيج ة حتمية لحماقتهم الكبرى السابقة ، إذ يستحيل أن تسمح الولايات المتحدة الأمريكية بخروج النظام الإيراني وحلفاءه من هذا الصراع منتصرين ، ولو انتصارا معنويا ، فتستمر إيران في مشروعها النووي الطموح والذي سيرمي بحدود نفوذها السياسي ، والهيمني ، إلى أبعد م دى ، وتتحول إلى قوة إقليمية ضاربة ، ومستقلة ، حاضنة لمصادر الطاقة العالمية الحيوية . وتعتمد الولايات المتحدة الأمريكية على حلفاءها الإستراتيجيين في المنطقة ، دول الخليج ، والأردن ، ومصر ، ومن يدور في فلكها ، لتكوين تحالف يحاص ر النظام الإيراني وحلفاءه ، كما تعتمد على قوته ا القصفية الهائلة والقادرة على التدمير الشامل السريع ، والحاسم ، وذلك لتوجيه ضربة استراتيجية تفقد مؤسسات النظام الإيراني الصلب ة سيطرتها ، فيسمح ذلك ببروز القوى السياسية المعارضة ، وتحرك القوميات المضطدة ، واختلال واسع في الحالة العامة ، يأذن بتغيير جذري للنظام المتمرد على هيمنة أمريكا ، أو على الأقل إضعافه إلى درجة لايشكل معها أي تهديد مستقبلي ، على المدى المنظ ور. ومن النقاط التي تحسبها أمريكا في صالحها من هذه المواجهة ، أن التدمير الذي سيترد على دول المنطقة ، وقد يسبب كوارث إنسانية ، وبيئية ، وفتن داخلية ، كل ذلك لا ي ع د خسارة أمريكية ، بل كان الغرب ولايزال يرح ب بإشغال الحضارة الإسلامية بصراعات الداخل ، سواء بين الشيعة والسنة ، وغيرها ، بل يعمل على تأجيجها. والغ رب بقيادة أمريكا ، لايجد مكسبين أفض ل من إشعال حرب تكون نتيجتها إنهاء النظام الإيراني ، في نفس الوقت الذي يض رم فتنة داخلية ، ويخطط ليكون وقودها الأعظم الصحوة الإسلامية بما فيه من تياره الجهادي الذي هو شوكة الإسلام ، وقوته الضاربة . والخلاصة بعد أن جاءت أمريكا بكبرها وخيلاءها تظن أنها قادرة أن تفعل شاءت ، قد غ دت تبلغ الجهد أن تخرج دون أن يستفيد غيرها فحس ب مما فعلته في المنطقة من خراب ودمار . ولهذا ستأتي بدمار جديد ، في ح رب جديدة ، فهي حضارة لا تعرف سوى الدمار والتدمير ، دمار القيم والأخلاق الإنسانية ، وتدمير النع م والحياة البشرية ، ثم إنهم لاريب لايعلمون ماذا سي عق ب هذه الح رب ، وإلى أي مستقر سستق ر ، ولكن الله تعالى العليم الخبي ر يعل م ، وهو سبحانه القادر على كل شيء ، الذي بيده الأمر كل ه ، وإليه ي رجع الأمر كله ، علانيته وسر ه ، أنهم مهم ا مكروا لن تنقلب عاقبة مكره م إلا عليهم ، وقد قال الحق سبحانه ولا يحيق المكر السيء إلا بأهل ه . هذا ونسأل الله تعالى أن يحفظنا ويحفظ المسلمين وأمة الإسلام ، ويجعل كيد أعداءهم في نحورهم ، ويقي ض لهذه الأم ة أم ر رش د يقوم عليه ، وب ه ، رجالها الصادقون ، وقادتها المباركون ، ي فضون ب ها إلى صلاح دينها ، وعافية دنياها ، وع ز ها وتمكينها في الأرض ، غير غالين في حمل الناس على الحق ، ولا مفر طين في تحم ل أمان ة الح ق ، آم ينمقال يستحق التأمل فعلا والتدبر
بارك الله في الشيخ حامد العلي فهو شيخ جليل و خبير استراتيجي و بارك الله فيك أخي الملا الطالباني
والخلاصة بعد أن جاءت أمريكا بكبرها وخيلاءها تظن أنها قادرة أن تفعل شاءت ، قد غ دت تبلغ الجهد أن تخرج دون أن يستفيد غيرها فحس ب مما فعلته في المنطقة من خراب ودمار . ولهذا ستأتي بدمار جديد ، في ح رب جديدة ، فهي حضارة لا تعرف سوى الدمار والتدمير ، دمار القيم والأخلاق الإنسانية ، وتدمير النع م والحياة البشرية ، ثم إنهم لاريب لايعلمون ماذا سي عق ب هذه الح رب ، وإلى أي مستقر سستق ر ، ولكن الله تعالى العليم الخبي ر يعل م ، وهو سبحانه القادر على كل شيء ، الذي بيده الأمر كل ه ، وإليه ي رجع الأمر كله ، علانيته وسر ه ، أنهم مهم ا مكروا لن تنقلب عاقبة مكره م إلا عليهم ، وقد قال الحق سبحانه ولا يحيق المكر السيء إلا بأهل ه . هذا ونسأل الله تعالى أن يحفظنا ويحفظ المسلمين وأمة الإسلام ، ويجعل كيد أعداءهم في نحورهم ، ويقي ض لهذه الأم ة أم ر رش د يقوم عليه ، وب ه ، رجالها الصادقون ، وقادتها المباركون ، ي فضون ب ها إلى صلاح دينها ، وعافية دنياها ، وع ز ها وتمكينها في الأرض ، غير غالين في حمل الناس على الحق ، ولا مفر طين في تحم ل أمان ة الح ق ، آم ين
