بسم الله الرحمن الرحيم مع تحياتي تعقيبا الرسائل التي ارسلنا اليكم و لاطلاع حضراتكم اقدم احدث اخبار و نشاطات بشان مقاومة ايرانية في ما يلي مظاهرة ضد نظام الحكم ينظمها طلاب جامعة شريف في طهران الحكومة العراقية ألعوبة مؤامرت نظام الملالي القذرة ضد مجاهدي اشرفالملالي وشريعة الغاب وتهجير الأشرفيين الافلام الدكتور صالح المطلك الأساليب المستعملة من قبل بعض الجهات ضد مجاهد اتمنى ان تعجبكم قرائتها و مشاهدتها و مساعدتنا لنشر و اطلاع الاخرين لايصال صوت مقاومة الايرانية الي العالم الحر. ارجوكم اذا قمتم بنشر الاخبار في موقعكم المؤقر تخابروني. اتمنى لو بردكم السريع. مع خالص تقديري