أكتب هذا المقال، بهذا العنوان لسببين السبب الأول أنه شاع في الآونة الأخيرة على ألسنة العديد من رموز الشيعة الدينيين والسياسيين وصف المجاهدين بخاصة، وح م لة المنهج السلفي بعامة، بوصف التكفيريين و الوهابيين و الإرهابيين مع أن الشيعة الروافض عند المحققين من أكثر الفرق غلوا في التكفير، وأشنعهم دموية في الثأر، وأكثرهم همجية في الانتقام، بل إني أرى أن غلوهم في ذلك قد فاق غلو الخوارج؛ لأن الخوارج على الرغم من غلظ بدعتهم لم يكف روا أبا بكر وعمر وعثمان وبعض أمهات المؤمنين رضي الله عن الصحابة أجمعين ولم يتسببوا في كوارث أودت بالملايين من المسلمين، مثلما حدث من الروافض إب ان الحملات الصليبية والتتارية. السبب الثاني هو محاولتهم اصطناع البطولة، وادعاء الجدية، في تحمل المسؤولية عن قضايا الأمة الكبرى، بتصريحات طنانة، وشعارات رنانة، يطلقها قادتهم السياسيون بين الحين والآخر، بما يوشك أن يكرر سيناريو الخداع الكبير الذي وقع فيه فئام من الأمة أيام ظهور الخميني عندما أطلق على حركته وصف ثورة المستضعفين فكشفت الأيام اللثام عن أنها لم تكن إلا ثورة على المستضعفين، وخدعة قدمت كل خدمة مأجورة للطغاة والمستكبرين، كما أظهرت أحداث أفغانستان والعراق. وقب ل أن أست طرد في الحديث عن الأمرين السابقين؛ أحب أن أنبه إلى أن قضية الكفر والإيمان من أخطر قضايا الاعتقاد، وأكثرها تأثي را على الواقع، والانحراف في ها له صورتان بارزت ان، كلاهما مخالف للفهم الرشيد في منهج أهل السنة والجماعة الصورة الأولى لهذا الانحراف هي الجور في التكفير، ليش مل م ن لا ينطبق عليه وصف الكفر، من عصاة أهل القبلة الذين يرتكبون ما دون الكفر من الكبائر، أو أصحاب البدع غير المكف رة، وهذه هي بدعة الخوارج، ومن سلك مسلكهم في التكفير بالكبائر، ولا شك أن التكفير بما هو أدنى من ذلك، أشنع، وهي فعل الروافض الذين لم يسلم من تكفيرهم حتى المبشرين بالجنة والصورة الثانية وهي صورة سلبية، يمثلها التبرع بإدخال أصناف في الإيمان واستحقاق عالي الجنان على الرغم من أنهم على مناهج أصحاب الجحيم المخالفة للصراط المسقيم، سواء كانوا من النصارى أو اليهود أو الملحدين والمرتدين، وهذا فعل الجهمية والمرجئة. وك لا الصورتين حولهما تفاصيل موجودة في مظانها من كتب الاعتقاد، وكلاهما من الانحرافات المذمومة سلوكا واعتقادا ، والمرفوض ة مم ن ص درت م نه أي ا ك ان، وكلاه ما بالمناسبة قد غرف منها وغرق فيها الشيعة الروافض، فأكثروا من تكفير المؤمنين، وتأمين الكافرين بإدخالهم في الدين من غير استحقاق NUM . وقد يعجب المرء وله الحق في العجب عندما يعلم أن مح سوبين عل ى دي ن أو رس ال ة، يتع بدون بسوء الظن وإكث ار الت هم لجمهور ح م ل ة هذه الرسالة والسابقين في حمايتها، ولكن العجب يزداد عندما نرى أن هذه الاتهامات والظنون ت تركز حول خاصة المبعوث بالدين، وحواريي المبلغ بالرسالة صلى الله عليه وسلم. والعجب يتضاعف أكثر، عندما نلاحظ أن مواقف القوم من الكفار والفجار، تتناوب بين الموالاة والنصرة ظاهرا وباطنا ، وبين الشفقة عليهم من الوصف بالكفر أو استحقاق العذاب، وفي أقل الأحوال... كف الأذى عنهم، والانشغال بأذى غيرهم من المسلمين المسالمين أو المقاومين لأعداء الدين. إن هذه الحال المعكوسة، كانت ولا تزال دين الشيعة وديدن هم؛ ففي حين يزعمون تعظيم الرسالة وتعزير الرسول، يبالغون في أذية أمته، ولا يبر ئون خاصته من أقرب بط ان ته وألص ق الن اس ب ه، وحتى أزواج ه أمه ات المؤم نين رضي الله عنهن ما نجون من التهم التي ت كال لهن ذات اليمين وذات الشمال. ولقد علم العقلاء الأمناء في هذه الأمة؛ أن هذا الطعن في ح م ل ة الرسالة هو طعن في الرسالة نفسها، بل في المبل غ بها صلى الله عليه وسلم؛ إذ كيف يكون أمناؤه وأوصياؤه وأصدقاؤه وأحب اؤه من الخ ائن ين وه و لا يع رف أو ي ع ر ف؟ وكيف يت نزل ال قرآن بال ث ناء علي هم، دون اكت ش اف أنهم سيرت دون بعد حين؟ إن الشيعة الإثني عشرية بجهل أو تجاهل لم يستثنوا من جيل الصحابة العظيم، ومن حواريي الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم إلا بضعة عشر شخصا ، بالغوا في رفعهم والغلو فيهم حتى رفعوهم إلى منزلة الملائكة أو أرفع، كما بالغوا في الوقت نفسه في الحط من شأن البقية المفترى عليهم، حتى وضعوهم في درك الشياطين أو أنزل ليست هذه مبالغة في التعبير، ولكن المط لع على مقالات القوم قديما وحديثا يفهم أن مداركهم ومفاهيمهم قد انحطت إلى ذلك الحضيض. التكفيريون السبئيون القدامى التكفير.. ثم التكفير.. ثم التكفير، هو أبرز معالم العقيدة الشيعية السبئية القديمة، ولتثبيت مبدأ تكفير عامة أمة محمد صلى الله عليه وسلم، ابتكر عبد الله بن سبأ NUM بقية أركان عقيدتهم، من الإمامة، والقائم، والرجعة، والتقية، والبراءة وغير ذلك. وهذه بعض الإشارات عن الافتراءات على سادة البشر بعد الأنبياء، وخاصة الخلاصة من العظماء رضوان الله عليهم جميعا تبين كيف أن هؤلاء المكف رين لخيار المؤمنين، لم ولن يتورعوا عن التكفير والاستباحة لمن هم أدنى منهم من عموم المسلمين. فالتكفيريون السبئيون الشيعة يد عون أن الخلفاء الثلاثة الأ و ل أصحاب ضلالة، ومن ذلك ما جاء في كتاب الكافي NUM للكليني منسوبا إلى أبي جعفر أنه قال الناس صاروا بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم بمزلة من اتبع هارون، ومن اتبع العجل، وإن أبا بكر دعا، فأبى علي إلا القرآن، وإن عمر دعا، فأبى علي إلا القرآن، وإن عثمان دعا، فأبى علي إلا القرآن، وإنه ليس من أحد يدعو إلى أن يخرج الدجال إلا سيجد من يبايعه، ومن رفع راية ضلالة فهو طاغوت. الكافي للكليني ص NUM NUM NUM الأثر رقم NUM NUM NUM والتكفيريون السبئيون الشيعة يقولون إن بيعة أبي بكر رضي الله عنه انعقدت لإبليس؛ ففي الكافي أيضا ، ينسبون لعلي رضي الله ع نه أن ه ق ال لسلم ان الف ارسي رضي الله عنه عندما بويع أبو بكر بالخلافة يا سلمان هل تدري من أول م ن باي عه على من ب ر رس ول الله صلى الله عليه وسلم؟ ق ال قل ت لا أدري، إلا أني رأيت في سقيفة بني ساعدة حين خصمت الأنصار، وكان أول من بايعه بشير بن سعد وأبو عبيدة بن الجراح، ثم عمر ثم سالم. قال لست عن هذا أسألك، ولكن تدري أول من بايعه على منبر رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قال سلمان قلت لا، ولكن رأيت شيخا كبيرا متوكئا على عصاه، بين عينيه سجادة ش دي دة التش مير، صعد إليه أول من صعد وهو يبكي ويقول الحمد لله الذي لم يمتني من الدنيا حتى رأيتك في ه ذا الم كان، ابس ط يدك.. فبسط يده فبايعه ثم نزل فخرج من المس جد، فقال علي عليه السلام هل تدري من هو؟ قال لا... ولقد ساءتني مقالته كأنه شامت بموت النبي صلى الله عليه وسلم، فقال علي ذاك إبليس لعنه الله الكافي للكليني ص NUM NUM NUM الأثر رقم NUM NUM NUM . هكذا يقولون عليهم من الله ما يستحقون عن أبي بكر أفضل الأمة بعد النبي صلى الله عليه وسلم، وأول الخلفاء الراشدين، وأصدق أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم الملقب ب الصد يق وأول من أم المسلمين في الصلاة باستخلاف رسول الله صلى الله عليه وسلم له في حياته، ومن أوصى له بالخلافة بعد مماته. NUM والتكفيريون السبئيون الشيعة في تفاسيرهم، ينكرون فضل أبي بكر الذي نزل به القرآن، ويحو لون مناقبه إلى مثالب؛ ففي قول الله تعالى إلا ت نص ر وه ف ق د ن ص ر ه الل ه إذ أ خ ر ج ه ال ذ ين ك ف ر وا ث ان ي اث ن ي ن إذ ه م ا ف ي ال غ ار إذ ي ق ول ل ص اح ب ه لا ت ح ز ن إن الل ه م ع ن ا ف أ نز ل الل ه س ك ين ت ه ع ل ي ه و أ ي د ه ب ج ن ود ل م ت ر و ه ا و ج ع ل ك ل م ة ال ذ ين ك ف ر وا الس ف ل ى و ك ل م ة الل ه ه ي ال ع ل ي ا و الل ه ع ز يز ح ك يم التوبة NUM NUM ، قال عبد الله بن محمد رضى العلوي المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM ه في تفسيره للقرآن المسمى الوجيز إذ ي ق ول ل ص اح ب ه لا مدح فيه؛ إذ قد يصحب المؤمن الكافر، كما قال ق ال ل ه ص اح ب ه و ه و ي ح او ر ه الكهف NUM NUM ، وقوله لا ت ح ز ن يدل على أنه خاف وقبض واضطرب، حتى كاد يدل عليه فنهاه تفسير الوجيز للعلوي ص NUM NUM NUM . NUM والتكفيريون الشيعة السبئيون يتهمون الصديق بأنه مكذب بالرسالة، ف في تفس ير الص افي ، لمؤل فه مح مود مرتض ى المع روف بم لا محسن الكاشي المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM ه ، أورد ذلك المفسر قصة مختلقة في هذه الآي ة، مف اده ا أن أبا بك ر أخ ذته الرعدة وخاف، فجعل النبي صلى الله عليه وسلم يشغله بأن يطلعه على جعفر وأصحابه وهم يغوصون في البحر، فأضمر أبو بكر في تلك الساعة أنه أي النبي صلى الله عليه وسلم ساحر، ثم نقل ذلك المفسر عن العياشي قوله يحتجون علينا بقوله تعالى ث ان ي اث ن ي ن إذ ه م ا ف ي ال غ ار ، وما لهم في ذلك حجة، فوالله لقد قال الله تعالى أ نز ل الل ه س ك ين ت ه ع ل ي ه وما ذكره بخير . ولا ندري أنعجب من افترائهم على الله في تفاسيرهم، أم افترائهم على رسوله صلى الله عليه وسلم عليه في كتب أحاديثهم، أم افترائهم على التاريخ في الآثار والأخبار المكذوبة، أم افترائهم على الحقيقة والعقل في نقل ما لا يصدقه عقل؟ NUM والتكفيريون السبئيون الشيعة، يكفرون الفاروق بآيات من الفرقان الذي عاش مجاهدا عنه وقائما به حتى لقى ربه. ففي تفسير قول الله تعالى و ي و م ي ع ض الظ ال م ع ل ى ي د ي ه ي ق ول ي ا ل ي ت ن ي ات خ ذ ت م ع الر س ول س ب يلا صلى الله عليه وسلم NUM NUM صلى الله عليه وسلم ي ا و ي ل ت ى ل ي ت ن ي ل م أ ت خ ذ ف لان ا خ ل يلا الفرقان NUM NUM NUM NUM ، روى محدثهم علي بن إبراهيم القمي عن أبي جعفر أن الظالم أبو بكر، والسبيل علي، والخليل عمر NUM والتكفيريون السبئيون الشيعة، يجعلون عثمان ذا ال نورين من المرائين، وأن ه وم ن س بقه كانوا من المبدلين، فيدعي عالمهم ومحدثهم الكشي أن فيه نزل قول الله تعالى ي م ن ون ع ل ي ك أ ن أ س ل م وا الحجرات NUM NUM ، ويذكر مفسرهم القمي أن قول الله تعالى ي و م ت ب ي ض و ج وه و ت س و د و ج وه آل عمران NUM NUM NUM ، نزل في أبي بكر وعمر وعثمان، وأورد في ذلك حديثا طويلا ، يدعي ف يه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ترد علي أمتي يوم القيامة على خمس رايات... ثم ذكر راية العجل و راية فرعون و راية السامري و راية زعيم الخوارج و راية المتقين . ويقصدون بالأربعة الأ ول رايات أبي بكر وعمر وعثمان ومعاوية، وبالراية الخامسة راية علي بن أبي طالب، وادعوا أن النبي صلى الله عليه وسلم سأل أصحاب كل راية عما فعلوه مع الثقلين أي الحسن والحسين، فكلهم اعترفوا بأنهم خذلوهما وظلموهما، فحق عليهم العذاب وقيل أ ك ف ر ت م ب ع د إيم ان ك م ف ذ وق وا ال ع ذ اب ب م ا ك نت م ت ك ف ر ون آل عمران NUM NUM NUM . وفي تفسيرهم لقول الله تعالى ل ت ر ك ب ن ط ب ق ا ع ن ط ب ق الانشقاق NUM NUM ، يقول الملا عبد اللطيف الكازراني في تفسيره مرآة الأنوار ومشكاة الأسرار أي لتركبن هذه الأمة بعد نبيها طبقا عن طبق في أمر فلان وفلان وفلان... أي كانت ضلالتهم بعد نبيهم مطابقة لما صدر عن الأمم السابقة في ترك الخليفة يقصد عليا رضي الله عنه واتباع السامري وأشباه ذلك مرآة الأنوار ص NUM NUM . NUM والتكفيريون السبئيون الشيعة يتهمون خيار الأمة بخيانة النبي صلى الله عليه وسلم في حياته وبعد مماته فعند تفسيره لقول الله تعالى و م ن ي نق ل ب ع ل ى ع ق ب ي ه ف ل ن ي ض ر الل ه ش ي ئ ا آل عمران NUM NUM NUM قال محمد بن حيدر الخراساني من القرن الرابع عشر الهجري في تفسيره بيان السعادة المراد بالشاكرين هنا، علي ونفر يسير بقوا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم حين انهزم المسلمون تفسير بيان السعادة NUM NUM NUM NUM ، وع ند تفسيره لسورة التحريم، أورد المفسر نفسه العديد من القص ص الملفقة والأراجيف المخترعة، يستدل بها على أن كلا م ن أبي بكر وعمر وعائشة وحفصة، تآمروا على قتل النبي صلى الله عليه وسلم ومعروف موقف التكفيريين السبئيين القدامى الشائن من أكثر أزواج النبي صلى الله عليه وسلم وكيف أنهم أخرجوهن من مسمى أهل البيت بالرغم من وصف الله تعالى لهن بأنهن أمهات المؤمنين في قوله سبحانه وأ ز و اج ه أ م ه ات ه م الأحزاب NUM ، ولم يسمع العقلاء من الناس بقوم يشه رون ب أمهاتهم . NUM ويلخص محمد باقر المجلسي في كتابه حق اليقين عقيدة الشيعة التكفيرية في أصحاب وأزواج النبي صلى الله عليه وسلم في قول وعق يدت نا في البراءة، أننا نتبرأ من الأصنام الأربعة أبي بكر وعمر وعثمان ومعاوية، والنساء الأربع عائشة وحفصة وهند وأم الحكم، ومن جميع أتباعهم وأشياعهم، وأنهم من شر ما خلق الله على وجه الأرض، وأنه لا يت م الإيمان بالله ورسوله والأئمة إلا بعد التبرؤ من أعدائهم المهدي في القرآن للشيرازي ص NUM NUM NUM . وقد كان الشيعة يرجئون انتقامهم من أهل السنة حتى يخرج مهديهم فيقودهم إلى ذلك، حتى جاء الخميني واخترح لهم ولاية الفقيه وأذن لهم ب الجهاد و الإمامة التي كانت ممنوعة بانتظار المهدي. إن الش يعة الروافض يحملون عقيدة شاذة في أمر المه دي، لا تزال موجودة في كتبهم بتفاصيلها حتى اليوم، ولا أريد أن أخوض في تفاصيلها المملة، ولكن الذي يرتبط بموضوعنا من هذا الاعتقاد الضال، أنهم يؤمنون بأن المهدي الذي نعتقد نحن أنه سيكون على سيرة الخلفاء الراشدين سيأتي بمقتضى عقيدتهم لكي ينتقم من هؤلاء الخلفاء؛ لأنهم عندهم أئمة الكفر، وبدلا من أن يخرج لكي يملأ الأرض قسطا وعدلا ، فإنه سيتفرغ للقصاص من قادة القسط ورموز العدل من المسلمين، وعلى رأسهم كبار الصحابة رضي الله عنهم أجمعين لا بل إن النبي صلى الله عليه وسلم نفسه في اعتقادهم سيرجع وسيرجع معه إلى الدنيا علي والحسن والحسين وجميع الأئمة المنصوص عليهم، لا لينقذوا العالم ويخلصوه من الظلم، بل لينتقموا من خصوم أهل البيت وعلى رأسهم أبو بكر وعمر وعثمان، وهو ما يسمى عندهم بعقيدة الرجعة . يق ول صادق الحسيني الشيرازي في كتابه المهدي ف ي القرآن عند قوله تعالى و ن ر ي ف ر ع و ن و ه ام ان و ج ن ود ه م ا م ن ه م م ا ك ان وا ي ح ذ ر ون القصص NUM إن فرعون وهامان، هما شخصان من جبابرة قريش، يحييهما الله تعالى ع ند قي ام الق ائم م ن آل مح مد في آخر الزمان، فينتقم منهما بما أسلفا . ويقول المجلسي في كتابه حياة القلوب إذا ظهر الإمام المهدي، فإنه سيحيي عائشة، ويقيم عليها الحد انتقاما لفاطمة . التكفيريون المعاصرون على درب الأقدمين إن لك ل النق ول السابقة وغيرها كثير معنى واحدا ، وهو أن إيمان الشيعة لا يتحقق إلا بتكفير هذه الأمة وأولهم الخلفاء الراشدون ثم عموم الصحابة وأمهات المؤمنين، والتاريخ في قديمه وحديثه يثبت أن الشيعة الروافض حملوا تلك الكراهية والضغينة والبغضاء لكل مسلم سني، فبغضهم لعامة أهل السنة لم ولن يقل عن بغضهم لخاصتهم وأئمتهم، وهو بغض وكره يفضي في كل مرة إلى المحاربة والقتال والاستحلال، إما مباشرة، وإما عن طريق الوقوف مع الأعداء، والتحالف معهم، كما حدث أثناء الحروب الصليبية وغزوات التتار وأيام الدولة الصفوية الإيرانية الرافضية، التي شايعت كل الأعداء على الدولة العثمانية، وأخيرا وليس آخرا الخنوع والخضوع والركوع أمام الشيطان الأكبر أمريكا ليقفز من فوق ظهورهم إلى حرمات المسلمين في أفغانستان والعراق، وهو ما تباهوا به مؤخرا على لسان محمد علي أبطحي، نائب الرئيس الإيراني، الذي قال في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في مؤتمر عقد في أبو ظبي لولا التعاون الإيراني، لما استطاعت أمريكا أن تدخل أفغانستان أو العراق بهذه السهولة . إن هناك من لا يزال يجادل عن ال ذين يخت انون أنفس هم من الروافض، ولا يكتفي باغتراره الجاهل بهم حتى يغر غيره، ويدعي أن تلك العقائد والمواقف الشيعية، هي صفحات من التاريخ الماضي، وأن القوم تغيروا، وأصبحوا يدافعون وينافحون عن قضايا الأمة، وعلى رأسها قضية فلسطين، وأنهم هم الذين حققوا ما أسماه الروافض أول نصر حقيقي في المعركة مع اليهود في ج نوب لب نان، وأنهم الطرف الإسلامي الوحيد الذي يقول لا للشيطان الأكبر وأنهم وأنهم.. ويتناسى هؤلاء أن كل ذلك لو صح إنما هو لحسابهم هم ولشيعتهم هم، وليس لصالح مجموع الأمة. إنهم يطلقون علينا أهل السنة وصف النواصب ، والي وم يضيف ون بخب ث واض ح، وص ف الت كفيري ين و الوهابيين و الإرهابيين، ولا ينبغي أن يظن ظان ، أن تلك الأوصاف الجديدة، جاءت وليدة معاناة لما يحدث في العراق على أيدي بعض المجاهدين الذين يستهدفون العملاء المباشرين المتعاونين مع المحتلين؛ فالشيعة موقفهم من جميع أهل السنة واحد، سواء كانوا مسالمين أو مقاتلين، وهم يكف رون أهل السنة بإطلاق، وليس الوهابيين أو الإرهابيين فقط كما يدعون وهم يبنون على هذا التكفير كل ما يترتب عليه من أحكام تتعلق بالأعداء النواصب . والناصب أو الناصبي عند الشيعة، هو كل من ناصب أهل البيت العداء، وكل من لم يعترف بالأئمة الاثني عشر الذين اخترعهم ابن سبأ وبنى عليهم أصول المذهب، ولأن أهل السنة هم أول من تصدى لهذا الابتداع، فقد ناصبهم أهل التشيع العداء مع علمهم بأن أهل السنة هم أكثر الناس محبة وإخلاصا لأهل بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم واتباعا لسنته وسنة أصحابه من أهل البيت وغيرهم. يقول البحراني الشيعي في كتابه المحاسن النفسانية ص NUM NUM NUM الناصب هو من يقال له عندهم سنيا ، ولا كلام في أن المراد بالناصبة هم أهل التسنن . أحكام تكفيرية أما حكم النواصب عند الشيعة، فهم يكفرونهم، ويستحلون منهم كل ما يحل من الكفار الأصليين أو المرتدين، هذا حكمنا عندهم في القديم والحديث ثم يأتون اليوم ويتحدثون عن التكفيريين.. الوهابيين.. الإرهابيين NUM إن ه لا ف رق ع ن ده م ب ين ك فر الي ه ود وال نصارى و النواصب يقول إمامهم الخوئي في كتابه منهاج الصالحين NUM NUM NUM NUM لا فرق بين المرتد والكافر الأصلي الحربي والذمي والخارجي والغالي والناصب . NUM واليهود والنصارى عندهم أطهر من النواصب قال الخميني في كتابه تحرير الوسيلة NUM NUM NUM NUM غير الش يعة، إذا لم يظهر منهم ن ص ب أو معاداة لسائر الأئمة الذين لا يعت قدون بإمامتهم طاهرون، وأما مع ظهور ذلك منهم، فهم مثل سائر النواصب . وقال في كت ابه الم ذكور ص NUM NUM NUM أم ا النواصب والخوارج لعنهما الله، فهما نجسان من غير توقف . NUM وك ل م ن لا يق ول بإم امة الأئمة الاثني عشر، عند الشيعة كافر ق ال عالمهم يوسف البحراني في كتابه الحدائق النضارة NUM NUM NUM NUM NUM ليت شعري، أي فرق بين كفر بالله سبحانه ورسوله، وبين كفر بالأئمة عليهم السلام، مع ثبوت كون الإمامة من أصول الدين . وقال الكاشاني في كتابه منهاج الحياة ص NUM NUM من جحد إمامة أحد من الأئمة الاثني عشر، فهو بمنزلة من جحد نبوة جميع الأنبياء وقال المجلسي في كتابه بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM اعلم أن إطلاق لفظ الشرك والكفر على من لم يعتقد بإمامة أمير المؤمنين والأئمة من ولده عليهم السلام، وفض ل عليهم غيرهم يدل على أنهم مخلدون في النار . NUM و النواصب عند التكفيريين السبئيين الشيعة، تحل دماؤهم وأعراضهم وأموالهم فه م ي وردون أثرا عن داوود بن فرقد، أنه قال قلت لأبي عبد الله عليه السلام ما تقول في قتل الناصب؟ قال ح لال الدم، ولك ن اتق ؛ ف إن ق درت أن تق لب عليه حائطا أو تغرقه في ماء لك يلا ي ش هد عل يك فاف عل. قلت فما ترى في ماله؟ قال خ ذه ما قدرت عليه . وهذا الأثر أورده الصدوق ف ي علل الشرائع ص NUM NUM NUM ، وأورده الحر العاملي ف ي وس ائل الش ي ع ة NUM NUM NUM NUM NUM والج زائري ف ي الأنوار النعمانية NUM NUM NUM NUM . ويقول الخميني في تحرير الوسيلة NUM NUM NUM NUM الأقوى إلحاق الناصب بأهل الحرب في إباحة ما اغتنم منهم، وتعلق الخمس به، بل الظاهر جواز أخذ ماله أينما وجد، وبأي نحو كان، وادفع إلينا خمسه . وقال صاحب بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM ويظهر من بعض الأخبار، بل كثير منها، أنهم أي أهل التسنن في الدنيا في حكم الكفار، لكن لما علم الله أن أئمة الجور وأتباعهم يستولون على الشيعة، وهم يبتلون بمعاشرتهم، أجرى الله عليهم حكم الإسلام توسعة، فإذا ظهر القائم يجري عليهم حكم سائر الكفار في جميع الأمور، وفي الآخرة يدخلون النار ماكثين فيها أبدا ، وبه يجمع بين الأخبار، كما أشار المفيد والشهيد . NUM وأئمة المذاهب الأربعة السنية منحرفون عند الشيعة التكفيريين قال محمد الرضوى في كتابه كذب وا على الشيعة ص NUM NUM NUM ولو أن أدعياء الإسلام والسنة أحبوا أه ل البيت عليهم السلام لات بعوهم، ولما أخذوا أحكام دينهم عن المنحرفين عنهم، كأبي حنيفة والشافعي ومالك وابن حنبل وقد أبانت أحداث العراق الأخيرة، حقيقة المذهب الشيعي السبئي التكفيري، بشكل لا يلتبس على أحد إلا من أغواهم إبليس فكانوا للخائنين خصيما ؛ فمراجع الشيعة وآياتهم وحججهم وملاليهم وأئمتهم المعاصرون، يتسابقون اليوم في إبراز ما كان مخفيا ، بعد أن غرهم استقواؤهم بالكفار الأمريكيين، لا بل إنهم قد بدؤوا بالفعل ينزعون عن رؤوسهم طاقية الت ق ي ة التي يفتخرون بأنها دينهم ودين آبائهم، فراحوا يجاهرون بما كانوا يسرون من العداء، ويظهرون ما كانوا يخفون من البغضاء. السيستاني.. خميني العراق الجديد لهذا المرجع الشيعي الإيراني، المقيم في مدينة النجف بالعراق، موقف تكفيري من أهل السنة بشكل عام، لا يختلف عن مواقف من سبقوه، ومع هذا فإنه مع عدم حرصه على الظهور الإعلامي، يحرص على أن يبدو وديعا مصلحا ، وحليما حكيما وهو يتعامل مع الأحداث، ولكن هيهات أن تكون هذه صفات من يكف ر أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم، ويكف ر من ث م السواد الأعظم من أمة محمد صلى الله عليه وسلم، عدا الشيعة. وقد بلغت سماحته بأنه أمتنع عن الفتوى بجواز مقاومة الأمريكان الذين غزوا العراق ومن فتواه السمحة ما جاء في موقعه على الشبكة العنبكوتية الإنترنت حيث ن شرت له ف توى، ج اءت جوابا على سؤال يقول ما صحة الرواية التي تقول بأن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم كانوا اثني عشر ألفا ثمانية آلاف بالمدينة، وألفان من مكة، وألفان من الطلقاء، لم ي ر فيه م ق دري، ولا مرج ئ، ولا ح روري، ولا معتزل ي، ولا صاحب رأي. كانوا يبكون الليل مع النهار، ويقولون اقبض أرواحن ا م ن قب ل أن ن أكل خبز الخمير . وهي رواية موجودة في كتاب الخصال للصدوق صفحة NUM NUM NUM ، قال السائل هل سند هذه الرواية صحيح، وكيف يتفق مع أخبار ردة أغلب الصحابة؟ . ف قال السيستاني في الفتوى المختومة بختمه وعلى موقعه على تقدير صحة سند الرواية، فهي لا تنافي ما دل على ردة أغلب الصحابة، أولا لأن الارتداد كان بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم، ولعله كان من باب سوء العاقبة. وثانيا من المسل م وجود المنافقين في أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم، حتى أنزل في حقهم سورة كاملة مضافا إليها الآيات الكثيرة التي تشير إليهم. ومن الضروري أن عددهم كان كبيرا جدا ، وإلا لم تنزل هذه السور والآيات في مقام التحذير منهم؛ فالمؤمنون كانوا متصفين بهذه الأوصاف المذكورة في الرواية حقيقة، والمنافقون كانوا يظهرون ذلك حتى لا يتبين للناس نفاقهم وكفرهم، فكانوا يظهرون الزهد والإعراض عن الدنيا، ويظهرون العقائد الصحيحة انتهت الفتوى . فهل سيترفع ذلك المفتي الورع بعد تكفيره لعموم الصحابة، عن تكفير من يحبونهم ويوالونهم ممن جاؤوا بعدهم واتبعوهم بإحسان من أهل السنة والجماعة؟ وهل سيتورع السيستاني أو غيره من الآيات عن تطبيق أحكام هذا التكفير..؟ هذا ما يجيب عنه نيابة عن السيستاني قرينه في المرجعية وقريبه في المرتبة والأكثر منه جرأة و شجاعة كما يتباهى ويتفاخر وذلك في فتوى مسموعة، أنقلها على شناعتها وبشاعتها، لعل نائما يصحو... وغافلا ينتبه.. وجاهلا يتعلم ومجادلا بالباطل يخرس.. الشيرازي الإيراني، نائب السيستاني في حقن السموم في كلمة صوتية لمن ي دعى آية الله العظمى صادق الحسيني الشيرازي، أعلى المرجعيات الدينية في كربلاء، ذكر ذلك الدعى الشيعي في كلمته المبثوثة على الإنترنت قول الله تعالى إن م ا ج ز اء ال ذ ين ي ح ار ب ون الل ه و ر س ول ه و ي س ع و ن ف ي الأ ر ض ف س اد ا أ ن ي ق ت ل وا أ و ي ص ل ب وا أ و ت ق ط ع أ ي د يه م و أ ر ج ل ه م م ن خ لاف أ و ي نف و ا م ن الأ ر ض ذ ل ك ل ه م خ ز ي ف ي الد ن ي ا و ل ه م ف ي الآخ ر ة ع ذ اب ع ظ يم المائدة NUM NUM . ثم نز ل هذه الآية كصنيع الخوارج الذي يقرؤون القرآن ولا يجاوز تراقيهم على المجاهدين، للأمريكيين وأعوانهم، من أهل السنة، وفاه فض الله فاه بألفاظ وأحكام وعبارات تقشعر منها الأبدان، وها أنا أنقلها بحروفها لأهميتها في الدلالة على العقيدة التكفيرية الشيعية. قال الشيرازي الوهابي.. الإرهابي.. الكافر.. الناصب.. المتوحش، إذا لم يكن مصداق هذه الآية، فمن يكون إذن مصداق الآية الكريمة؟ والذين يؤيدون الوهابيين الإرهابيين الكفرة النواصب الوحوش من رجال الدين، ومن غير رجال الدين، بنحو أو بآخر، إن لم يكونوا مصاديق الآية الكريمة، فمن يكون؟ إذا كنا نكف ر بالقرآن الكريم، فلنكن شجعانا نصرح بما نعتقد، أما إذا كنا نؤمن بالقرآن الكريم، فالوهابي الإرهابي الكافر الناصب الوحشي يجب قتله، وكل من يؤيده بنحو أو بآخر، من رجل دين أو غير رجل دين يجب قتله، ومن لم يقل بوجوب قتل هؤلاء، ووجوب قتل مؤيديهم، فهو علانية يكفر بالقرآن الكريم، مو مشكلة.. الشيوعي أيضا يكفر بالقرآن الكريم، ولكن الشيوعي يملك شجاعة أدبية، فخليهم يمتلكون شجاعة أدبية... والشيرازي يتابع قائلا شيء آخر، الله يقول في القرآن الكريم و ال ذ ين ات خ ذ وا م س ج د ا ض ر ار ا و ك ف ر ا و ت ف ر يق ا ب ي ن ال م ؤ م ن ين و إر ص اد ا ل م ن ح ار ب الل ه و ر س ول ه م ن ق ب ل و ل ي ح ل ف ن إن أ ر د ن ا إلا ال ح س ن ى و الل ه ي ش ه د إن ه م ل ك اذ ب ون التوبة NUM NUM NUM . إخواني هذه الآيات الكريمات الواردات في مسجد الضرار، تنطبق على المساجد التي يتخذها الإرهابيون الوهابيون الكفرة النواصب الوحوش محاور لنشاطهم؛ فكل هذه المساجد يجب أن تدمر وتهدم وتحرق، وإلا فنكون كافرين بالقرآن الكريم. فلنكن صادقين مع أنفسنا ومع الله تعالى، ومع القرآن، ومع أهل البيت عليهم الصلاة والسلام ومع المؤمنين والمؤمنات، إذا لم تكن هذه الآيات الواردة في مسجد الضرار، لا تنطبق على المساجد الوهابية الإرهابية الناصبية الوحشية، فعلى أي مساجد تنطبق؟ هذه المساجد يجب هدمها فورا ، ويجب إحراقها فورا ، ويجب تدميرها فورا إن كنا مسلمين. وإذا لم نكن مسلمين، فخل نا نمتلك نفس الشجاعة الأدبية كما يمتلكها الشيوعي فيقول الله خرافة، فخلهم يقولون نحن لا نؤمن بالقرآن الكريم... إخواني بقاء حانوت يبيع الخمر، يعني أن الحكم الإسلامي لا يجري في هذ البلد، وبقاء مسجد إرهابي وهابي، يعني أن الحكم الإسلامي لا ي جرى في هذا البلد... إخ واني أي وه ابي إره ابي كافر ناصبي وحشي، يعي ش ف ي ب لد، ويعي ش مؤي ده بدون أن يقتل، فهذا يعني أن ق وله الله تعالى إن م ا ج ز اء ال ذ ين ي ح ار ب ون الل ه و ر س ول ه و ي س ع و ن ف ي الأ ر ض ف س اد ا أ ن ي ق ت ل وا لا ي ع م ل ب ها، شئ نا أم أبي نا، والمس اجد الإره اب ية الوه اب ية بقاؤها لحظة واحدة، يع ني أن نا لا نع مل بالآي ات الك ريم ات ح ول مس جد الضرار ... ودعا الشيرازي في كلمته المسمومة إلى الحسم مع من سماهم العلماء البكريين نسب ة إلى أبي بكر الصدي ق رضي الله عنه ويقصد كل علماء أهل السنة فقال إن كل من لا يستنكر ولا يشجب أعمال الوهابيين الإرهابيين، يجب أن يعامل بمثل المعاملة التي يعامل بها الإرهابيون الوهابيون . وختم بقوله الوهابي الإرهابي ضد الله وضد الإسلام وضد القرآن وضد رسول الله، وضد أمير المؤمنين، وضد سيدة نساء العالمين، وضد سائر المعصومين، وهم يقتلون المسلم ين أعني الشيعة لأنهم موالون لله وللقرآن ولأهل البيت انتهى قوله. بهذه المشاعر يتحدث القوم عن الذين ندبوا أنفسهم لمجاهدة الأمريكان الذين أعانتهم إيران على الغزو هي وحلفاؤها وأشباهها في داخل العراق وخارجه، وبمثل هذه النفسية السوداوية يتهيأ القوم ويمهدون لخروج مهديهم المنتظر.. الأشبه بالأعور الدجال، الذي سيركز ثاراته وفتوحاته ومآثره ومجازره على العرب والمسلمين. وكل هؤلاء يعدون أنفسهم من الممهدين للمهدي الذي ينتظرونه من قرون... ليثأر لآل البيت.. مقتدى الصدر.. زعيم الممهدين لذلك الزعيم المزعوم، جيش ورقي من المرتزقة، من العيار الخفيف وسماه المقتدى مع ذلك جيش المهدي والجمي ع يع رف مغامرات ذلك الجيش وقائده المضحكة، ع ندما انبروا ي زاي دون على المجاهدين في ب داي ة الغ زو باس م المقاومة، ولك ن وبعد أن لقنهم العلوج الأمريكيون علقة ساخنة في شوارع النجف نكثوا ونكص وا وانت ك سوا، وباع وا أس لح تهم للأمريكان حقيقة لا خيالا لكن بقيت في مخيلة الصدر، الأحلام الوردية أو الدموية عن فتوح المهدي بحسب عقائد الشيعة، فظل محافظا على الزعامة ل جيش المهدي ليحتفظ لنفسه كما فعل الخميني من قبل بمنزلة من يوط ئ للمهدي سلطانه. ومع هذا لم ي عل م لهذا الجيش المجاهد بلاء صحيح ولا حسن ولا ضعيف، ضد قوات الشيطان الأكبر التي احتلت أرض العراق، والتي بدأت بضرب مراقد أئمة الشيعة وهدم بيوت النجف وكربلاء على رؤوس ساكنيها في ظل صمت السيستاني والخامنئي والشيرازي.. لكن شجاعة المقتدى تحولت إلى بطولات حنجرية اقتداء وتشبها بصاحبه في لبنان، ولم تنطلق إلا للتخدير باسم المقاومة، والتحذير باسم المصلحة ممن أسماهم الإرهابيين التكفيريين. ويبدو أن مقتدى الصدر، مشغول الآن بإعادة تشكيل جيش المهدي ليتحول إلى مهمات أخرى، غير مهمته الفاشلة في قتال الأمريكان، أما القتال الحقيقي لأعداء الدين، وأعداء المؤمنين من آل البيت وغير آل البيت، فالظاهر أن مقتدى الصدر أرجأه إلى حين خروج الأمريكان أو خروج المهدي، ومع ذلك فإنه يعد جيشه هو الجيش الحقي قي الممهد لخروج المهدي، لا جي ش نج اد ، ولا الحكيم ولا الجعفري .. وقد أنشأ موقعا على الإنترنت سماه الممهدون يدعو فيه للاستعداد للخروج الوشيك للمهدي.. وفي تصريح لافت له في أثناء زيارته للكويت في NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال مقتدى الصدر إن القوات الأمريكية جاءت إلى العراق وفقا لمعتقدات دينية، للتصدي لظهور المهدي في العراق وب دلا من أن يتصدى هو وأشباهه للمتصدين لظهور المه دي ف ي الع راق كما يتخيل، فقد ضم صوته، وجرد سوطه للحملة على من أسماهم التكفيريين الوهابيين ، وقد دعا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ، إلى البراءة منهم، وقال موجها كلامه إلى هيئة علماء المسلمين السنة في العراق كنت أ حسن الظن بكم.. ولكن من لا يتبرأ من التكفيريين فهو تكفيري . وقال لدي القدرة على أن أحارب النواصب .. ما شاء الله وفي حين يدعو ذلك الزعيم الصغير، إلى البراءة والتكفير للمقاومين من السنة، لم نسمع منه دعوة للبراءة ممن نفذوا فتوى الشيرازي بحرفية فائقة، فدمروا العديد من المساجد، وقتلوا أئمتها وحرقوا مصاحفها، بل تكررت دعواته للتصدي للمقاومين وقال في تصريح لوسائل الإعلام في NUM NUM NUM NUM NUM NUM نطالب باجتثاث البعثيين والوهابيين والتكفيريين . وقال في حديث لمجلة نيوزويك الأمريكية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطالب سنة العراق بتحديد موقفهم من التكفيرين الوهابيين . أحمدي نجاد.. وقنبلة المهدي قال أحمدي نجاد أمام حشد من الطلاب في مدينة قم في سبتمر NUM NUM NUM NUM إن عودة المهدي صارت قريبة، وعلينا أن نستعد لاستقباله، وعلينا أن نهيئ أنفسنا لقيادة العالم وسواء كان أحمدي نجاد ، يخدم السياسة بالدين، أو يخدم الدين بالسياسة، فإن الدين الذي يخدمه نجاد ، ليس هو الدين الذي أ نزل على محمد صلى الله عليه وسلم، ولا الدين الذي تلقاه عنه أصحابه ونقلوه إلينا صادقين مخلصين مجاهدين، مستحقين ثناء رب العالمين رغم أنف الشيعة في قوله تعالى م ح م د ر س ول الل ه و ال ذ ين م ع ه أ ش د اء ع ل ى ال ك ف ار ر ح م اء ب ي ن ه م ت ر اه م ر ك ع ا س ج د ا ي ب ت غ ون ف ض لا م ن الل ه و ر ض و ان ا س يم اه م ف ي و ج وه ه م م ن أ ث ر الس ج ود ذ ل ك م ث ل ه م ف ي الت و ر اة و م ث ل ه م ف ي الإنج يل ك ز ر ع أ خ ر ج ش ط أ ه ف آز ر ه ف اس ت غ ل ظ ف اس ت و ى ع ل ى س وق ه ي ع ج ب الز ر اع ل ي غ يظ ب ه م ال ك ف ار و ع د الل ه ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات م ن ه م م غ ف ر ة و أ ج ر ا ع ظ يم ا الفتح NUM NUM . لكن الشيعة الروافض، رفضوا تزكية التوراة، وشهادة الإنجيل، وتصديق القرآن، وأصر وا على أن ج ل أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم كانوا من الكفار، وأن محبيهم ومتبعيهم بإحسان هم كفار مثلهم. إن أحمدي نجاد ينافس مقتدى الصدر و حسن نصر الله والخميني قبلهما في دعوى التمهيد للقدوم القريب للمهدي المنتظر. لقد قال نجاد في إحدى خطبه النارية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إن المهمة الرئيسية لحكومتنا، تتلخص في تمهيد الطريق للعودة المجيدة للإمام المهدي وفي خاطبه أمام الأمم المتحدة في سبتمبر NUM NUM NUM NUM م قال إن هالة المهدي النورانية كانت تحيط به وهو يلقي كلمته ولم يرها إلا الحاضرون من الشيعة، وبعدها.. نقل عنه مهدي خروبي الرئيس السابق لمجلس الشورى الإيراني بواسطة بعض المقربين له أي نجاد أنه يتوقع خروج المهدي خلال العامين المقبلين وهذه التصريحات وأمثالها كثير تفرض على المراقبين من المشفقين على هذه الأمة أن يستاءلوا أي مهدي يقصد أحمدي نجاد ؛ هل هو مهدي السلام الذي نعرفه نحن أهل السنة، والذي ستنعم الأمة والأرض كلها في عهده نعيما لم تدركه قط في تاريخها، أم هو مهدي الانتقام والثأر والنار والدم والهدم على رؤوس العرب والمسلمين قبل غيرهم..؟ وهل ستكون التكنولوجيا النووية أو القنبلة النووية الإيرانية إذا نجحت فيها في خدمة الإسلام والمسلمين بالمعنى المرضي لرب العالمين، أم ستكون تكنولوجيا إرهاب وإرعاب للمسلمين، لا تقل خبثا عن قنابل اليهود والأمريكان والبريطان والطليان والألمان وغيرهم؟ إنني أنصح المنبهرين بشجاعة وبطولة وجراءة نجاد و نصر الله و مقتدى الصدر أن يتريثوا، ويعيدوا قراءة قناعات القوم وعقائدهم القديمة والحديثة، ويسألوا أنفسهم في ضوئها لصالح م ن يعمل هؤلاء، وبأي شيء يؤمنون، ومن أعداؤهم الحقيقيون وحلفاؤهم الأصليون؟ حتى لا تتكرر المأساة الخمينية ب ملهاة نجادية نصرية صديرية ، صادرة عن مرجعيات دينية سيستانية، وشيرازية، وخامنئية. المقال منشور في مجلة البيان للدكتور عبد العزيز كامل