ياإخوة هل التهجم على المسعري أخزاه الله بسبب هذا يرجى عدم ايراد روابط مشبوهة سواء من الهاجاناه او التنديد مشرف NUM بسم الله الرحمن الرحيم الد كتور م حم د بن عبد الله الم سع ري في ميزان الش ريعة يخطئ الكثيرون حين يظنون أن التيار الجهادي يمكنه أن يقبل كل من عد نفس ه فرد ا فيه إما بقول ه أو مدلول فعل ه ؛ هذه القناعة الخاطئة أدخلت في م سم ى الجهاد والمجاهدين الكثيرين ممن لا يصح أن ي نسبوا للإسلام فضلا عن أن ينسبوا للجهاد فلم ننس بكاء بعض المؤيدين للجهاد قبل فترة وجيزة على أحد ألد أعداء المجاهدين حين أصاب ه الله بقارعة من عنده هذا الموقف دعاني كثير ا إلى مراجعة الحسابات وتصحيح المسار الذي طالما سكتنا عن من أراد زحزحت ه إلى خارج الطريق السليم ؛ فحينما يبكي متعاطف مع المجاهدين على رجل نذر نفس ه لخدمة الطاغوت ندرك حتم ا أننا نسير في الطريق الخطأ ؛ فإما أننا لم نبين للناس الحق وإما أننا على الباطل ربما تكون الحقيقة قاسية نوع ا ما ولكنها حين تكون الخطوة الصحيحة في الطريق الصحيح يلزمنا أن نقولها ونتحمل عواق ب ها وإن ث ق لت . ولا بد لحامل لواء التوحيد والجهاد أن يكون واضح ا كل الوضوح صريح ا بما يستوج ب ه الموقف كما كان نبينا محمد عليه الصلاة والسلام كذلك نبي نا لم يداهن لأجل مصلحة أو وطنية لم يجامل أحد ا على حساب التوحيد والعقيدة هو هين لين إلا أن تنتهك محارم الله وما أشد من فساد العقيدة انتهاك ا لمحارم ه سبحانه . أقول هذا وأنا أنظر في كل يوم تجاوزات جديدة من أشخاص مختلفين لم ي د عوا منهج ا فاسد ا إلا واتخذوه طريق ا وبئست الطريقة اتخذ بعض ه م من حرب المجاهدين طريق ا واتخذ بعض آخر من تقريب الرافضة طريق ا واتخذ آخرون من الانتماءات للأحزاب الضالة المضلة طريق ا فإما حزب ا للتحرير وإما سرورية ضالة مخادعة وإما إخوانية خائنة تطعن في الظهر ولا حول ولا قوة إلا بالله . ربما أكون قد أطلت في هذه المقدمة ولم تكن رغبتي لولا الحرقة التي يكن ها صدري أسأل الله أن يرحمني وإخواني برحمت ه وسأحاول الاختصار فيما بقي وإن كان هو المقصود في هذا الموضوع هذا الرجل محمد بن عبد الله المسعري هو أحد هؤلاء الذين ضلوا ولا أظن ه يعلم أنه ضال ولذا كتبت هذه الكلمات نصح ا له وتبيين ا لغير ه ممن لم يتبين منه ج ه . في الكلمات التالية سأجمع جملة من المخالفات التي وقع فيها هذا الرجل وموقف الشريعة ممن وقع في ذلك وأسأل الله أن يهدي ني والقارئ لما فيه صلاح أمر نا جميع ا . أولا ينتمي محور حديث نا إلى حزب التحرير ولا أظن ه يخفى على الكثيرين منهج هذا الحزب ولكني سأبين جزء من ركائز أفكار الحزب لمن لا يعرف ه فالحزب ينكر الجهاد حقيقة وإن زعم من زعم أن ه لا يفعل ولديهم خلط كبير في باب الأسماء والصفات فهم أقرب إلى مذهب الأشاعرة فيه وهم ممن يقول بتقديم العقل على النقل وبرد خبر الآحاد في مسائل الاعتقاد وغير ها الكثير من المخالفات البينة الواضحة التي لا يقر ها الشرع بأي حال ولترجع إن شئت إلى موقع التوحيد والجهاد قسم فرق ومذاهب ثم انظر ما كتب هناك عن حزب التحرير من المشايخ الفضلاء ومنهم أبو قتادة وأبو بصير حفظهما الله وناصر الفهد فك الله أسر ه وغير ه م وبهذا يتبين فساد معتقد هذا الحزب والمنتمين إليه وأن أقل أحوال ه م هو الابتداع ومخالفة أهل السن ة والجماعة . ثاني ا يعتقد هذا الرجل بحرية الأديان وهذا الأمر هو أخطر ما هو عليه حيث صر ح في أكثر من مناسبة بأن ه يخالف الحكومة السعودية في مضايقت ها للنصارى والواقع أن الحكومة السعودية الطاغوتية لا تضايق ه م بل تقد ر ه م وتخد م ه م ولا حول ولا قوة إلا بالله ولكن حينما يكون هذا الأمر في نظر المسعري من الأخطاء يحاول إبراز ه وتثبيت ه ويقول بأنه لو آلت إليه الأمور لما تعر ض إليهم بسوء ولأعطى لأصحاب كل نحلة وملة حق ه م في عبادات ه م على الوجه الذي يريدون ه وقد وقع المسعري باعتقاد ه هذا بالكفر من حيث يدري أو لا يدري . ثالث ا لا يترد د هذا الرجل عن الكذب لحظة واحدة فحينما وقع تفجير المحيا المبارك في شهر رمضان المبارك لعام NUM NUM NUM NUM ه أصدر هذا الرجل بيان ا ن ش ر على شبكة الإنترنت ونشرت ه بعض الهيئات الإخبارية حين ها يتبنى هذا العمل وزاد من كذب ه فقال أنه يمثل القسم السياسي لتنظيم القاعدة وأترك للقارئ هنا التعليق . رابع ا من الأمور الظاهرة التي وقع فيها المسعري تقريب ه للرافضة وهذا الأمر وإن كان من آثار انتمائ ه لحزب التحرير إلا أن ه لديه أوضح ؛ فالحزب لا يصر ح بما يصر ح به هذا الرجل وإن كانا في الاعتقاد سواء والرافضة طائفة شرك وردة وليس هذا محل بسط الأدلة على ذلك . خامس ا اعتاد الر جل التصدر للفتيا والتنظير الش رعي دون علم يؤهل ه لهذا الأمر فكان أن أتى بالطوام والدواهي المهلكة لا يخفى هذا على من لديه أقل القليل من العلم الشرعي ونحن هنا لا نقول أن العلم والفتيا حكر على علماء السلاطين ولكن نا أيض ا لا نفتح الباب على م صراعيه لكل أحد ؛ فلا بد للمتصدر للفتيا أن يكون أهلا لهذا الأمر وإلا فسيجني على نفس ه وعلى غير ه فمن الأمور التي أفتى بها هذا الر جل وسأكتفي بذكر بعض الأخطاء دون تفنيد ها لأن المجال هنا ليس مجال مناظرة شرعي ة وإنما تبيين منهج منها قول ه بكفري ة الحكم بالتوريث ولم يق ل بهذا من أهل السن ة والجماعة أحد قبل ه وإن كانوا يخط ئون الفاعل ولكن هم لا يكفرونه ومنها تفريق ه في الطائفة المرتد ة بين قطاع ي الطوارئ والدوريات الأمني ة ولا أدري من أين استنبط هذا الأمر الغريب ولكني أجزم أنه ما أ تي إلا من جهل ه بالكتاب والسن ة وأقوال أهل العلم . وقبل أن أختم لا بد أن أشير إلى أمور هامة تتعلق بهذا الأمر أولا لا يعني مخالفت ن ا للمسعري أننا نوافق كل من عاداه فنحن نخالف ه ونعتقد أن ه وقع في الكفر ونخالف آل سعود أيض ا ونكف ر ه م ونعاديه م ونعلن الحرب عليه م بل إن المسعري أقرب إلى الحق منه م وليس يدانيهم في الظلم والبغي على الناس . ثاني ا اعتاد عدد من كت اب المنتديات الجهادي ة رمي كل مخالف لهم أو ناقد لأحوال ه م بالعمالة والخيانة وخاصة فيما يخص الرموز والأشخاص كالمسعري مثلا وهذا أمر خطير فكيف بنا نسعى إلى إقامة دولة الخلافة ولم نستطع بعد أن نقول للمخطئ أخطأت ؟ بل لم نكتف بذلك بل من حاول أن يفعل هذا الأمر حاربناه وآذيناه لا بد أن يكون منهج نا هو أخذ الحق من أي كان ورد الباطل من أي كان وبهذا نصل بإذن الله تعالى إلى هدف نا الأسمى وهو إقامة دولة لا تتخذ مع الله شريك ا لا في حكم ولا في عبادة فلا مجال للمجاملة إذن على حساب العقيدة ولا مجال للسكوت في وجه الباطل وإلا لكان منطق نا قريب ا جد ا من منطق علماء الطواغيت الذين اتخذوا من المصلحة والمفسدة إله ا ي عب د من دون الله وأخشى أن يصل ما عليه بعض الإخوة الكت اب إلى ما وصل إليه أولئك والعياذ بالله . ثالث ا لا بد أن يعلم كل أحد أن الأمة الإسلامي ة بعد أن تتغلب على نفس ها فتتخذ من الجهاد سبيلا للتغيير ثم على عدو ها من الداخل والخارج لن ترضى أبد ا بالتسليم لعدو جديد يقود ها نحو هزيمة جديدة إن الأمة لن ترضى حين تنتصر أن تركع مرة أخرى فالتجربة الماضية مريرة جد ا ولا مجال للتجربة إن الأمة لن تقبل وتسل م إلا لخليفة على منهاج النبو ة تدين له الأرض بكام ل ها ؛ هذا ما أقرؤه في الثورة الجهادي ة المعاص رة التي لم يكن أبد ا محمد المسعري جزء منها . رابع ا لا أبخس المسعري حق ه في الشهادة له بالشجاعة والمروءة وكره الظلم والانتصار لأهل الحق وأقول هذا امتثالا لقول الله عز وجل ولا يجر من ك م شنئان قوم على أن لا تعد لوا اعد لوا هو أقرب للت قوى . ختام ا كان قد سبقني إلى مناصحة المسعري وتبيين أخطائ ه عدد من الإخوة فلا أنسى ما كتب ه الشيخ الأسير عبد العزيز الطويلعي العنزي فك الله أسر ه المشهور بأخو من طاع الله من قبل وغير ه من الإخوة بارك الله فيه م وفي جهود ه م أسأل الله تبارك وتعالى أن يهدي الدكتور محمد المسعري وأن يرد ه إلى الحق وأن ينفع ه بما ك تب ت هنا وما ك ت ب من قبل وما كان من خطأ فمن نفسي والشيطان وما كان من صواب فمن الله فأسأل ه أن يعفو عني ما أخطأت أو زللت وأن يرزق ن ا الشهادة في سبيل ه في أحب المواطن والأزمان إليه وأن يسكننا أعلى منازل الشهداء لديه والله أعلم وصلى الله على نبي نا محمد وعلى آل ه وصحب ه أجمعين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . الكاتب محمد بن عبدالرحمن السويلمي أبومصعب النجدي الرد على المسعري في كفري اته ورسالة إلى الفقيه والمسعري سع ر الله الجحيم به وحزبه مع فرعون وهامان هذا بيت شعر للشاعر التكفيري الخارجي متى وافق التكفير هوى ولاة الأمر محمد بن هادي المدخلي، سمعت ه واستشنعت ه واستعظمت ه، حت ى وقفت على المقال الذي سطره المسعري وهو مرفق آخر المقال NUM وقف شعري لما فيه من بلايا وعظائم، فعلمت أن الش اعر لم يبعد النجعة. بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين.والصلاة والسلام على أشرف المرسلين.أما بعد فمن المجمع عليه بلا خلاف، المتفق عليه بين المسلمين، المسطور في جميع كتب المذاهب بلا نزاع؛ كفر من دعا غير الله، أو عبده بأي نوع من أنواع العبادة، وكيف لا ي جمع عليه وهو أصل دين الإسلام؟ ولا معنى للتوحيد بدونه؟ ولا حقيقة إلا به؟ وقد كان كف ار قريش؛ يرون أن هم على دين من الله، هو الإسلام ملة إبراهيم، وإن جهلوا تسميته بالإسلام. وكانوا؛ يقر ون بأن الله هو الخالق وحده، الرازق وحده، المنفرد بخصائص الر ب ، ولئن سألتهم من خلق السموات والأرض ليقول ن الله، ولئن سألتهم عن الرازق المدب ر ليقول ن الله، ثم هم يؤفكون عن عبادته وحده، ويصدفون عنها، ويت خذون له الأنداد في العبادة، وما امتنعوا عن قول لا إله إلا الله، إلا لأن هم فهموا من معناها ترك آلهتهم ومعبوداتهم، ولم يكن النزاع كله بينهم وبين النبي صلى الله عليه وسلم على لفظ لا إله إلا الله وحده. وكانوا يدعون آلهتهم قائلين ما نعبدهم إلا ليقر بونا إلى الله زلفى ، فهي عندهم وسائط مقر بات إلى الله، لا تنازعه في ملكه، ولا تشاركه في ربوبي ته. والدعاء هو العبادة ، كما صح عن النبي صلى الله عليه وسلم، وأظهر عبادات المشركين لآلهتهم الدعاء، وهو العبادة التي كانوا يخلصونها لله في الشدة، ويشركون غيره فيها في الرخاء، ولو كانوا يرون أن ها أرباب حقيقة ، لها خصائص الربوبية كما لله، ما تركوها في الشدة وهي من أسباب النجاة، وهم أحوج شيء إلى كل سبب نجاة، بل كانوا يعلمون أن الله هو الرب وحده، ثم هم يشركون بدعائهم واستغاثتهم. ولو كانت العبادة ما في القلب من اعتقاد ربوبية الله فقط، لانتهت خصومة النبي صلى الله عليه وسلم مع قومه لم ا أقر وا أن الله هو الخالق الرازق المتصرف وحده، ولما قالوا أجعل الآلهة إله ا واحد ا إن هذا لشيء عجاب . ولو كان الأمر كذلك لما حكم النبي صلى الله عليه وسلم بكفر من ماتوا قبل بعثته، كأبيه وأم ه بأبي هو وأم ي مع أن هم إم ا مقر ون لله بأن ه الرب، وإما لم يعرف عنهم خلاف هذا ولا وفاقه مع انتسابهم لملة إبراهيم، التي لم يوجب عليهم دخول ملة بعدها، فبعثة عيسى إن ما هي لبني إسرائيل، فإن كان عب اد القبور والأولياء من المنتسبين لملة محمد مسلمين، فعباد الأوثان والملائكة من المنتسبين لبقية دين إبراهيم كذلك. وبالجملة فكل من صرف لغير الله، عبادة مما لا ي فعل إلا له، أو اعتقد فيه ما لا يكون إلا لله من خصائصه جل وعلا، أو تلف ظ بشيء من ذلك؛ خرج من الملة وارتد عن الدين بذلك.فالإيمان قول يجب قوله واجتناب التلفظ بنقيضه، وفعل يجب الإتيان به، وترك ما يناقضه، واعتقاد يجب عقد القلب عليه، والبراءة من اعتقاد سواه ، فمن ترك الأفعال، أو الأقوال، أو الاعتقادات التي هي أصل الدين خرج من الإسلام بالكلية، ومن فعل فعلا مناقض ا للإيمان، أو صرف عبادة إلى غير الله، أو ترك التلفظ بالشهادتين مع القدرة، أو تلفظ بما يناقض التوحيد، أو ترك اعتقاد ربوبية الله، أو أركان الإيمان، أو اعتقد ما يناقضها، خرج في كل ذلك من الملة بات فاق أهل السنة والجماعة. وأم ا الط وائف التي ذكرت في مقالك، وزعمت أن أعضاء الهيئة يكف رونهم، وهي... الرافضة فقد خرجوا من الإسلام من جميع أبوابه، فهم يدعون غير الله كما يدعو المشركون عب اد الأوثان أوثانهم، فإن كان الفرق أن هذا يدعو علي ا وهذا يدعو وثن ا، فالفرق في تعيين المعبود، لا في كون كل منهما عبد غير الله.وقد حكى الله عن أناس في زمن النبي صلى الله عليه وسلم عبادتهم بعض الصالحين ودعائهم لهم من دون الله، فمن ذلك قوله أولئك الذين يدعون يبتغون إلى ربهم الوسيلة ويرجون رحمته ويخافون عذابه ، فبي ن أن معبوديهم الذين يدعونهم من دون الله، هم من الصالحين الذين يبتغون الوسيلة إلى الله ويرجون رحمته ويخافون عذابه. وقد قال شيخ الإسلام من دعا علي ا فهو كافر، ومن شك في كفره فهو كافر ، ونقل إجماع الأمة على كفر من ات خذ من دون الله وسائط يدعوهم. وهؤلاء مع عبادتهم علي ا ودعائهموه من دون الله، قد جعلوا له من خصائص الربوبي ة ما لم يفعله المشركون قط ، وأشركوا معه كثير ا من الصالحين وآل البيت ، والاثنا عشر الذين يذكرونهم هم اثنا عشر إله ا في حقيقة الأمر، فكلهم ي دعى ويوصف بما لا يوصف به إلا الله. كما أن هم يكذ بون بكثير من آيات القرآن، ويأو لونها بتأويلاتهم الباطلة، ومن أشنع ما عندهم طعنهم في أم نا عائشة رضي الله عنها، وقذفهموها بالزنا، وقد أجمع العلماء أن من قذف عائشة قبل آيات سورة النور فاسق، ومن قذفها بعدها كافر مرتد . وهم يزعمون أن أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم، قد ارتد وا من حين توف ي إلا نفر ا يسير ا، وقد نقل شيخ الإسلام إجماع الأمة على كفر من كف ر الصحابة أو أكثرهم، ونحوه كلام ابن العربي المالكي في العواصم، وغيره. وإن ي لأعجب للمسعري، كيف يتبي ن له كفر الحكام اليوم، ويخفى عليه كفر الرافضة الذين جمعوا كفر الحك ام، وزادوا عليه ألوان ا، وأعجب كيف ينكر على من يوالي الطواغيت المرتدين من حكام المملكة وغيرهم، وهو يوالي أكفر الخلق وأعظمهم ردة الروافض ، ويذب عنهم كما يذ ب سدنة الطواغيت عن طواغيتهم، إن لم يكن أكثر البريلوية والبريلوية كفرهم لا يخفى إلا على من لا يعرف ما البريلوية، وأكثر علماء الديوبندية في الهند وغيرها يكف رون البريلوية، وهم يعتقدون في الأولياء أن هم يدب رون الكون، ويجيرون المستجير ويغيثون المستغيث، ويعلمون الغيب الذي لا يعلمه إلا هم والله جل وعلا، ويذبحون وينذرون ويحج ون إلى الأولياء والأضرحة، ويفعلون من الشرك ما لو رآه أبو جهل لاستنكره ومن عباداتهم المعروفة دعاء النبي صلى الله عليه وسلم مستقبلين قبره، وهم في بلادهم ينحرفون قليلا إلى اليمين عن القبلة ليستقبلوا قبر النبي صلى الله عليه وسلم حين يدعونه. ولو أن ك جئت بأصول معتقد البريلوية، ونظرت فيه نظرة سريعة ولو بغير علم ولا فهم ، لرأيت كفرهم أظهر من الشمس وأجلى، وحسبك أن من كفرهم عبادة غير الله فيما تقدم، إلا أن هم زادوا على أهل الجاهلي ة، بما يعتقدون من عقائد في معبوديهم، وبأن هم لا يتركون معبوداتهم في السراء ولا الضراء. الصوفية وهذه من كيسك، فلا أعلم من كف ر الصوفية بلا تفصيل البتة، وإن ما الصوفية وطرقها على قسمين؛من يفعلون المكف رات المذكورة أعلاه، فيعبدون غير الله، ويعطون الأولياء صفات الربوبية، ويؤمنون بأقطاب أربعة يدبرون الكون التدبير الذي نؤمن أنه لا يكون إلا لله، أو يعتقدون أن الأحكام الشرعية تسقط عن بعض الناس، ويسعهم الخروج عن شريعة محمد صلى الله عليه وسلم، أو يرون حلول الله في مخلوقاته، أو اتحاده جل وعلا بها حتى يكون وإياها شيئ ا واحد ا؛ فهم كف ار، ومن يعلم حالهم ويشك في كفرهم مثلهم، كما تقد م من قول شيخ الإسلام ابن تيمية فيمن لم يكف ر من يدعون علي ا.والقسم الثاني؛ من يفعلون بعض البدع، ويتبركون بالقبور فيدعون الله عندها ولا يدعونها، كما يفعله متأخرو البريلوية، وكثير من متقدميهم في بلاد الهند وما جاورها، فهؤلاء مسلمون إخوان لنا، لهم ما لنا، وعليهم ما علينا، ويبغضون بقدر بدعتهم، ويهجرون متى كانت المصلحة في الهجر، على التفاصيل الفرعية المعروفة في المبتدع المل ي. وأم ا تهويشك بالأعداد والنسب المئوي ة فليس من الدين في شيء، إن كان هذا هو التوحيد الذي بعثت به الرسل، وذاك هو الشرك الذي حذ ر منه الرسل، فكل من خرج عن التوحيد، وولغ في الشرك مشرك، وقد كف ر الص ديق أكثر أهل الجزيرة، وسم اهم مرتدين، وأحل دماءهم وأموالهم، وسبى نساءهم وأجمع على ذلك الصحابة كلهم، ولو سمح الوقت والمقام بتعداد القبائل المرتدة وكانوا أكثر العرب أو نصفهم لرأيت أن تشنيعك ينصب على الصديق أكثر مما يبلغ من أردت التشنيع عليهم، وقد قال الصادق المصدوق صلى الله عليه وسلم لن تقوم الساعة حتى تلحق فئام من أمتي بالمشركين . ويجدر التنبيه إلى أمر ذكره المسعري ، من طعنه في الدولة السعودية الأولى، وأمرائها الصالحين الذين نتقر ب إلى الله بحب هم والدفاع عنهم، وزعمه أن هم خرجوا على الدولة العثماني ة، وهادنوا الإنجليز. وهذا باطل ، فإن أمراء الدولة السعودي ة الأولى لم يبتدئوا الدولة العثمانية بالقتال أصلا ، وإن ما غزتهم في عقر دارهم، وكانوا يجتنبونها، كما لم تكن نجد في حكمها أصلا ، ولا ولاية لهم عليها، فلم يكونوا يجعلون لها والي ا، ولا يقومون بشيء من واجبات الإمارة لتلك البلاد، لعدم اكتراثهم بها، والحكم الشرعي في البلاد التي هذه حالها أن يقيموا لهم أمير ا إذ لا تصلح البلاد بلا أمير ، وحكام نجد وقتها كانوا أضعف من أن يبادئوا العثمانيين أو الإنجليز بالقتال، بل كل قتالهم كان دفاع ا، ولكن الدولة العثماني ة التي كانت ذلك الوقت قد بلغت أشد مراحل الانحطاط الديني ، كانت تحارب التوحيد، ودعوة إفراد الله بالعبادة، وهي التي أشاعت نبز الوهابية منذ ذلك اليوم في بلاد العالم كلها، كما أن الدولة العثماني ة كانت تحكم بغير ما أنزل الله ذلك الوقت، وهي حقيقة تاريخي ة لا ي ختلف فيها، فهل يجهل المسعري ذلك؟ وهل يحق لنا أن نعده من جنود الطواغيت، وسدنة الحكم العثماني الحاكم بغير ما أنزل الله؟ أم أن الحكم بغير ما أنزل الله كفر عند طواغيت بلاد الحرمين، دون طواغيت الترك؟ وبالجملة فلو قاتل أمراء الدولة السعودية الأولى الدولة العثماني ة ابتداء جاز لهم، لما كانت تفعله من رعاية القبور المعبودة من دون الله، وحمايتها، ونشرها في العالم، وبناء الأضرحة، وتعيين السدنة، وحاربة كل من يخالف في هذا، ويدعو إلى عبادة الله وحده، مع حكمها بغير ما أنزل الله، وتحكيمها عدد ا من القوانين الطاغوتي ة المأخوذة عن بلاد الغرب، كما أن قوانين المملكة العربية السعودي ة اليوم، أو أكثرها على الأصح مأخوذة من بلاد الغرب. على أن أمراء الدولة السعودية في واقع الأمر، كانوا يجتنبون المواجهة مع الدولة العثماني ة، لشدة بأسها، وسطوة بطشها، وما قاتلوها إلا حين قاتلتهم، ولا واجهوها إلا لم ا غزته م، ولو غزاهم الإنجليز لقاتلوه م، ولم يكن بينهم وبين الإنجليز من معرفة ولا مراسلة ولا مواطأة، بل ولم يلتق أحد منهم بالإنجليز، ودونك التأريخ فنق ب فيه ونق ر. بل إن ال ذي كان مدعوم ا من الإنجليز، مدفوع ا منهم، هو محمد علي باشا الذي دفعه الإنجليز لمقاتلة هذه الدولة الموح دة الفتي ة، كما أن الإنجليز أنفسهم، دفعوا عبد العزيز بن عبد الرحمن بن فيصل مؤسس الدولة السعودية الثالثة، لقتال إمارة آل عايض القرشي ة الس لفي ة الموح دة في عسير ، وأعانوه على قتال إخوان من طاع الله رحمهم الله، وكان في جيوشه لم ا قاتلهم قادة من الإنجليز . ووالله إن في صدورنا من البغض الذي نرجوا أن لا يخرج عن حد الش رع لطواغيت الجزيرة الذين باعوا فلسطين، وأدخلوا جيوش الكف ار الأمريكان بلاد الحرمين، وظاهروا أمريكا على المسلمين في كل بقاع الأرض، وحك موا القوانين الوضعي ة في أكثر من نصف القضايا والمسائل النزاعي ة، ورضوا بالأمم المت حدة رب ا لا يختلف عن هبل واللات، والعزى ومناة لدى الجاهليين، وخانو الله ورسوله ودينه وعباده المؤمنين كل ما أمكنتهم الخيانة، في قلوبنا من بغضاء هؤلاء القوم ما يكفي لدفعنا إلى إنكار سابقة آبائهم، ونفعل كما فعلت يا مسعري ، ولكن الله عز وجل قال ولا يجرمن كم شنآن قوم على أن لا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى ، ولا يجرمنكم شنآن قوم أن صد وكم عن المسجد الحرام أن تعتدوا . وقد والله أسيت وحزنت لما رأيت المسعري على هذه الدرجة من الضلال والانحراف ، ومعاداة دين الله الذي بعث به محمد ا لأن خصومه يتمس كون به، فصار حاله كجماعة من الحمقى المنتسبين إلى الس ن ة، لما رأوا الرافضة يسب ون أبا بكر الصديق العتيق خرجوا في النجف إن لم أهم، وشاعرهم يصيح س ب وا علي ا كما سب وا عتيقكمو ك فر بكفر ، وإيمان بإيمان أم ا أهل الس ن ة الحق فهم براء ممن يسب علي ا، كما أن هم براء ممن يسب أبا بكر ، وهم براء ممن يتول ى الط واغيت ، ويذب عنهم، كما أن هم براء ممن يدافع عن عبدة الأولياء والأضرحة، ومن يدعو علي ا رضي الله عنه من دون الله، ويشركه مع الله، على أن كفر هؤلاء الطواغيت معلوم لكل من نظر في الأدل ة بإنصاف ، وكفر عبدة الأولياء والأضرحة معلوم من الدين بالضر ورة، بل حت ى اليهود والن صارى يعلمون كفرهم كما ذكر شيخ الإسلام ابن تيمي ة. وإن ي لأشهد أن الطواغيت الحاكمين لبلاد المسلمين المرتدين عن الدين، وخاص ة حك ام بلاد الحرمين، لا يختلفون عن المسعري إن لم يكونوا أخف ضلالة، وأهدى مقالة، دون أن يخرجهم ذلك من الكفر الذي وقعوا فيه عن علم وعمد من حكم بغير ما أنزل الله، وتول للكافرين، وغير ذلك مما هو أطول من هذا المقال. تنبيه بلغني أن الدكتور الكريم سعد الفقيه، وفقه الله، تحالف مع لجنة المسعري بأخرة، ولم أتثب ت من ذلك، وإن كنت لحظت ما يوحي بذلك، حيث ثب ت الفقيه في منتداه الإصلاح، الإعلان عن رابط موقع المسعري ، ولتحالف الفقيه مع الحكومة السعودي ة العميلة لو كان أهون وأخف من التحالف مع المسعري المتلاعب بالدين وحليف المجوس أبناء المتعة الرافضة، اللهم إن ي بريء إليك من هذا الحلف وحلف الحارث بن أبي ضرار وحلف قريظة من ا براء ولكن ا نظن بأبي عثمان بعده عن أمثال المسعري، ونضن به على أمثال المسعري ، وإن كان مجر د دعايته لموقع المسعري منكر ا عظيم ا. كتبها؛ أخو من أطاع الله NUM NUM NUM NUM ه يا انصار الجهاد دعوة عامة ونصيحة لله لا تكونوا مع الريح ولا مع من هب ودب الأن المنتديات مليئة بالمباحث والكلاب ويحاولون ان يعيثوا بها فساد وتشتيتا فوالله اني قرءة لأحدهم مقال يسب احد الكتاب وهو نفسه يذهب إلى منتدى اخر ويسب نفسه في المنتدى الاخر ويقول ان فلان خارجي وعميل دعونا للعمل الجهادي وكل واحد يعمل ما يمليه عليه دينه ولا يسوقه من يريد زرع الفتن و تشتيد العمل . لو كل واحد انشغل بهذا الموضع لضيعنا العمل والنشاط الجهادي فنتبهوا وتركوا انصار فلان او علان لسنا مهتمين لما يقولون فوالله سوف يموتون قهرا وكمدا عندما لايجدون من يرد عليم او يستمع لكلامهم او يقراء لهم فسوف تبور سلعهم في جيوبهم
يامشرفنا أخزا الله المسعري أنا ودي أسأل بس يعني مونشر للروابطه إلى السرداب ياقبوري تحرير معاوية
