تحذيرخطيريرجىمنالجميعالدخولفوراانماالمؤمنوناخوةصدقاللهالعظيمومنهنارأيتاناحذركمواقدملكمهذاالخبرالمهمجداوالخطيرتحذيرخطيرمنبرنامجتحذيرالىكلالمستخدمينالعربالذينيستخدمونبرنامجالجدارالناريفلقدقامتشركةبرمجياتاسرائيليةتسميبشراءشركةبقيمة NUM  NUM  NUM مليوندولارمنذفترة.شركةالذييعنيبالعربيةحاجزتفتيشهيمنانشاءضابطاسرائيلييدعيشارونكارملمعزميللهفيالمخابراتالعسكريةللجيشويدعيجيلشويدالذييرأسالشركةحالياوقدقضيهؤلاءفترةخدمتهنالالزاميةفيتطويرأنظمةحاسوبيةلمحاكاةساحاتالقتالوتدريبجنودالاحتلالعليالمعارك،وفيتطويروسائلربطشبكاتحاسوبيةعسكريةعاليةالأمانويقركثيرمنرؤساءشركاتأمنالمعلوماتفياسرائيلبأنسنواتالخدمةالالزاميةكانتالارضالخصبةلابتكارالتقنياتالحديثةالتيامكنتطبيقهاتجاريابعدانهاءالخدمةالالزامية.وهذايتيحللكيانالصهيونيمراقبةمايحدثعلىالشبكةاوبمعنىأصحالتجسسعلىمليسمىبالدولالمعاديةلاسرائيلالعرببالبطبعوذلكفياطارمايسموهالحملةالعالميةعليالارهابالعربفينظرهم،وفوقذلكتدفعهذهالشركةالضرائبمنالايراداتالتيالتيتجنيهامنبيعبرامجهاالىالحكومةالاسرائيليةوتنفقهالحكومةفيتطويروزيادةعدةالجيشالتييقاتلونبهاالفلسطينيونالآنوغداالعرب.انصحكماخوتيبعدماستخدامهذاالبرنامجبعدالآنبنسختيهالسخصيةوالمحترفة.البدائل NUM . NUM مجاني.. NUM . NUM مجاني.. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اواىبديلمناسبتثقونبهملحوظةالرجاءنقلالموضوعاليكلالمنتدياتالعربيةالاخريلكييعلمكلالعربوعليكمبنقلهذاالموضوعالىكلمنتعرفهسواءيستخدمالبرنامجأملا؟؟التحذيرعبررسائلخاصةانشاءاللهوخلالالبريد..قمتبنقلهذاالموضوعمنمجلةالطبعةالعربيةوودتالتحذيرالموضوعمنقول...وقمتبالتأكدمنالخبرمنموقعشركةوهو..اضافةلبعضعملياتالأخرىلمعرفةتاريخالشركةمنقولمنشبكةالمهاجرونجزاكاللهخيراًعلىالتنبيه
أخيأناحتىأدخلهناوأستطيعالردوالمشاركةعملتللبرنامجأماعنالإعداداتفقداتبعتهاحرفياوالأيقونةطبيعيةليستسوداءعندماأشغلالبرنامجلاأستطيعتصفحالإنترنتمنأيمتصفح
بسماللهاللهالرحمنالرحيمأخيالغاليهلكانهناكجدارناريآخلاقبلأنتثبتاللخاصبالمكافي؟ومانوعالتصالك؟تأكّدأنعيّنتنوعالاتصالأثناءالتثبيتكماهولديك.يعنيأنتكونمتصلبالمودموتعينالإعداداتأنكمتصلفهذاخطأ.الأخالذيواجهنفسمشكلتكلمتستمرعندهالمسكلة،جرّبإعادةتشغيلالجهاز.
اخىالحبيبباركاللهفيكلقدقمتبتحميلالملفاتوقمتايضابتنفيذالاموارالمكتوبةداخلهذهالملفاتغيرانهلايوجدفىهذهالملفاتصورللتطبيقفهلقمتبتطبيقهذهالامواربحذافيرهااللهاعلمفهليوجدملفاتأوصفحةبهاصورللتطبيقحتىأقومبتطبيقهاكماينبغىواماعنسؤالكهليوجدجدارنارىاخرقبلتثبيتهذاالبرنامجلالمأقمبتثبيتجدارنارىأخرونوعاتصالىهووعينتاتصالىبذلكارجوحلهذهالمشكلةوجزاكاللهخيرا
تجدالصورةلتعييننوعالاتصالفيالجزءالأولصـ NUM  NUM ـــ.اذهبللصورةج NUM صـــ NUM ـــــ.وتأكدأنهنفسالإعداد.إذااستمرتالمشكلةاذهبللصورج NUM صــ NUM  NUM ــــوقمبإلغاءإشاراةصحتباعاً،وبعدكلمرةافتحصفحةانترنتما،عندماتفتحمعكالصفحةفهذايعنيأنعلامةصحالتيألغيتهاكانتتمثلمنفذضروريلاتصالكوتمفتحه.لأنوضععلامةصحيعنيإغلاقالمنفذللــبجانبالعلامة.وإنشاءاللهسيعملمعك.
عفوااخىلمافهمشئعلىالاطلاقاينهوالجزءالاولصفحة NUM  NUM ومنأيناذهبللصورةوانالايوجدعندىصوراصلاكلماعندىهوجزئينللوردبادولايوجدبهماصورعلىالاطلاقحتىاقومبتنفيذهماكماينبغىوجزاكاللهخيرا
ملفاالووردياأخيالحبيبمملوءانبالصوروكلخطوةمشروحةبالصوروالأيقوناتأرجومنأيأخآخرقامبتحميلالملفاتأنيخبرناهلظهرتالصورعندهفيملفالووردأملا؟
اخيهذهالصورة.وملفالووردمملوىبصورةوشرحالمفصلكماقالاخيمشرف.
أخيالحبيبالمشرف NUM اناأستخدمبرنامجالبلوتوثللإتصالعلىالانترنتولكنبعدتنصيببرنامجالجدارالناريطلبمنيأنأعرفهبهذاالبرنامجولميعملالانترنتإلاعندماأزلته
اخىباركاللهفيكلقدقمتبإزالةالبرنامجثماعدتتحميلهمرةاخرىعلىالوجهالمطلوبكمافىالصورةالسابقةومازالتالمشكلةقائمةلااستطيعانادخلعلىاىموقعالابعدماأقومبالضغطعلىملوحظةلايوجدبرامجقمتبتنصيبهاالابرنامجانترنتدونلوودمنيجروبرنامجانترنتدونلووارجواافادتىباركاللهفيك
لابدأنيكونلديكالدليلففيهكلشيء..فلابدأنكلمتنتبهلشيءمعيّنأرجوأنتحملهمرةأخرىإنلمتظهرالصورأبلغنالنوفررابطجديد
تقريباالمشكلةعندىفىجهازىلأننىكلماحملتملفوردباردوأردتانافتحهتظهرلىقائمةفيهاكلمةاوفأضغطعلىتظهرلىمرةاخرىفأضغطعليهامرةثانيةتظهرمرةاخرىوهكذااظلاضغطعليهامراراوتكرارامايقربمن NUM  NUM او NUM  NUM اواكثرمنذلكحتىيفتحالوردوعندفتحهارىمكانللصورلكنالصورلاتظهرفظننتانملفالوردلاتظهربهالصورعلىالاطلاقوعندضغطىعلىلايفتحالوردفلوعندكحللهذهالمشكلةفجزاكاللهخيراواّسفلإضاعةوقتك
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيكمأخيوجزاكمعناكلخير..لديسؤالبخصوصالالتيأقومبمنعهاهلأستطيعأنأجعلالبرنامجيشيرإلىالآبيالذيتممنعهبعلامةمميزة،مثلأنيكونلونهأحمرمثلاأوشيءمنهذاالقبيل..ذلكأننيلمأعدأستطيعالتمييزبينالـالتيتممنعهاوالـالجديدةوالتيعلالقيامبمنعها،فاضطرإلىالتشييكعليهاجميعهامرةأخرى،وهذايتعبنيأحيانا،إذأتركالجهازلفترةطويلة،وحينماأعودأجدقائمةطويلةيجبالتشييكعليها..إذاكانهناكطريقةلتمييزالـالتيتممنعهامنغيرهافأرجوتزويدنابها،وجزاكماللهخيرا
أخاناالمشرف...لمأستطعالتحميلأبدا..الموقعمحجوبولمأستطعفتحه...؟أتمنىالرفععلىمواقعتنزيلأخرى...أوتجدواليحلا......جزيتمخيرالجزاء
باركـاللهفيكمهذارابطللبرنامجوشرحبعداذناخيمشرف.رابطالبرنامج. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رابطالشرح. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
شكراللهجهدكأخيأبوثابتجعلهاللهفيميزانحسناتك
باركاللهفيكأخيأبوثابت
الاخالفاضلمشرف NUM الرابطالمباشرمحجوبياليتتجددلناالرابطحفظكالباريء
اخىمشرف NUM ومشرف NUM اناجربتجميعالروابطوهىلاتعملفعندالدخولعلىالرابطيقولكبانالملفغيرموجودوكذالكرابطاخىابوثابت؟؟؟؟؟؟؟
جزاكماللهخيرا..روابطإضافية...تحميلالبرنامج NUM ميغابايت NUM الكراك..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM .تحميلدليلالبرنامج NUM . NUM ميغابايتج NUM  NUM ج NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ......
أخىالحبيبالبرقباركاللهفيكوأنارقلبكوأقرعينكبجنةالخلد
لاالروابطتعملولكنالملفغيرموجودارجواعادةرفعهاللفائدة
الروابطلاتعمل
السلامعليكملكجزيلالشكراخيمشرفاخوانيجميعالروابطتعملوبشكلجيدالاخابوعبدالرحمنالفلسطينيالالذيتقومبمنعهمرةلستبحاجةالىمنعهمرةاخرىسيعطيكرسالهمنالسهلعليكاستعماللمحوالواخيرامنالسهلالتعرفعلىالالتيقمتبمنعهافيالسابقمنخلالالرقمالاخيرمنجههاليمينارجومنالاخوةالكراماخذالوقتالكافيفيقراءةالدليلفالشرحفيهمبسطوكافياكررشكريالاخالذيبذلالجهدفيوضعهبينيديناجزاكاللهخيروجعلالجنهمثواكوالسلامعليكم
ياليتيالغاليتعيدروابطالدليللانيجربتهاكلهاماتشتغلحتىالاخيره..اماروابطالبرنامجماادريعنهالاناولشىءابياشوفالدليلاناعجبنيحملتالبنرامجوشكراااااا
باركـاللهفيكماخيالكريممشرف.ولكنموقع.محجوبعندنافلانستطيعاننصلالىالرابطالمباشر.أرجواوضعرابطجديدوجزيتالجنةألالعنةاللهعلىالظالمين
أسألاللهأنيجزيكمعناخيرالجزاء
روابطإضافية...تحميلالبرنامج NUM ميغابايت NUM الكراك..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM .تحميلدليلالبرنامج NUM . NUM ميغابايتج NUM  NUM ج NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ......
السلامعليكم..باركاللهفيك..عنديسؤالهلاكتفيب NUM  NUM  NUM  NUM نرجوالرد؟؟
جزاكماللهخيروالبرنامججبار..أخوكمالراجيعفوربهمحمدالناصر
الاخوانالكرامالروابطلاتعمل
روابطإضافية...تحميلالبرنامج NUM ميغابايت NUM الكراك..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM .تحميلدليلالبرنامج NUM . NUM ميغابايتج NUM  NUM ج NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ......
باركـاللهفيكماخيالكريممشرف.ولكنموقع.محجوبعندنافلانستطيعاننصلالىالرابطالمباشر.وحفظكماللهبحفظةاخيالكريم.
روابطالشرحاللهيرحموالديكم
حسناًسيتمرفعروابطجديدةإنشاءالله
بسماللهالرحمنالرحيميسرشبكةالبراقالإسلاميةأنتقدمالشرحالوافيلبرنامجالجدارالناري NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM مهملكلمجاهدرقميلحفظخصوصيتكلضمانأمنكبإذناللهشرحمفصّللتثبيتالبرنامجواستخدامهلأفضلأداءوأعلىدرجاتالأماننسألاللهالعظيمأنيكونهذاالشرحسبباًفيحفظكممنشرّالطواغيتالروابطمباشرةتحميلالبرنامج NUM ميغابايت NUM الكراكمنهناتحميلدليلالبرنامج NUM . NUM ميغابايتج NUM  NUM ج NUM منهنايرجىالنشرفيجميعالمنتدياتاللهماحفظالمجاهدينفيكلمكانمعتحيّاتالقسمالتقنيفيشبكةالبراقالإسلامية..
باركاللهفيكياأخياخيهلهوافضلمنزانلارم؟هلاركبجدارينناريينأماكتفيبهذاانصحنيجزاكاللهخيراً
جزاكاللهخيراخيالحبيبوباركاللهفيمجهودالاخوةفيشبكةالبراقالاسلاميهواسالاللهانيجعلهافيميزانحسناتكم
بسماللهالرحمنالرحيمبرنامججيّدويوفرحمايةبدرجةعاليةحيثتقولالشركةأنهيوفرجدارناريثلاثيالحمايةولكنهمتطلّبكثيراًأييستهلكالكثيرمنمواردالجهازومنوقتالــ،وجدارالمكافيأخفمنهوأسرع.ملاحظةهامةيؤثرعلىسرعةالاتصالولكنبرنامجلايقللمنسرعةالاتصال.أيضاًجدارالمكافيواجهتهأسهل.يإمكانكتحميلالدليل،هناكمعلوماتمفصّلةعنالبرنامج،اطّلععليهاثمقارنوقرر.لكنجدارالمكافيمنأفضلبرامج،ولاأنصحبوجودبرنامجينمنهافينفسالوقت،وعلىأيحالفإنميزاتموجودةفي.علىأيحال...إذاكانالبرنامجبعملجيداًوبسرعةعندكووجدتأنهيؤمنجهازكفلاداعيلحذفه،ولكنحمّلبرنامجالمكافيواحتفظبهعندكلوقتالحاجةفهوصغيرالحجم.إذاكنتمنمستخدميبرنامج..تفضلهذهآخرنسخةبإصداراتهاالمختلفةمارس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM مولدالأرقاملجميعالإصداراتحملمنهنا
باركـاللهفيكماخيالكريممشرف.ولكنموقع.محجوبعندنافلانستطيعاننصلالىالرابطالمباشر.وحفظكماللهبحفظةاخيالكريم.
بسماللهالرحمنالرحيماخيأبوثابتأعتقدانهبامكانكالآنأنتحمّل.
جزاكاللهخيرا
نعمجزاكـاللهخيراخيمشرف.
باركاللهفيكوأثابكالله
السلامعليكمماذاعن
باركاللهفيكوأثابكالله
جزاكاللهخيراخيالحبيبوباركاللهفيمجهودالاخوةفيشبكةالبراقالاسلاميهواسالاللهانيجعلهافيميزانحسناتكم
السلامعليكمجزاكماللهخيراأخيتواجهنيمشكلةوهيأنيعندماأستخدمالبرنامجلاأستطيعالدخولإلىأيموقععلىالإنترنت؟ماالحلباركاللهفيكم
أخيالكريمالمظفرالأنصاريانظرإلىشريطالمهامبجانبالساعة،وأخبرنيهلأيقونةالبرنامجلونالشعلةفيهاأسود؟؟بانتظارك
أخيأناحتىأدخلهناوأستطيعالردوالمشاركةعملتللبرنامجأماعنالإعداداتفقداتبعتهاحرفياوالأيقونةطبيعيةليستسوداءعندماأشغلالبرنامجلاأستطيعتصفحالإنترنتمنأيمتصفحولاحتىالدخولللمسنجرحتىأنبرنامجإخفاءالآيبيلايعمل؟
أخيالآنهويعمللكنالمشكلةفيبرنامج NUM . NUM ووغيرهاهيلاتعملبوجوده
ياأخيشكراجزيلاغلبتكممعييعملكلشيءبشكلجيدالآنولاأدريماذاكانتالمشكلة
مباركعليكياأخي....والحمدللهأنهاشتغلمعك،ولوتعرفماالمشكلةنرجوإطلاعناعليهاحتىنستفيدمنتجربتك..وباركاللهفيك
جزاكماللهخيراياأحبةيرفعللفائدة
باركاللهفيالجميع.
نظرإلىشريطالمهامبجانبالساعة،وأخبرنيهلأيقونةالبرنامجلونالشعلةفيهاأسود؟؟هليفترضأنيكونهناكمشكلةلوكانتالأيقونةسوداء.فهيسوداءعنديلكنالانترنتيعملجيدا
أخيالفاضلأبوالقعقاعمعنىأنيكونلونالشعلةأسوداًأنالانترنتمقطوع،حيثيمكنكانتفصلالاتصالبضغطةواحدةوربماكانالأخقامبفصلالاتصالدونأنينتبهلهذاسألتهعنلونالشعلة.أرجومراجعةالدليلج NUM ففيهامعلوماتمفصّلةعنهذاالأمر
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....
 NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..
