الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين وعلى اله وصحبه الكرام اما بعد المسلمين اليوم يقفون بعزة وكرامة في هذا الزمن الذي طعنت الأمة بخناجر مسمومة ويتغنون بجهاد الانصار في دولة العراق الأسلامية فكانوا بالفعل خير حاضنة للمجاهدين وكانت ارضهم براكين مرغت فيها أنف أمريكيا واصيبت بفضل الله في مقتل عظيم ونكاية كبيرة بفضل صبر الأنصار في الدولة فكانت العشائر الابية الطاهرة لها الدور الكبير في احتضان مشروع دولة العراق الأسلامية فقدمت العشائر الأبية خيرة ابنائها من أجل رفعة الأسلام والتمكين لدين الله ومن بين العشائر سطعت عشيرة الجبور بارك الله برجالها فلقد كان لها نصيب الأسد في تكبيد الصلبين واعوانهم الروافض الخسائر الفادحة عشيرة الجبور من أكبر وأقوي العشائر في دولة العراق الأسلامية فعشيرة الجبور تتمركز في معاقل دولة العراق الأسلامية فهم يمتدون من شمال الي وسط وجنوب الدولة ففي ولاية ديالي كان الجبورين متمثلين بعشائر البو طعمة والبو خطاب يقودون جنود الدولة الأسلامية وبفضل الله كان المجاهدين في بعقوية وفي المقدادية من اقوي وأشرس المجاهدين وفي هذه المناطق تكبدت امريكيا خسائر فادحة بفضل الله وكانت من قلاع التوحيد والأباء في هذه المناطق بعقوبة والمقدادية يسكن الجبورين اما اذا أنتقلنا شمالا في ولاية الحويجة فيبرز ايضا الجبورين بجهادهم مثمثلين في عشائر البو جبر فهناك ايضا كان جنود الدولة في ولاية الحويجة يخوضون المعارك والملاحم على الجبهتين الصلبية واعوانهم من الأكراد فسطر الجبورين المبايعين لأمير المؤمنين في الحويجة اروع وأسمي التضحيات ولم يكونوا اقل قدرا من اخوانهم في ولاية ديالي وقدموا العديد من ابنائهم في كتيبة الأستشهادين فجزاهم ربي خيرا أما اذا أنتقلنا الي الأرض الذي شرفت كل مسلم موحد وأدخلت السرور على قلبه واشفت صدور قوم مؤمنين اذا أنتقلنا لمعاقل وقلاع جنوب ولاية بغداد فتظهر لنا عشائر الجبور بحلة جديدة وبطعم اخر تظهر لنا بعنفوانها الذي أذهل العالم كله تظهر لنا ساحات الوغي في عرب جبور وفي هور رجب وفي السيافية تلك المناطق الذي يشكل الجبورين NUM NUM في المائة من سكانها فيكفي لعرب جبور فخرا ان طائرات الأف NUM NUM مفخرة سلاح الجو الصليبي لم تقدر أنت تطيرفي سمائها فكان صقور الدفاع الجوي في عرب جبور يسقطون بقوة الله اي طائرة تطير في سمائها او يجبروها على الهروب من فوقهم فلجأت امريكيا لدك عرب جبور وما حولها بالقاذفات الصاروخية الثقيلة لعلها تكسر شوكة الجبورين المبايعين لدولة العراق الأسلامية ولكن خابوا وخسروا فجنود دولة العراق الأسلامية م ازالوا بين عشائرهم يحفظون أمنهم ومازالت عشيرة الجبور أعزها الله تقدم لوزارة الحرب والوزارات الاخري في دولة العراق الأسلامية خيرة ابنائهم فكيف ننسي الشيخ محارب الجبوري الناطق الرسمي باسم دولة العراق الأسلامية فحياكم الله يا عشائر دولة العراق الأسلامية والله لقد كنتم الأنصار بحق فلقد شهد لكم المهاجرين بحسن الضيافة في دياركم فنسال الله ان يحفظ لامة الاسلام عشائر دولة العراق الأسلامية وخصوصا عشرة الجبور الأبية كتبه على عجل نصرة لعشائر دولة العراق الأسلامية ابن الكنانة
والنع م من جمي ع عشائ ر الع راق الاصي لة ويستاهل ون الخ وال هذا الثن اء نسأل الله ان يثبته م اللهم احفظ قبيلة الجبور وجميع العشائر الاصيلة جزيتم خيرا على الموضوع الطيب بوركتم باقية بإذن الله ويكفي جبور فخرا ان منهم محارب الجبوري احد مؤسسي دولة العراق الاسلامية... ابو عمر البغدادي
جزاكم الله خيرا وحي الله عشائر دولة العراق الأسلامية
جزاكم الله خيرا
جزاك الله خير الجزاء اخي ابن الكنانة واعلم يااخي الكريم بأن عشائر دولة الاسلام قدموا في سبيل الله تعالى ما يعجز اللسان عن وصفه من تضحيات واستبسال
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الكنانة اما اذا أنتقلنا شمالا في ولاية الحويجة فيبرز ايضا الجبورين بجهادهم مثمثلين في عشائر البو جبر ارجوا التأكد الان فقد انقلبوا واصبحوا صحوة هل نسيتم ان الجبور في محافظة صلاح الدين وفي قضاء الشرقاط اكثرهم جيش وشرطة وخصوصا في ناحية العلم فقد ثبتت عمالتهم مع الامريكي وحتى السلفي الذي فيهم وكبير السلفيه ابو ضلام ابو منار يحرم قتل المحتل بارك الله بك وجواك الله خير الجزاء وارجون ان نترك العشائريه لان الاسلام يجمعنا قبل كل شئ
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو اليزيد العراقي بارك الله بك وجواك الله خير الجزاء وارجون ان نترك العشائريه لان الاسلام يجمعنا قبل كل شئ الرسول صلى الله عليه وسلم اثنى على بني تميم ماالمانع ان نقول ان العشيرة الفلانية مواقفها طيبة ونذكر افعالها ونشكرها عليها ؟؟ بل هم يستحقون ذلك ..ولااحد يستطيع ان ينتقد وكل العشائر فيها الخير والبركة ولكن لابأس بذكر العشيرة ذات الافعال الطيبة المشهود لها من الجميع والثناء عليها.. واكرر الشكر للاخ ابن الكنانة بوركت اخي . سبحانك ربي بعض الناس تفكيرها غريب بصحيح .
أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي أمة في رجل
بارك الله بك وجزاك خيرا ان شاء الله ونصر المجاهدين من كل الفصائل...
والله ياأخي قد تأكد الخبر ان الذي قتل الشيخ محارب تقبله الله هم جماعة وتحديدا بالسكاكين والصاطور وارجوا التاكد من هذا الخبر من اقاربه اذا احببت كتبه عمر كاسحة شبكة حنين وانا اتصفح شبكة حنين كان هناك موضوع للاخ ابن الكنانة عن نفس هذا الموضوع ووجد رد للعضو عمر كاسحة كما يبيين في اللون الاحر فوق اقول له لم تصب في كل ما جئت به في ردك الشيخ الشهيد ابومحارب تقبله الله في الفردوس الاعلى معروف كيف استشهد فقد استشهد في معركة ضد عباد الصليب والمرتدين استمرت الى عدة ساعات وهذا مايشهد به اهل المنطقة نفسها واضيف اليه بيانات دولة الاسلام بخصوص هذه الواقعة فما مصلحة الدولة ان تقول عكس ذالك ووزارة الاعلام والحرب لا يخشون من قول الحق لومة لائم ولو كان حدث الذي قلته لقالوه بدون تردد وجثمان الشهيد ابي محارب رحمه الله كان لدى القوات الصليبية الصفوية والشيخ ابومحارب استشهد بالضربة الجوية الصليبية بعد ان يئس الكفار من اقتحام المنزل وهذا ماكان على جسد الشهيد تقبله الله وتقبل الله من كان معه من المجاهدين وانا اعرف جيدآ ماتحاول ان ترمي اليه بكلامك هذا ولله الحمد والمنه فأن ابناء عشائرنا المخلصين الغلبة منهم مجاهدين في سبيل الله والمرتدين ماهم الا قلة قليلة وسيتم الاقتصاص منهم على ايدينا نحن بيان الدولة بخبر استشهاد شيخنا ابي عبدالله تقبله الله تعالى بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية تزف للأمة الإسلامية نبأ استشهاد المتحدث الرسمي باسمها ق ل ه ل ت ر ب ص ون ب ن ا إ لا إ ح د ى ال ح س ن ي ي ن و ن ح ن ن ت ر ب ص ب ك م أ ن ي ص يب ك م الل ه ب ع ذ اب م ن ع ند ه أ و ب أ ي د ين ا ف ت ر ب ص وا إ ن ا م ع ك م م ت ر ب ص ون التوبة NUM NUM . الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فنطمئن الأم ة إلى أن مولانا وولي أمرنا أبي عمر البغدادي حفظه الله ينعم بفضل الله وسط أهله من رعايا دولة العراق الإسلامية، وإن ما تناقلته وسائل الإعلام من خبر مقتله جعلنا الله فداه لا أساس له من الصح ة، ولو قد ر الله تعالى شيئا على أحد قياديي الدولة فلن نتوانى في الإعلان عن ذلك لأن نا نؤمن أن جهادنا لا تعلو رايته إلا بدماء القادة قبل الجنود، وأن شجرة الن صر لا ت ر وى إلا بدماء الشهداء، وأن ثمن الن صر كثير من الأشلاء والدماء. ونقول لأمة الحبيب صلى الله عليه وسل م كنت خير أمة أخرجت للناس، سيمت ك الجهاد في سبيل الله تعالى والاستشهاد. وأن ك الأم ة الولود، وما زلت تنجبين القادة والفرسان إلى أن تعلو راية التوحيد وتكون كلمة الله هي العليا و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ل ل ه ف إ ن انت ه وا ف لا ع د و ان إ لا ع ل ى الظ ال م ين البقرة NUM NUM NUM ، فالاستشهاد سمتنا، وهو كرامة لنا في الدنيا ومغفرة في الآخرة بإذنه تعالى، قال تعالى م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا الأحزاب NUM NUM . واليوم نزف إليك خبر استشهاد الشيخ المجاهد أبي عبد الله الجبوري الذي قارع الباطل منذ أواسط الثمانينات إلى يومنا هذا، فجد واجتهد، ودعا على منهج النبو ة، وكان داعية لا يخاف في الله لومة لائم. وفي منتصف ليلة الاثنين NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه حاول أعداء الله تعالى القيام بإنزال جو ي على المنزل الذي يتواجد فيه الشيخ محارب الجبوري رحمه الله ، ولكن الشيخ ومن معه اشتبكوا مع طائرات وآليات وجنود الصليب في معركة جاوزت الثماني ساعات، معركة استبسل فيها جنود الإسلام وسط روا أروع الأمثلة في البطولة والشجاعة والإقدام رغم قل ة العدد والع د ة، فلم يكن عدد الإخوة الذين مع الشيخ سوى أربعة، ولكنهم رفضوا أن ي عطوا الدني ة في دينهم وأن يرتضوا الأسر عند ع ب اد الصليب. وانتهت المعركة ولم يتمكن الأعداء من إنزالهم الجبان، فعمدوا إلى القصف الجوي، فاستشهد الشيخ أبي عبد الله الجبوري ومن معه، فهنيئا لهم، وتقبلهم الله جميعا ، ونسأل الله أن ي عليي ن ز لهم في علي ين. ونقول لأهلنا من عشيرة الجبور الكريمة ولأهل الشيخ رحمه الله هنيئا لكم بما قد متم وتقدمون من الشهداء، فإن الله رفعكم ورفع قدركم بما قد متم من فلذات أكبادكم، وإن أميرنا ي قرئكم السلام ويقول اصبروا واحتسبوا، فإن أبا عبد الله الجبوري كان هذا م ناه، أن يختم حياته بموت في سبيل الله، ولطالما ألح على القيام بعملية استشهادي ة . ونقول لأمتنا إن شهيدنا تقبله الله لم يكن هم ه إلا جمع الكلمة ورص الصفوف، فقد كان الشيخ محارب تقبله الله أميرا ل سرايا الغرباء واجتمع حينها مع إخوانه في مجلس شورى المجاهدين، ثم أعلن بصوته الصد اح تشكيل حلف المطيبين، ثم بايع دولة الإسلام على أرض الرافدين ووقع الاختيار عليه ليكون المتحدث الرسمي باسمها، تقبله الله على ما قد م لخدمة هذا الد ين، وبارك في أهله وذريته. وإن نا نشكر أمتنا الإسلامية على مشاركتها لنا بنبأ استشهاد الشيخ محارب الجبوري ، ونعدها بما ي دخ ل الس رور على قلب كل م سلم، وإن بشارات النصر تلوح في الافق، وما هي إلا رفسة موت أخيرة ن ز ه ق بها روح المارد الصليبي بإذن الله كما كان يقول الشيخ محارب رحمه الله. والله المستعان وعليه التكلان. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام جزاكم الله خيرا اخي الحبيب ابو معاوية الجبوري
