بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم في سرية خالد بن الوليد احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدميرعربة همرللقوات الصليبية ومصرع من فيها بعبوة ناسفة على طريق المشاهدة شمال بغداد والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة التاسعة من مساء الاربعاء رمضان ه الموافق و الحمد لله رب العالمين. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية ذي الحجة ه كانون الاول م . . 