وجهسماحةالشيخالعلامةالدكتورعبدالملكالسعدينداءونصيحةلمجاهديالعراقحثهمفيهاعلىجمعالصفوتوحيدالجهودونبذالخلافاتوالتزامالجميعبالتوجيهاتوالفتاوىالتيتصدرهاهيئةعلماءالمسلمينوجعلهاالمرجعيةللكلفيالتوجيهوالنصح.وفيمايأتينصالنداءبسماللهالرحمنالرحيمنداءونصيحةلمجاهديالعراقالحمدلله،والصلاةوالسلامعلىرسولالله،وعلىآلهوأصحابهومنتبعهداه.أمَّابعدفإنِّيأبارككلَّتوحديجريبينالفصائلالجهاديةفيعراقناالحبيبالسابقةواللاحقةعلىاختلافوجهاتنظرهمماداموايهدفونإلىمقاومةالمحتلويقاتلونلإعلاءكلمةاللهفيأرضالرافدين،سواءجبهةالجهادوالتغييرأمجبهةالجهادوالإصلاحأمغيرهما.وأدعوهمإلىالإخلاصفيعملهمالذيرفعوابهرأسكلمسلمفضلاعنكلعراقي،وسجَّلوابمدادمنذهبأروعالبطولةوالتضحيةضدأعتىقوةوأشرسهجمةهمجيةلميُعْرَفْلهاالتاريخمثيلافيالظلموالاضطهادوالدكتاتوريةالمغطاةكذباوزورابالديمقراطيةالمزعومة.وإنِّيإذأكرِّرُمباركتيلجميعالفصائلالتيتَجَمَّعَتْفإنِّيأقدمللجميعالنصيحةالآتية NUM السعيإلىضمجميعالتكتلاتوالفصائلالموحدةفيجبهاتمعينة،وجعلهاجبهةواحدةتحترايةواحدةوهيرايةالأمةالموحدةالجهادية،أونحوذلك. NUM المحاولةلتقريبوجهاتالنظروتركالخلافاتالجانبيةأوالاجتهاديةوتناسيأيخلافيفرقصفوفالمقاومةالشريفة.وتفعيلالمحبةبينجميعالفصائلالمخلصة.وحلُّالخلافاتبالحوارلابالسلاح. NUM هناكبعضالفصائلتشعربالعزلةمنزميلاتهايجبالسعيلكسبهممعتوصيتنالهمبالتوجهللهدفالأساسوهوإخراجالمحتلوعدمالتعرضلقتلوأذىأيعراقيولاسيماالأطفالوالشيوخوالنساءوعدمالطعنفيأيجهةسنيةمعتناسيماوقعمنهممنخطأفيالاجتهاد. NUM حصرالمواجهةمعالعدوفيالطرقالخارجيةوعدمالمواجهةداخلالمدنوالمناطقالآهلةحفاظاعلىالأبرياء. NUM الحذرمنالاختراقاتمنقبلالمُرْجِفِيْنَوالمُفْسِدِيْنَكماحصللبعضالفصائلسابقا. NUM الوسطيةفيكلشيء،فيالاعتقادوالعمل،وتركالغلووالتطرف. NUM إنَّنانرحببقيامدولةإسلاميةولكنلانستعجلبهاقبلإخراجالمحتل،ونريدأنتولدمنخلالوحدتكموتوحدكم. NUM التزامالجميعبالتوجيهاتوالفتاوىالتيتصدرهاهيئةعلماءالمسلمينوجعلهاالمرجعيةللكلفيالتوجيهوالنصح. NUM أخذالعبرةمنالأخطاءالسابقةلتحاشيهافيالمستقبلوالالتزامبنكرانالذاتوعدممحبةالظهوروالرياسة،والالتزامبمودةالجميعومحبتهم.هذاوأدعوللكلبالنصروالتوفيقالمؤزرين،وباركاللهفيكموفيجهادكم،وحققاللهالنصرلكمولناعلىأيدكمالمباركة.واللهوليالتوفيقوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأخوكمعبدالملكعبدالرحمنالسعدي NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اخيالقاعدةوالحزبالاسلامييطعنانفيعملالهيئةالهيئةتدعوالتوحدونحننراهميدعونلتفرقةالهيئةتدعولعدماستعجالقطفثمراتالعملالجهاديونحنالقاعدةتقيمدولةدونمشورةالهيئةونرىالحزبالاستسلامييسارعلانشاءمرجعياتبذيلةلاهلسنةلضربالهيئةولاحولولاقوةالابالله.
القاعدةتريدانتفرضدولتهاعلىالجميع....اللهماهديالقاعدة.
يالهامننصائحقيمةارجواانتصلالىقلبالعقلاءوانامعجعلهيئةالعلماءمرجعيةللمجاهدين
لاأعلملمايصرالبعضعلىإدخالدولةالعراقالإسلاميةوقاعدةالجهادفيكلموضوعيطرحهذهالرسالةمنالشيخالكريمموجهةللجبهتينجبهةالإصلاحوجبهةالتغييرولمبأتيفيهاذكردولةالعراقالإسلاميةولاقاعدةالجهادإذافالمسألةتتعلقبدعوةلتوحيدالجبهتينليكوناجبهةالإصلاحوالتغيير.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمأسدةالأنصارلاأعلملمايصرالبعضعلىإدخالدولةالعراقالإسلاميةوقاعدةالجهادفيكلموضوعيطرحهذهالرسالةمنالشيخالكريمموجهةللجبهتينجبهةالإصلاحوجبهةالتغييرولمبأتيفيهاذكردولةالعراقالإسلاميةولاقاعدةالجهادإذافالمسألةتتعلقبدعوةلتوحيدالجبهتينليكوناجبهةالإصلاحوالتغيير.وهلتنظيمدولةالعراقليسمعنيبوحدةالمجاهدين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةوهلتنظيمدولةالعراقليسمعنيبوحدةالمجاهدينالرجاءالالتزامبقوانينالمنتدى
بسماللهالرحمنالرحيموالصلاةوالسلامعلىسيّدالمرسلينوعلىآلهوصحبهأجمعينالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهسبحاناللهلقداحتاجتهيئةعلمآءالمسلمينإلىأكثرمنأربعةسنينلكيتدعوإلىتوحيدالمجاهدينولاأعلمكمستحتاجإلىوقتلكيتدعواإلىمقاتلةالأمريكانكآفّةولاأعلمكمسيحتاجونمنالوقتلكييحملواالسلاحبدلاًمنالحقآئبالدبلوماسيّةوكمسيحتاجونمنالوقتلكييفتوابكفرالشيعةالأنجاسويجبمحاربتهمبدلاًمنأنيتّخذونهمأخوةكمايفعلونالآنوفعلوافيالسابقوهمينظرونإلىأفعالهمالشنيعةبحقّالموحّدينالمستضعفينسبحاناللهليسمايفعلونويفعلونسوىكلامكلاموأمانيواستنكاراتوإداناتوالأعظمإليهموسؤاليللكلّهلاستطاعواولولمرّةواحدةأنينقذواإمرأةًمسلمةواحدةمنالسجونفليأتيأحدكمبهالاولنتجدوافلاتُتعبواأنفسكملأنّهافيأحلامهمفقطوهيمنتمنيّاتهمأمّاالمجاهدينأولنقلواحدمنهمفقطأتىمنخارجالعراقواجتازجميعالحواجزثمّالتحقبالركبوحملالسلاحفهورجلخرجمنبيتهليحملالسلاحلاليحملمعهأحلاميهدّئبهاالموحّدينالمستضعفينوقاتلدفاعاًعنالإسلاموالمسلمينالمستضعفينولعلمكمهولميأتيبسببفتوىمنالعلمآءبلأتىعندماسمعندآءالرحمنبالجهادمنالعلمآءالمجاهدينالمغبّرينحفظهماللهأسألكمباللهعليكمهلتذكرونفلمخطيبفاطمةهلرأيتمشكلالمجاهدوابتسامتهالمشرقةفهلوجدتمبهعيباًوهلشكلهشكلمجرموالعياذباللهوهلرأيتممنهبأنّهكانجاهلاًلايفهممندينهشيئاًويحتاجإلىهيئةعلمآءليفتوالهويسمعكلامهمفبدلاًمنأنيذهبإلىالجنّةبإذناللهكنتمستجدونهيحملالجنطةالدبلوماسيّةويجلسعلىالطاولاتالعفنةالوسخةالذليلةويُشبعنابالأمانيوالأحلامللهدرّهذلكالشهيدنحسبهواللهحسيبهأسألاللهالعليّالقديرأنيُدخلهجنّاتالفردوسالأعلى...........................فليعلمكلّمنيتكلّمبالمجاهدينالمهاجرينإلىالعراقأوتنظيمالقاعدةفإنّهيحارباللهواللهيأذنهمبالحربفهؤلآءخطأحمروهذهذكرىوموعظةلهيئةالعلمآءأوّلاًوللمسلمينكآفّةوقدأعذرمنأنذرواتّقوااللهفييومتسودُّوتبيضّالوجوهعندهالامالينفعولابنونولاسلاطينولاملوكولاهيئةعلمآء..........................والأنصاروكلّمنيحملسلاحهضدّالمحتلّوالشيعةالأنجاسالمجوسوالعملآءوالأنذالوكفىبناأنّاللهعليناشهيداًوبنامحيطويُمهلولايُهملوالّذيلايتركصغيرةوكبيرةإلاّأحصاهايوميُكبّالنّاسفيجهنّممندونأنيكلّمهماللهأويسمعلهمأوينظرإليهمفاتّقواذلكاليومولاأزيد.....................................................................................باركاللهفيكأخيمأسدةالأنصارعلىدفاعكللمجاهدينوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالرجاءالالتزامبقوانينالمنتدى
فالمسألةتتعلقبدعوةلتوحيدالجبهتينليكوناجبهةالإصلاحوالتغيير.لاتستهزءباسماءالفصائلالجهاديةياهذاعلىالاقلانهافصائلواقعيةاستندتعلىماتمتلكفيارضالواقعوكونتجبهاتولمتستندعلىخيالوانفاعلاتوحماسوتشجيعالجهلة
أولاأوجهالشكرالذيحذفكلمداخلتيوالتيهيفيالأساستوضيحللأخمقاومةحولتساؤلهوكانحيبالأخالمراقبالعامأنيردويصححماأخطأتفيهبدلأسلوبالحذفالكامل.أمابخصوصالاخالمراسل NUM  NUM والذيإتهمنيبالإستهزاءبأسماءفصائلهمسمواأنفسهمبتلكالأسماءولسنانحنمنأطلقهاعليهاونداءالشيخالفاضلكانموجهابالأساسلهذهالفصائلوذكرهابالإسموهذامقتطفقولهاقتباسسواءجبهةالجهادوالتغييرأمجبهةالجهادوالإصلاحأمغيرهماومنهذاالمنطلقأنارجحتأنأصلالدعوةهوللجبهتينلتأسيسجبهةموحدةللإصلاحوالتغيير.ولمأتهمهذهالفصائلالمقاومةأنهالاتقفعلىأرضولاتستندلواقعولستكمنيناقضونأنفسهمبإتهامهملدولةالعراقالإسلاميةأنهامجردوهمثمفيالمقابللاينفكونعنالمطالبةبحلهافكيفيقولونعنشئأنهوهمثميطالبونبحلالوهمأليسواأهلأوهام.
