عشرات المسلحين يقتحمون مقرا أمنيا حكوميا ويقتلون العشرات في الرضوانية جنوب غرب بغداد حسين المعاضيدي هاجم العشرات من المسلحين مقرا تابعا للجيش الحكومي في منطقة الرضوانية جنوب غرب العاصمة بغداد.. وقال شهود عيان أن الهجوم الذي استخدمت فيه أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة أسفر عن مقتل العشرات من الجنود الحكوميين إلى جانب غنم الكثير من الأسلحة والمركبات التي كانت موجودة في المقر.. وأكد الشهود أن المسلحين الذين اقتحموا المقر انسحبوا منه بعدما رفعوا عليه راية المقاومة محل الرايات السود والخضر التي كانت تعلوه حاملين معهم كذلك جثث ثلاثة من المهاجمين الذي قتلوا أثناء الهجوم في حين تم إحصاء أكثر من خمس وعشرين جثة لعناصر الجيش الحكومي بحسب رواية شهود العيان. هذا ولم تعلن القوات الحكومية عن هذا الهجوم او تشر إلى خسائرها فيه سيرا على درب المحتل في إخفاء حقيقة الخسائر التي يتكبدونها على يد رجال المقاومة. هذا وتتعرض منطقة الرضوانية التي تقع في حزام العاصمة بغداد في السنوات الثلاث الأخيرة إلى حملات تطهير طائفي تقوم بها عناصر تابعة إلى جيش المهدي وفيلق بدر بدعم مباشر ووثيق من الأجهزة الحكومية وقوات الاحتلال الأميركي، بعدما سهلت الصحوات التي شكلها المحتل تواجد الأجهزة الحكومية في هذه المناطق التي كانت عصية على المحتل وأجهزته الأمنية الحكومية قبل ذاك.