من يتابع ومن يرى الواقع العراقي اليوم. ويرى مدى الاستهتار وعدم المبالات بما جنته ايادي المحتلين واعوانهم من عراقيين او قد اقول ما تبقى من العراقيين حيث الفساد الخلقي والاخلاقي وفي كل مفاصل الحياه فمحال شرب الخمور فتحت على مصراعياها ولبارات ومحال افلام السيدي وغيرها والشباب الفاسد بجيليه وكثره الرشا والزنا وقول الزور واكل مال اليتيم .يتيقن ان لاوجود لاي مقاومه.فلمقاومه ليست بزع عبوه هنا او هناك.المقاومه هي اكبر من استهداف المحتل واعوانه وكل مرتزقته..نعم اراد الاحتلال ما اراد لكن يؤسفني ان اقول ان الاحتلال قد وجد اذان صاغيه وعقول متفتحه لتتلقف منه ما هو مفسد وفاسد وبعيد عن شرع الله جل في علاه...حسبنا الله ولا حول ولا قوه الا بالله...يا اخي لا تكون متشائم لهذه الدرجة الجهاد في العراق بخير نعم قد يضعف احيانا ولكن العمليات الجهادية موجودة كل يوم اما عن الفساد والمفسدين نسأل الله ان يهدي هؤلاء الى الخير والصلاح
لا يأس أخي الحبيب في كل أرض يحدث هكذا وفي كل شعب هؤلاء وستزال الحكومة مع خروج المحتل بعون الله هذا ما يعده المجاهدون اليوم في هذا الهدووء الذي نشهده هذه الايام مع بعض الضربات الحساسه والمفصليه وما دعوة شيخنا البغدادي للوحده إلا من اجل تحقيق الهدف المنشود ولاكن لعل فيها خير فنود أن يرى كافه الشعب العراقي ماذا فعل الصحوات بالعراق وبعدها الحل بأيدي الشعب الطيبين والمجاهدين منتصرين ولو لم تتحقق كافة الاهداف هذا الوقت والله لن يخذل هذه الدماء التي بذلت وعزته وجلاله لن يخذلها والله غالب على أمره
المشكلة أخي أن المجاهدين وهم أعلم منك يقولون غير ذلك وآنين الصليب صم الآذان والعمليات في طور الزيادة ويبدو أن المنطقة التي تعيش فيها في بغداد الوضع فيها متدهور ولكن الوضع في الكثير من المناطق الاخرى هو للمجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك المشكلة أخي أن المجاهدين وهم أعلم منك يقولون غير ذلك وآنين الصليب صم الآذان والعمليات في طور الزيادة ويبدو أن المنطقة التي تعيش فيها في بغداد الوضع فيها متدهور ولكن الوضع في الكثير من المناطق الاخرى هو للمجاهدين صدقت أخي الحبيب للأسف بات الناس يأخذون الأقاويل من الأعداء ويتركوا أهل الجهاد والله المستعان .. ولاكن أضيف بخصوص زيادة العمليات فهي في تزايد ولله الحمد والأهم من أنها في تزايد أنها ضربات قوية وحساسه لا يعلم شأنها إلا الأمريكان والحكومة العراقيه المخترقه فتحول العمل من عمليات كميه إلى عمليات نوعيه والعمليات النوعيه هي التي تحسم الأمر فالجهاد بخيييييير ولله الحمد وقد تم تغيير التكتيك بحسب ما تطلبه أرض المعركه والمجاهدين كافه أمورهم بخير وعافيه وعلاقاته بدأت في تحسن فكلهم أقتنع بخطورة مشروع الصحوات في المنطقه والجميع أجمع على قتالها ولله الحمد وهي آخر ورقه للعدو إن سقطت سقط العدو فوجب إسقاطها
اللهم المستعان اخي العزيز حياة المسلم لا بد ان تكون فيها بعض المصائب والقرح والاذى قتال تعالى ولنبلونكم بشيء من الخوف والجوع ونقص من الأموال والأنفس والثمرات البقرة الاية NUM NUM NUM وهذا إخبار من الله تعالى ذكره أتباع رسوله صلى الله عليه وسلم أنه مبتليهم وممتحنهم بشدائد من الأمور ليعلم من يتبع الرسول ممن ينقلب على عقبيه، كما ابتلاهم فامتحنهم بتحويل القبلة من بيت المقدس إلى الكعبة، وكما امتحن أصفياءه قبلهم، ووعدهم ذلك في آية أخرى فقال لهم أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب. وبنحو الذي قلنا في ذلك كان ابن عباس وغيره يقول. حدثني المثنى، قال ثنا عبد الله بن صالح، قال حدثني معاوية، عن علي بن أبي طلحة، عن ابن عباس قوله ولنبلونكم بشيء من الخوف والجوع ونحو هذا، قال أخبر الله المؤمنين أن الدنيا دار بلاء، وأنه مبتليهم فيها، وأمرهم بالصبر وبشرهم، فقال وبشر الصابرين ثم أخبرهم أنه فعل هكذا بأنبيائه وصفوته لتطيب أنفسهم، فقال مستهم البأساء والضراء وزلزلوا. ومعنى قوله ولنبلونكم ولنختبرنكم. وقد أتينا على البيان عن أن معنى الابتلاء الاختبار فيما مضى قبل. وقوله بشيء من الخوف يعني من الخوف من العدو وبالجوع، وهو القحط. يقول لنختبرنكم بشيء من خوف ينالكم من عدوكم وبسنة تصيبكم ينالكم فيها مجاعة وشدة وتعذر المطالب عليكم فتنقص لذلك أموالكم، وحروب تكون بينكم وبين أعدائكم من الكفار، فينقص لها عددكم، وموت ذراريكم وأولادكم، وجدوب تحدث، فتنقص لها ثماركم. كل ذلك امتحان مني لكم واختبار مني لكم، فيتبين صادقوكم في إيمانهم من كاذبيكم فيه، ويعرف أهل البصائر في دينهم منكم من أهل النفاق فيه والشك والارتياب. كل ذلك خطاب منه لأتباع رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه. كما حدثني هارون بن إدريس الكوفي الأصم، قال ثنا عبد الرحمن بن محمد المحاربي، عن عبد الملك عن عطاء في قوله ولنبلونكم بشيء من الخوف والجوع قال هم أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم. وإنما قال تعالى ذكره بشيء من الخوف ولم يقل بأشياء لاختلاف أنواع ما أعلم عباده أنه ممتحنهم به. فلما كان ذلك مختلفا وكانت من تدل على أن كل نوع منها مضمر في شيء وأن معنى ذلك ولنبلونكم بشيء من الخوف وبشيء من الجوع وبشيء من نقص الأموال. اكتفى بدلالة ذكر الشيء في أوله من إعادته مع كل نوع منها. ففعل تعالى ذكره كل ذلك بهم وامتحنهم بضروب المحن. كما حدثني المثنى، قال ثنا إسحاق، قال ثنا ابن أبي جعفر، عن أبيه، عن الربيع في قوله ولنبلونكم بشيء من الخوف والجوع ونقص من الأموال والأنفس والثمرات قال قد كان ذلك، وسيكون ما هو أشد من ذلك. قال الله عند ذلك وبشر الصابرين الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون أولئك عليهم صلوات من ربهم ورحمة وأولئك هم المهتدون. ثم قال تعالى ذكره لنبيه صلى الله عليه وسلم يا محمد بشر الصابرين على امتحاني بما أمتحنهم به، والحافظين أنفسهم عن التقدم على نهيي عما أنهاهم عنه، والآخذين أنفسهم بأداء ما أكلفهم من فرائضي مع ابتلائي إياهم بما ابتليتهم به القائلين إذا أصابتهم مصيبة إنا لله وإنا إليه راجعون. فأمره الله تعالى ذكره بأن يخص بالبشارة على ما يمتحنهم به من الشدائد أهل الصبر الذين وصف الله صفتهم. وأصل التبشير إخبار الرجل الرجل الخبر يسره أو يسوءه لم يسبقه به إليه غيره. منقول
يا خي الله يهديك ليش هالاسلوب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ بدال ما تقول الله يوفقهم؟؟؟؟؟؟؟ ياخي الاولوية بهالوقت لمقاومة الاحتلال واذنابه وبعدين يجي دور المناطق الفاسقة الله ينصر الجيش الاسلامي الله ينصر القاعدة الله ينصر جيش الراشدين والمجاهدين وانصار السنة وكل من جاهد في سبيل الله بالحق اخوكم جنرال الاسلام
أخي الكريم ..السلام عليكم أحبتت أن أقول لك أن الرسول عليه الصلاة والسلام مر بمراحل ضعف و لكن الله ثبته.اه اسمع إذا كنت لست قادر على التحمل فلا تحبط عزائم المجاهدين إنهم أكبرمن هذا واحتفظ بقولك لنفسك . وقل عوضا عن ذلك يا شباب اشتقنا للعمليات أين هي وأين الإصلاح في البلد فحتما سيفهمون الرسالة ولكن لا تقلب الموقع هما و نكدا أرجو أن لا تفهمني خطأ ولكن خوفا على العزائم للمجاهدين
ماض ون حتى ياذن الله
