مجاهد و شابة يواجهان جيش الغزاة الروس و المرتدين فترة الاصدار يونيو ذكرت مصادر الغزاة الروس أن مجاهدا سيبودين إبراهيموف حوصر في أحد البيوت في قرية بيرامول في مقاطعة خاشافيورت. و ذكر الغزاة أنه بالرغم عروض الإستسلام فتح النار عليهم و إشتبك في معركة ضارية مع قوات الكفار الروس و عملاؤهم لمدة ساعتين. و أشار المرتدين المحليين بأنه كان يرد إطلاق النار من سلاحه الرشاش . بعد ذلك الكفار الروس أن فتاة عمرها سنة جميلة إبراهيموف كانت في المنزل مع المجاهد. ذكر الغزاة الروس أنها أخرجت طفلين و إمرأتين من المنزل ثم عادت و إشتبكت مع الكفار و المرتدين إلى جانب مع سيبودين إبراهيموف. و ذكر الكفار أن وحدة خاصة من الروسية و غيرهم من عصابات الغزاة الروس إقتحموا المنزل. و إنتهت المعركة عندما نفذت ذخيرة سيبودين إبراهيموف و جميلة إبراهيموف فقاما بتفجير نفسيهما. و إستشهدا رحمهما الله. كفكاز سنتر