بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على النبي المصطفى وبعد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال تعالى و م ا آت اك م الر س ول ف خ ذ وه و م ا ن ه اك م ع ن ه ف ان ت ه وا و ات ق وا الل ه إ ن الل ه ش د يد ال ع ق اب وفي الحديث القدسي وما يزال عبدي يتقرب إلي بالنوافل حتى أحبه رواه البخاري وقال صلى الله عليه وسلم ما من عبد مسلم يصلي لله تعالى في كل يوم ثنتي عشرة ركعة تطوعا غير الفريضة إلا بنى الله له بيتا في الجنة . رواه مسلم هذه فتاوى كبار العلماء عن تغيير المكان لإداء السنة الراتبة يقول الشيخ ابن عثيمين رحمه الله تعالى NUM NUM NUM سئل فضيلة الشيخ هل ورد دليل على تغيير المكان لأداء السنة بعد صلاة الفريضة ؟ فأجاب فضيلته بقوله نعم، ورد في حديث معاوية رضي الله عنه أنه قال إن النبي صلى الله عليه وسلم أمرنا أن لا توصل صلاة بصلاة حتى نتكلم، أو نخرج فأخذ من هذا أهل العلم أنه ينبغي الفصل بين الفرض وسنته، إما بكلام، أو بانتقال عن مكانه . NUM NUM NUM سئل فضيلة الشيخ هل يشرع للمصلي أن يتحول من الموضع الذي صلى فيه الفريضة ليصلي النافلة ؟ أفتونا جزاكم الله خيرا . فأجاب فضيلته بقوله قال العلماء إذا صلى الإنسان الفريضة في مكان فإنه ينبغي أن ينتقل إلى مكان آخر استدلالا بحديث معاوية رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم أمر ان لا توصل صلاة بصلاة حتى يخرج أو يتكلم . ولأن مما يراعى في الشريعة الفصل بين الفريضة والنافلة . ولكن إذا كانت الصفوف مزدوجة فإنه لا ينبغي أن تؤذي الناس بانتقالك من مكان الفريضة إلى مكان آخر لتتنفل فيه، على أنه ينبغي للإنسان أن يصلي جميع النوافل في البيت لقول النبي صلى الله عليه وسلم أفضل صلاة المرء في بيته إلا المكتوبة NUM NUM . ولأن النبي صلى الله عليه وسلم لا يصلي النوافل إلا في بيته إلا ما تشرع له الجماعة أو ما يختص بالمسجد . وسئل فضلته حفظه الله تعالى بعض المصلين يغيرون أماكنهم ويتبادلونها لأداء صلاة السنة . فهل لهذا أصل من سنة النبي صلى الله عليه وسلم ؟ فأجاب فضيلة الشيخ بقوله نعم، لهذا أصل، حيث ثبت من حديث معاوية رضي الله عنه أنه قال أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن لا توصل صلاة بصلاة حتى نتكلم أو نخرج NUM NUM . فهذا يدل على أن الأفضل أن نميز صلاة الفريضة عن صلاة النافلة، وذلك بالانتقال من المكان أو بالتحدث مع الجار، حتى يكون هناك فاصل بين الفرض وسنته، وقد قال بذلك أهل العلم بأنه ينبغي الفصل بين الفرض وسنته بالكلام، أو الانتقال من موضعه تفضل هن ا تغيير المكان للسنة اللجنة الدائمة السؤال الخامس والعشرون من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM NUM ألاحظ أغلبية المصلين في جماعة حين الانتهاء من الصلاة يغيرون أماكنهم لأداء صلاة السنة فهل لهذا أفضلية؟ ج NUM NUM لم يثبت في ذلك حديث عن النبي صلى الله عليه وسلم فيما نعلم والأمر فيه واسع، وكان ابن عمر رضي الله عنهما يفعله . وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة برئاسة عبدالعزيز بن عبدالله بن باز رحمه الله تعالى انتهى وللفائدة هذه البعض المسائل المتعلقة بالسنن الرواتب وليست داخلة من ضمن الدقيقتين التي في العنوان أداء السنن في البيت اللجنة الدائمة س هل الأفضل صلاة السنن الراتبة في المسجد أو في البيت؟ ج تستحب صلاة النافلة في البيت سواء الرواتب أو غيرها، إلا ماشرع الله أداءه في المسجد كتحية دخوله، فقد ثبت أن النبي قال اجعلوا من صلاتكم في بيوتكم ولا تتخذوها قبورا NUM NUM وقال صلى الله عليه وسلم أفضل صلاة المرء في بيته إلا المكتوبة ، وهكذا ما شرع الله له الجماعة كالتراويح والكسوف فإنها تصلى في المسجد، وهكذا صلاة العيد وصلاة الاستسقاء فإنها تصلى في المصلى . السؤال الثاني والثالث من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM أرى البعض يقطع النافلة إذا أقيمت الفريضة وهو فيها فهل يجوز ذلك؟ ج NUM إذا أقيمت الصلاة فلا يجوز الدخول في نافلة، لعموم قوله صلى الله عليه وسلم إذا أقيمت الصلاة فلا صلاة إلا المكتوبة NUM NUM رواه مسلم وغيره ، وإذا أقيمت الصلاة وهو في النافلة قطعها؛ للحديث المذكور، ولأن الفريضة أهم منها . اللجنة الدائمة برئاسة عبدالعزيز بن عبدالله بن باز رحمه الله تعالى ويقول الشيخ ابن عثيمين رحمه الله تعالى والصلاة في البيت أفضل إلا المكتوبة؛ لأن الصلاة في البيت أبعد عن الرياء، إذ أنك في بيتك لا يطلع عليك إلا أهلك، وقد لا يرونك وأنت تصلي، أما في المسجد فالكل مطلع عليك، ولأن فيها تعويدا لأهل البيت على الصلاة، ولذلك إذا كنت تصلي وكان عندك صبي له سنتان أو ثلاث سنوات تجده يصلي معك، مع أنك لم تأمره بالصلاة، ففي صلاة النافلة في البيت فوائد عظيمة. وفيها أيضا أنك لا ترتكب ما نهى عنه رسول الله صلى الله عليه وسلم بقوله لا تجعلوا بيوتكم مقابر . يعني لا تجعلوها كالقبور لا تصلون فيها، فهذه ثلاث فوائد الأولى أنها أبعد عن الرياء. الثانية تعويد أهل البيت على الصلاة. الثالثة عدم الوقوع فيما نهى عنه الرسول صلى الله عليه وسلم ويقول ابن باز رحمه الله تعالى س هل يجوز قضاء السنن الرواتب بعد فوات أوقاتها أو تسقط؟ أفتونا جزاكم الله خيرا . ج تسقط إذا فات وقتها إلا سنة الفجر فإنها تقضي بعد الصلاة أو بعد طلوع الشمس لأن النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه قضوها مع صلاة الفجر ، لما ناموا عن الفجر في بعض أسفاره ، ولأنه صلى الله عليه وسلم أمر من فاتته سنة الفجر أن يقضيها بعد طلوع الشمس ، ولأنه صلى الله عليه وسلم رأى من يقضيها بعد صلاة الفجر فلم ينهه عن ذلك . وهكذا راتبة الظهر الأولى إذا فاتت تقضي بعد صلاة الظهر مع الراتبة البعدية لأن النبي صلى الله عليه وسلم لما فاتته قضاها بعد الصلاة . والله ولي التوفيق وقال رحمه الله مجيبا عن سؤال هل تسقط مشروعية الراتبة السنن الرواتب في السفر وما الدليل على ذلك؟ أفيدونا أفادكم الله . ج المشروع ترك الرواتب في السفر ما عدا الوتر وسنة الفجر ، لأنه ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم من حديث ابن عمر وغيره أنه كان يدع الرواتب في السفر ما عدا الوتر وسنة الفجر ، أما النوافل المطلقة فمشروعة في السفر والحضر وهكذا ذوات الأسباب كسنة الوضوء وسنة الطواف وصلاة الضحى . والتهجد في الليل لأحاديث وردت في ذلك ، والله ولي التوفيق . فضل السنن الرواتب وفائدتها عبدالرحمن السحيم حفظه الله فمن فوائدها NUM أنها مما ت نال به محبة الله ، كما في حديث أبي هريرة وما يزال عبدي يتقرب إلي بالنوافل حتى أحبه . رواه البخاري . NUM أنها مما ي سد بها خلل ونقص الصلاة المفروضة . كما في قوله عليه الصلاة والسلام إن أول ما يحاسب الناس به يوم القيامة من أعمالهم الصلاة . قال يقول ربنا جل وعز لملائكته وهو أعلم انظروا في صلاة عبدي أتمها أم نقصها ؟ فإن كانت تامة ك تبت له تامة ، وإن كان انتقص منها شيئا قال انظروا هل لعبدي من تطوع ؟ فإن كان له تطوع قال أتموا لعبدي فريضته من تطوعه ، ثم تؤخذ الأعمال على ذاكم . رواه الإمام أحمد وأبو داود والترمذي والنسائي وابن ماجه . هذا والله تعالى أعلم وأجل وله الحمد من قبل ومن بعد وصلى وسلم على نبينا محمد اللهم ارزقنا الخشوع في الصلاة .. واجعلنا من المحافظين على السنن الرواتب وارزقنا العلم النافع والعمل الصالح .. وارزقنا الإخلاص في القول والعمل اللهم آمين فضل السنن الرواتب تفضل هن ا منقول للفائده أسأل الله أن ينفع بهاللهم اجعلها في ميزانك يوم القيامة لك لا عليك .. جزاك الله خيرا .. و كث ر من أمثالك .. اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوأنمار اللهم اجعلها في ميزانك يوم القيامة لك لا عليك .. جزاك الله خيرا .. و كث ر من أمثالك .. آمين أخي الحبيب أبو أنمار أسأل الله أن يرفع قدرك وأن لايحرمك من أجر دعائك
