معجم صفات الله عز وجل NUM من المعلوم أن شرف العلم بشرف المعلوم، وليس هناك علم أشرف ولا أجل من علم تعلق بالله وصفاته، فهو يورث المسلم خوفا وخشية وحبا وشوقا لربه؛ ولمنزلة هذا العلم كان النبي صلى الله عليه وسلم يفتخر به على أصحابه فيقول إن أتقاكم وأعلمكم بالله أنا رواه البخاري . ويعود فضل هذا العلم إلى أن الغاية التي خلق الناس من أجلها هي عبادة الله سبحانه، وعبادته لا تتم إلا بمعرفته، وكلما عظمت معرفة العبد بربه عظمت عبادته له، فحري بمن أراد ولوج أبواب المعارف والطاعات أن يسلك في سبيل ذلك التفكر في أسماء الله وصفاته، فهما بابان عظيمان من أبواب العلم بالله سبحانه، يقربان العبد من ربه، ويعرفانه به . وتسهيلا لهذه المعرفة وتقريبا لها جمعنا هذا المعجم في صفات الله، وحرصنا أن نذكر في هذا المعجم معجم الصفات أغلب ما ثبت في الكتاب والسنة، واتفق عليها سلف الأمة، مع ذكر معاني تلك الصفات التي نص عليها العلماء . وقبل أن نبدأ بسرد الصفات نذكر ببعض القواعد الهامة لضبط هذا الباب حتى يفهم فهما صحيحا . وأولى هذه القواعد أن إثبات الصفات المقصود منه إثباتها لفظا ومعنى مع السكوت التام عن الكلام في كيفياتها، وإيكال علم ذلك إلى الله سبحانه، فالاستواء معلوم لفظا ومعنى لكن كيفيته مجهولة لنا، فيحظر على المسلم الكلام في ذلك، لأنه قول على الله بغير علم . والقاعدة الثانية وجوب نفي التمثيل عند الإثبات، فلا يجوز أن نثبت الصفات مع تشبيهها بصفات المخلوقين . والقاعدة الثالثة أن صفات الله لا يجوز أن يشتق منها أسماء لله فلا يشتق من صفة المشيئة اسم الشائي، ولا من صفة المجيء اسم الجائي . والقاعدة الرابعة عدم جواز التعبيد بالصفات فلا يقال عبد الاستواء ولا عبد المشيئة . والقاعدة الرابعة عدم جواز دعاء صفات الله، فلا يقال يا عزة الله وحكمته وسمعه. والقاعدة الخامسة جواز الاستعاذة بصفات الله كالقول أعوذ برضاك من سخطك وبمعافاتك من عقوبتك. وبعد ذكر هذه القواعد الهامة نشرع في سرد الصفات ونبتدأ بالأولية كون الله هو الأول الذي ليس قبله شيء، ثم نسير وفق حروف المعجم . NUM الأولية وهي أول صفاته سبحانه التي نقدمها على غيرها ثم نتبع بعد ترتيب المعجم وهي صفة ذاتية لله عز وجل مأخوذة من اسمه الأول الوارد في قوله تعالى هو الأول والآخر والظاهر والباطن الحديد NUM والوارد في قوله صلى الله عليه وسلم ..اللهم أنت الأو ل؛ فليس قبلك شيء.. رواه مسلم . وتعني صفة الأولية أولية الله على كل ما سواه، فمهما تصور الإنسان موجودا قديما فالله أقدم منها، ولا يعني هذا الأولية النسبية بل هي أولية مطلقة، فهو الأول بإطلاق فلم يسبقه عدم البتة. NUM الأحدية وهي صفة مأخوذة من اسمه الأحد، الوارد في قوله تعالى قل هو الله أحد الإخلاص NUM ، والوارد في الحديث القدسي الذي يرويه أبو هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال فيما يرويه عن ربه كذبني بن آدم ولم يكن له ذلك، وشتمني ولم يكن له ذلك، فأما تكذيبه إياي فقوله لن يعيدني كما بدأني، وليس أول الخلق بأهون علي من إعادته، وأما شتمه إياي فقوله اتخذ الله ولدا وأنا الأحد الصمد لم ألد، ولم أولد، ولم يكن لي كفأ أحد رواه البخاري ومعنى صفة الأحدية تفرد الله عن كل خلقه لا شيء مثله ولا نظير له ولا مثيل ولا شبيه، فهو المتفرد حقا والواحد صدقا . NUM الإحسان وهي صفة من صفات الفعل وهي ثابتة بالكتاب والسنة قال تعالى الذي أحسن كل شيء خلقه السجدة NUM وقال أيضا وصوركم فأحسن صوركم غافر NUM NUM وقال صلى الله عليه وسلم إذا حكمتم؛ فاعدلوا، وإذا قتلتم؛ فأحسنوا؛ فإن الله م ح س ن يحب الإحسان رواه الطبراني . ومعنى الإحسان التفضل والاتقان، وهذان المعنيان لله الغاية منهما فالله هو المتفضل حقا فهو الذي خلق ورزق وأعطى، وهو الذي يجزي المحسنين بأفضل مما قدموا وأعطوا، فهو يجزي على الحسنة بعشر أمثالها، ولا يجزي على السيئة إلا بمثلها، والله هو المتقن صدقا فلا يعمل عملا إلا كان في غاية الإتقان والإحكام، فانظر إلى خلق الإنسان والحيوان والسموات والأرض تجد إتقان خلقها جليا وواضحا ، ويدل دلالة واضحة على عظمة الخالق وحكمته وإتقانه . NUM الإحياء وهي صفة فعل مأخوذة من قوله تعالى وهو الذي أحياكم ثم يميتكم ثم يحييكم إن الإنسان لكفور الحج NUM NUM ومن قول النبي صلى الله عليه وسلم في دعائه عند استيقاظه من النوم الحمد لله الذي أحيانا بعدما أماتنا وإليه النشور . رواه البخاري وفي معناه يقول الإمام البيهقي في الاعتقاد ص NUM NUM المحيي هو الذي يحيي النطفة الميتة، فيخرج منها النسمة الحية، ويحي الأجسام البالية بإعادة الأرواح إليها عند البعث، ويحيي القلوب بنور المعرفة، ويحيي الأرض بعد موتها؛ بإنزال الغيث، وإنبات الرزق . NUM الإرادة وهي صفة ذات دليلها قوله تعالى إن الله يحكم ما يريد المائدة NUM وقوله صلى الله عليه وسلم إذا أراد الله بقوم عذابا ؛ أصاب العذاب من كان فيهم ثم ب عثوا على أعمالهم رواه مسلم . ومعنى صفة الإرادة إثبات القصد لله في كل ما يفعله، ففعله سبحانه صادر عن إرادته، وإرادته نافذة في كل خلقه، فما أراد الله شيئا إلا قال له كن فكان بديع السماوات والأرض وإذا قضى أمرا فإنما يقول له كن فيكون البقرة NUM NUM NUM . NUM الاستواء على العرش، وهو صفة فعلية خبرية، ثابتة لله تعالى بدليل الكتاب والسنة، قال تعالى الرحمن على العرش استوى طه NUM ،وقال تعالى ثم استوى على العرش الأعراف NUM NUM وقال صلى الله عليه وسلم إن الله خلق السماوات والأرضين وما بينهما في ستة أيام ثم استوى على العرش.. رواه النسائي في التفسير ومعنى الاستواء علو الله على خلقه وارتفاعه على عرشه من غير تكييف ولا تمثيل . NUM الإلهية وهي صفة ثابتة لله عز وجل ومأخوذة من اسميه الله و الإله وهما اسمان ثابتان في مواضع عديدة من الكتاب والسنة، قال تعالى وهو الله لا إله إلا هو ... القصص NUM NUM ومعنى الإلهية تفرده سبحانه باستحقاق العبادة وحده فلا يعبد إلا هو، ولا يخضع إلا له، وهو المألوه الذي تألهه القلوب وتحبه وتعظمه . NUM الانتقام وهي صفة من صفات فعله تعالى بالكافرين والمعتدين والمتجبرين،قال تعالى إنا من المجرمين منتقمون السجدة NUM NUM والانتقام صفة من تجليات العدل الإلهي الذي يجري على المجرمين إما في الدنيا أو في الآخرة على حسب مقتضى حكمته سبحانه، قال تعالى ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار إبراهيم NUM NUM . NUM الباطنية وهي صفة من صفات الله تعالى مأخوذة من اسمه الباطن الوارد في قوله تعالى هو الأول والآخر والظاهر والباطن الحديد NUM والوارد في دعاء النبي صلى الله عليه وسلم اللهم أنت الأول فليس قبلك شيء، وأنت الآخر فليس بعدك شيء، وأنت الظاهر فليس فوقك شيء، وأنت الباطن فليس دونك شيء، اقض عنا الدين وأغننا من الفقر رواه مسلم ومعنى صفة الباطنية احتجاب الله عن الخلق في الدنيا فلا يرونه ولا يحسونه . NUM NUM الإبداع وهي صفة فعل مأخوذة من قوله تعالى بديع السموات والأرض البقرة NUM NUM NUM ، ومن قوله في الحديث اللهم إني أسألك بأن لك الحمد، لا إله إلا أنت وحدك، لا شريك لك، الم نان، بديع السماوات والأرض، ذو الجلال والإكرام رواه الترمذي وأبو داود وغيرهما، ومعنى صفة الإبداع أي الخلق والاختراع على غير مثال سابق مع كون خلقه غاية ما يكون من الحسن والخلق البديع، والنظام العجيب المحكم . NUM NUM الب ر وهي صفة لله ثابتة مأخوذة من اسمه تعالى الب ر الوارد في قوله تعالى إنا كنا من قبل ندعوه إنه هو الب ر الرحيم الطور NUM NUM ومعنى صفة البر أي الرفق فهو سبحانه الرفيق بعباده يريد بهم اليسر، ولا يريد بهم العسر، ويعفو عن كثير من سيئاتهم، ولا يؤاخذهم بجميع جناياتهم، ويجزيهم بالحسنة عشر أمثالها، ولا يجزيهم بالسيئة إلا مثلها، ويكتب لهم الهم بالحسنة، ولا يكتب عليهم اله م بالسيئة . NUM NUM البركة وهي صفة لله ثابتة بالكتاب والسنة قال تعالى رحمة الله وبركاته عليكم أهل البيت هود NUM NUM ، وقال تعالى تبارك الذي بيده الملك الملك NUM وفي مخاطبة أيوب عليه السلام ربه بقوله لا غنى بي عن بركتك رواه البخاري . ومعنى صفة البركة كثرة خيره، وعظيم منه، وواسع عطاءه، فهو يغدق على عباده أنواع الخيرات والمنافع من غير فائدة تعود إليه منهم . NUM NUM البسط والقبض وهما صفتان ثابتان لله مأخوذتان من قوله تعالى والله يقبض ويبسط وإليه ترجعون البقرة NUM NUM NUM ومعنى هاتين الصفتين أن الله يضيق الرزق بقبضه عم ن يشاء من خلقه، ويوس ع الرزق على من يشاء لا راد لقضائه ولا معقب لحكمه . منقولجزاكم الله خيرا وبارك الله فيكم أخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM جزاكم الله خيرا وبارك الله فيكم أخي الكريم جزاك خير مثله وبارك فيك أخي الفاضل
معجم صفات الله عز وجل NUM NUM NUM البصر صفة لله مأخوذة من اسم الله البصير الوارد في آيات وأحاديث كثيرة منها قوله تعالى ليس كمثله شيء وهو السميع البصير الشورى NUM NUM ومن الأحاديث قوله عليه الصلاة والسلام يا أيها الناس أربع وا على أنفسكم، إنكم لا تدعون أصم ولا غائبا ، ولكن تدعون سميعا ب صيرا رواه البخاري ومعنى صفة البصر أن الله يرى كل مرئي مهما عظم أو دق فلا يحتجب عنه شيء. NUM NUM البقاء صفة لله مأخوذة من قوله تعالى ويبقى وجه ربك ذو الجلال والإكرام الرحمن NUM NUM ومعنى هذه الصفة أن الله متصف بالبقاء الدائم الذي لا يلحقه عدم ولا فناء . NUM NUM التشريع صفة لله مأخوذة من قوله تعالى شرع لكم من الدين ما وصى به نوحا والذي أوحينا إليك الشورى NUM NUM ومعنى هذه الصفة أن الله هو الذي يبين للناس ما يحل لهم فيأتوه، وما يحرم عليه فيجتنبوه، وما يباح لهم فيكون لهم الخيار في فعله أو تركه . NUM NUM التقديم والتأخير وهما صفتان لله مأخوذتان من قوله صلى الله عليه وسلم في دعائه اللهم اغفر لي ما قدمت، وما أخرت، وما أسررت، وما أعلنت، أنت المقدم وأنت المؤخر، وأنت على كل شيء قدير رواه البخاري ومسلم ومعنى هاتين الصفتين أن الله هو الذي ينزل الأشياء منازلها، فيقدم ما يشاء فضلا ويؤخر ما يشاء عدلا، ويرفع من يشاء، ويذل من يشاء، لا مقدم لما أخر ، ولا مؤخر لما قدم . NUM NUM الت وب صفة لله مأخوذة من اسمه التواب، الوارد في قوله تعالى فتلقى آدم من ربه كلمات فتاب عليه إنه هو التواب الرحيم البقرة NUM NUM وفي قوله صلى الله عليه وسلم من تاب قبل أن تطلع الشمس من مغربها؛ تاب الله عليه رواه مسلم وقوله أيضا لو أن لابن آدم واديا من ذهب؛ أحب أن يكون له واديان ، ولن يملأ فاه إلا التراب ، ويتوب الله على من تاب رواه البخاري ومسلم . ومعنى هذه الصفة التوب أي الذي يتفضل على عباده فيوفقهم للتوبة بالإقلاع عن ذنوبهم، ثم يقبل منهم توبتهم، ويجزيهم عليها، ويبدل سيئاتهم التي تابوا منها حسنات . NUM NUM الجبروت صفة لله مأخوذة من اسمه الجبار، الوارد في قوله تعالى العزيز الجبار المتكبر الحشر NUM NUM والوارد في قول النبي صلى الله عليه وسلم سبحان ذي الجبروت والملكوت والكبرياء والعظمة رواه أبو داودوالنسائي . ومعنى هذه الصفة أن الله سبحانه متصف بالتعالي والقهر فهو سبحانه فوق كل شيء وليس فوقه شيء، وهو سبحانه الذي قهر العباد بأمره الكوني فلا يخرج أحد عن سلطانه، فهو الذي يحيي ويميت، ويرزق ويفقر، ويعز ويذل، ويفعل ما يشاء في خلقه لا راد لأمره، ولا ناقض لقضائه . NUM NUM الجلال صفة لله مأخوذة من قوله تعالى ويبقى وجه ربك ذو الجلال والإكرام الرحمن NUM NUM ، ومأخوذة أيضا من قول النبي صلى الله عليه وسلم يقول أي الله وعز تي وجلالي وكبريائي وعظمتي؛ لأخرجن منها من قال لا إله إلا الله رواه البخاري ومعنى هذه الصفة أن الله متصف بالغاية من عظم القدر والرفعة والشرف والسؤدد . NUM NUM الجمال صفة لله مأخوذة من اسمه الجميل، الوارد في قوله صلى الله عليه وسلم إن الله جميل يحب الجمال رواه مسلم ومعنى هذه الصفة أن الله له الحسن المطلق والجمال المتفرد الذي لا يشبهه أحد فيه، ويكفي لبيان جمال الله أن أهل الجنة مع ما هم فيه من النعيم المقيم، وأفانين اللذات والسرور التي لا ي قدر قدرها، إذا رأوا ربهم، وتمتعوا بالنظر إلى وجهه الكريم؛ نسوا كل ما هم فيه، واضمحل عندهم هذا النعيم، وودوا لو تدوم لهم هذه الحال، ولم يكن شيء أحب إليهم من الاستغراق في شهود هذا الجمال، واكتسبوا من جماله ونوره سبحانه جمالا إلى جمالهم، وبقوا في شوق دائم إلى رؤيته، حتى إنهم يفرحون بيوم رؤية الله فرحا تكاد تطير له القلوب . NUM NUM الجود صفة لله مأخوذة من اسمه الجواد، الوارد في قوله صلى الله عليه وسلم إن الله جواد يحب الجود رواه الترمذي ومعنى هذه الصفة اتصاف الله بكثرة العطاء والإحسان فجوده وفضله عم الوجود كله . NUM NUM الح كم صفة لله مأخوذة من قوله تعالى أفغير الله أبتغي حكما الأنعام NUM NUM NUM ومن قوله تعالى فاصبروا حتى يحكم الله بيننا وهو خير الحاكمين الأعراف NUM NUM وفي حديث هانئ بن يزيد رضي الله عنه ؛ أنه لما وفد إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم مع قومه؛ سمعهم يكنونه بأبي الحكم، فدعاه رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال إن الله هو الح ك م، وإليه الح كم رواه أبو داود والنسائي . ومعنى هذه الصفة أن الله هو المشر ع المبين لأحكام الحلال والحرام، وأن الناس إنما تصدر عن تشريعه وحكمه، فلا ي حلل إلا ما حلله الله، ولا ي حر م إلا ما حرمه الله . NUM NUM الحب صفة لله مأخوذة من قوله تعالى وأحسنوا إن الله يحب المحسنين البقرة NUM NUM NUM وقوله فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه المائدة NUM NUM وفي الحديث قال صلى الله عليه وسلم يوم خيبر .. لأعطين الراية غدا رجلا يفتح الله على يديه، ي ح ب الله ورسوله ، ويحب ه الله ورسول ه رواه البخ اري، ومسلم . ومعنى هذه الصفة أن الله يود أولياءه، ويلطف بهم ،ويحسن إليهم، ويتفضل عليهم بأنواع اللطائف والمنن . NUM NUM الحسيب صفة لله مأخوذة من اسمه الحسيب الوارد في قوله تعالى إن الله كان على كل شيء حسيبا النساء NUM NUM والوارد في حديث أبي بكرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال إن كان أحدكم مادحا لا محالة؛ فليقل أحسب كذا وكذا إن كان يرى أنه كذلك ، وحسيبه الله، ولا ي زك ى على الله أحدا رواه البخاري ومسلم ومعنى هذه الصفة أن الله يعلم مقادير الأشياء وأعدادها، فهو يعلم مقادير ذرات الرمال، وعدد قطر البحار والأمطار، ويعلم عدد ما عمل الناس من حسنات وسيئات لا تخفى عليه خافية، ولا يغيب عنه شيء . NUM NUM الح ف ظ صفة لله مأخوذة من اسميه الحافظ والحفيظ الثابتين بالكتاب والسنة قال تعالى إن ربي على كل شيء حفيظ هود NUM NUM وقوله فالله خير حافظا وهو أرحم الراحمين يوسف NUM NUM وفي حديث ابن عباس رضي الله عنهما المشهور عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال .. احفظ الله يحفظك.. رواه الترمذي ومعنى هذه الصفة أن الله الحافظ للسموات والأرض وما فيهما مدة بقائهما فلا تزول ولا تدثر، وهو الذي يحفظ عباده من المهالك والمعاطب ويقيهم مصارع الشر، ويحفظ على الخلق أعمالهم ، ويحصي عليهم أقوالهم، ويعلم نياتهم وما تكن صدورهم، فلا تغيب عنه غائبة، ولا تخفى عليه خافية، ويحفظ أولياءه فيعصمهم عن مواقعة الذنوب، ويحرسهم من مكائد الشيطان، ليسلموا من شره وفتنته . NUM NUM الاحتفاء صفة لله مأخوذة من قوله تعالى قال سلام عليك سأستغفر لك ربي إنه كان بي حفيا مريم NUM NUM ، ومعنى الاحتفاء أي المبالغة في الإكرام واللطف والعناية بأمر عبده المؤمن . NUM NUM الحق صفة لله مأخوذة من اسمه الحق قال تعالى ذلك بأن الله هو الحق الحج NUM وقال تعالى فتعالى الله الملك الحق طه NUM NUM NUM وفي حديث ابن عباس رض ي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال .. أنت الحق وقولك الحق رواه البخاري ، ومعنى الحق الأمر الثابت الذي لا يسع إنكاره، ويلزم إثباته والاعتراف به، ووجود الباري عز ذكره أولى ما يجب الاعتراف به ولا يسع أحد جحوده؛ إذ لا مثبت تظاهرت عليه من الدلائل البينة الباهرة ما تظاهرت على وجود الباري جل ثناؤه . NUM NUM الحكمة صفة لله مأخوذة من اسمه الحكيم، قال الله عز وجل والله عليم حكيم النساء NUM NUM وفي الحديث عن مصعب بن سعد ، عن أبيه، قال جاء إلى رسول الله أعرابي فقال علمني كلاما أقوله قال قل لا إله إلا الله وحده لا شريك له، الله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله رب العالمين، ولا حول ولا قوة إلا بالله العزيز الحكيم .. رواه مسلم ومعنى الحكمة يشمل القوة والمنع والعلم والإتقان وكلها في حق الله ثابتة، فالله هو القادر القوي المانع، وهو العالم حقا الذي وسع كل شيء علما ، وهو الذي وضع كل شيء موضعه، وهو الذي خلق الخلق فأحسن خلقه وأتقنه. NUM NUM ال ح ل م صفة لله ثابتة مأخوذة من اسمه الحليم، قال تعالى والله غني حليم البقرة NUM NUM NUM وقوله إنه كان حليما غفورا فاطر NUM NUM وفي حديث ابن عباس رضي الله عنهما أنه كان من دعاء النبي صلى الله عليه وسلم قوله لا إله إلا الله العظيم الحليم ، لا إله إلا الله رب العرش العظيم رواه البخاري ومسلم . ومعنى هذه الصفة أن الله متصف بالصفح والأناة مع القدرة على إيقاع العقوبة، فهو سبحانه لا يستفزه غضب غاضب، ولا يستخفه جهل جاهل، ولا عصيان عاص، ولا يستحق وصف الحلم من صفح عن ضعف، وإنما الحليم هو الصفوح مع القدرة ، المتأني الذي لا يعجل بالعقوبة .
معجم صفات الله عز وجل NUM NUM NUM الحميد صفة ثابتة لله بالكتاب والسنة قال تعالى وإن الله لهو الغني الحميد الحج NUM NUM وعل م النبي صلى الله عليه وسلم الصحابة أن يقولوا في التشهد في الصلاة اللهم صل على محمد وعلى آل محمد، كما صليت على آل إبراهيم، إنك حميد مجيد ومعنى هذه الصفة أن الله محمود بكل حال، مشكور في كل وقت وآن، وحمده وشكره لكمال ذاته وجميل أفعاله، فكل فعله حسن، والخير كله بيديه، والشر ليس إليه، وما يتوهمه الإنسان شرا من أفعال الله، فذلك راجع إما لسوء فهمه، أو لغفلته عن غايته، فالبراكين والفيضانات والآلام البشرية كلها خير على اعتبار أنها مذكرات للناس حتى يرجعوا إلى ربهم، وهي في ذات الوقت مكفرات للخطايا والسيئات لعباد الله المسلمين. NUM NUM الح ن ان صفة ثابتة لله بالكتاب والسنة قال تعالى معددا فضائله على نبيه يحيى عليه السلام وحنانا من لدنا وزكاة وكان تقيا مريم NUM NUM وفي الحديث عندما ذكر النبي مواقف القيامة فذكر الصراط وشفاعة الأنبياء ثم قال ثم يتحن ن الله برحمته على م ن فيها، فما يترك فيها عبدا في قلبه مثقال حبة من إيمان إلا أخرجه منها رواه أحمد ، ومعنى هذه الصفة أن الله متصف بالرحمة والعطف والشفقة على المؤمنين. NUM NUM الحياء صفة لله دل عليها الكتاب والسنة قال تعالى والله لا يستحيي من الحق الأحزاب NUM NUM ، وقال صلى الله عليه وسلم إن ربكم حيي كريم، يستحي من عبده إذا رفع إليه يديه أن يردهما صفرا خائبتين رواه الترمذي وآثار هذه الصفة تتمثل في إجابة دعاء المحتاجين، وقبول توبة التائبين مهما ارتكبوا من ذنوب ومعاص . NUM NUM الحياة صفة ثابتة لله مأخوذة من اسمه الحي، قال تعالى الله لا إله إلا هو الحي القيوم البقرة NUM NUM NUM وفي الحديث عن ابن عباس رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه كان يقول في دعائه اللهم لك أسلمت، وبك آمنت .. أنت الحي الذي لا يموت، والجن والإنس يموتون رواه مسلم ومعنى هذه الصفة أن الله موصوف بالحياة الكاملة التي لا نقص فيها، ولم يسبقها عدم، ولا يلحقها فناء. NUM NUM الخ ب رة صفة لله مأخوذة من اسم الله الخبير، قال تعالى وهو القاهر فوق عباده وهو الحكيم الخبير الأنعام NUM NUM NUM وفي حديث عائشة رضي الله عنها؛ أن النبي صلى الله عليه وسلم سألها عن سبب تتبعها له عندما خرج لزيارة المقابر في البقيع ؟ فقالت لا شيء . قال لتخبريني أو ليخبرني اللطيف الخبير رواه مسلم . ومعنى هذه الصفة أن الله هو العالم بكنه الأشياء وحقائقها، والفرق بين الخبرة والعلم أن العلم قد يطلق على العلم بالظاهر والباطن في حين أن الخبرة لا تطلق إلا على العلم بالباطن. NUM NUM الخ ل ق صفة لله مأخوذة من اسميه الخالق و الخلاق قال تعالى هو الله الخالق البارئ المصور الحشر NUM NUM وقال تعالى إن ربك هو الخلا ق العليم الحجر NUM NUM وفي الحديث عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال قال الله تعالى ومن أظلم ممن ذهب يخلق ك خ ل قي؛فليخلقوا ذر ة، أو ليخلقوا حبة، أو ليخلقوا شعيرة متفق عليه . ومعنى هذه الصفة أن الله هو الذي اخترع الخلق وأنشأهم وأوجدهم من العدم. NUM NUM الخ ل ة صفة ثابتة لله بالكتاب والسنة قال تعالى واتخذ الله إبراهيم خليلا النساء NUM NUM NUM وفي الحديث ولقد اتخذ الله صاحبكم خ ل يلا ؛يعني نفسه صلى الله عليه وسلم رواه مسلم ومعنى الخلة شدة المحبة وصفاء المودة واختص الله إبراهيم ومحمدا عليهما الصلاة والسلام بالخلة لشدة حبه لهما. NUM NUM الدي ان صفة لله وردت في حديث عبد الله بن أنيس رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ينادي الله العباد.. أنا الملك، أنا الد ي ان رواه أحمد . ومعنى هذه الصفة أن الله هو الذي يحاسب العباد على أعمالهم، فيجزي المحسنين إحسانا ، والمسيئين ما يستحقونه من عقاب جزاء ذنوبهم. NUM NUM الرأفة صفة لله مأخوذة من اسمه تعالى الرؤوف، الوارد في قوله تعالى إن الله بالناس لرءوف رحيم البقرة NUM NUM NUM ومعنى هذه الصفة أن الله عطوف بعباده، رفيق بهم، شرع لهم ما يقوم بمصالحهم ويكون سبب سعادتهم في الدنيا والآخرة . NUM NUM التجلي صفة لله مأخوذة من قوله تعالى فلما تجلى ربه للجبل جعله دكا الأعراف NUM NUM NUM وقال تعالى وجوه يومئذ ناضرة إلى ربها ناظرة القيامة NUM NUM NUM NUM وفي الحديث عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه أن أناسا في زمن النبي صلى الله عليه وسلم قالوا يا رسول الله هل نرى ربنا يوم القيامة ؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم نعم رواه البخاري ومسلم ومعنى هذه الصفة أن الله يظهر نفسه لأوليائه في الآخرة فيرونه في أرض المحشر، وفي الجنة، فتكون رؤيتهم له أفضل ما أعطوا على الإطلاق . NUM NUM البصر صفة لله ورد بها الكتاب والسنة قال تعالى إنني معكما أسمع وأرى طه NUM NUM وقال تعالى ألم يعلم بأن الله يرى العلق NUM ، وقال تعالى إن الله هو السميع البصير غافر NUM NUM ومعنى هذه الصفة أن الله يرى كل م ب ص ر لا يغيب عنه شيء . NUM NUM الربوبية صفة ثابتة لله مأخوذة من اسمه الرب قال تعالى الحمد لله رب العالمين الفاتحة NUM وفي حديث العباس بن عبد المطلب ، رضي الله عنه أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ذاق طعم الإيمان من رضي بالله ربا ، وبالإسلام دينا ، وبمحمد صلى الله عليه وسلم نبيا رواه مسلم . ومعنى صفة الربوبية أن الله مالك الخلق ومنشؤهم، وصاحب الأمر فيهم، وهو مصلح أمورهم والقائم على أرزاقهم . NUM NUM الرحمة صفة ثابتة لله بالكتاب والسنة قال تعالى ولولا فضل الله عليكم ورحمته لكنتم من الخاسرين البقرة NUM NUM وفي حديث أبي هريرة رضي الله عنه ؛قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لما خلق الله الخلق،كتب في كتاب،فهو عنده فوق العرش إن رحمتي تغلب غضبي رواه البخاري ومسلم ، ومعنى هذه الصفة أن الله يعطف على عباده ويرفق بهم . NUM NUM الر ز ق صفة لله مأخوذة من اسمه الرزاق والرازق قال تعالى إن الله هو الرزاق ذو القوة المتين الذاريات NUM NUM ومأخوذة من فعله الر ز ق قال تعالى والله يرزق من يشاء بغير حساب البقرة NUM NUM NUM وفي الحديث عن أنس رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال إن الله هو المسع ر القابض الباسط الر ازق .. رواه أحمد ومعنى هذه الصفة أن الله هو المتكفل بالرزق، والقائم على كل نفس بما يقيمها من قوتها. NUM NUM الرضا صفة ثابتة لله بالكتاب والسنة قال تعالى رضي الله عنهم ورضوا عنه ذلك الفوز العظيم المائدة NUM NUM NUM وفي حديث عائشة رضي الله عنها عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه كان يقول في دعائه اللهم إني أعوذ برضاك من سخطك، وبمعافاتك من عقوبتك رواه مسلم . ومعنى هذه الصفة أن الله يقبل المؤمنين، وي س ر بهم وبأعمالهم، ويجازيهم بأحسن ما كانوا يعملون. NUM NUM الرفق صفة لله مأخوذة من اسم الرفيق الوارد في قوله صلى الله عليه وسلم إن الله رفيق، يحب الرفق في الأمر كله رواه البخاري ومسلم . والوارد أيضا في قوله صلى الله عليه وسلم اللهم من ولي من أمر أمتي شيئا ، ف ش ق عليهم،فاشق ق عليه، ومن ولي من أمر أمتي شيئا ، فرفق بهم،فارفق به رواه مسلم . ومعنى هذه الصفة أن الله لطيف بعباده يرفق بهم، فهو خالقهم ورازقهم، وإذا عصوه دعاهم إلى التوبة ولم يعجل عليهم. NUM NUM الر قابة صفة لله مأخوذة من اسمه الرقيب، قال تعالى إن الله كان عليكم رقيبا النساء NUM ، ومعنى هذه الصفة أن الله لا يغفل عما خلق، فيلحقه نقص أو يدخل عليه خلل، وهذه الصفة راجعة إلى العلم والسمع والبصر؛فإن الله تعالى رقيب على الأشياء بعلمه المقدس عن مباشرة النسيان، ورقيب للمبص رات ببصره الذي لا تأخذه سنة ولا نوم، ورقيب للمسموعات بسمعه الم در ك لكل حركة وكلام؛فهو سبحانه رقيب عليها بهذه الصفات، لا يخرج شيء عن علمه وسمعه وبصره . NUM NUM الس ب وح صفة ثابتة لله في السنة المطهرة، والدليل قوله صلى الله عليه وسلم في ركوعه وسجوده س ب وح ق د وس رب الملائكة والروح رواه مسلم . ومعنى هذه الصفة أن الله مطهر عن كل دنس، مبرأ من كل نقص، خال من كل عيب، فهو كامل في ذاته وصفاته وأفعاله.
معجم صفات الله عز وجل NUM NUM NUM الس تر صفة ثابتة لله بالسنة الصحيحة فعن يعلى بن أمية رضي الله عن ه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال إن الله ع ز وج ل حلي م، حيي، س ت ير، يحب الحياء والستر، فإذا اغتسل أحدكم؛فليستتر رواه أبو داود ، والنسائي، وأحمد وعن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال لا يستر الله على عبد في الدنيا،إلا ستره الله يوم القيامة . رواه مسلم . ومعنى هذه الصفة أن الله يستر عباده فلا يفضحهم بما ارتكبوا من معاص وسيئات، وستره سبحانه لا يقتصر على الدنيا، بل من ستره في الدنيا ستره في الآخرة وغفر ذنوبه . NUM NUM سرعة الحساب صفة ثابتة لله مأخوذة من اسمه سريع الحساب قال تعالى والله سريع الحساب البقرة NUM NUM NUM وقوله فإن الله سريع الحساب آل عمران NUM NUM وقال صلى الله عليه وسلم في دعائه على الكفار في غزوة الأحزاب اللهم منزل الكتاب سريع الحساب اهزم الأحزاب ، اللهم اهزمهم وزلزلهم متفق عليه . وهذه الصفة تتضمن معنيين الأول سرعة الإحصاء فهو سبحانه يحصي أعمال عباده بغير تكلف ولا مشقة بخلاف ما عليه أمر الخلق إذ لا يستطيعون ذلك إلا بجهد وإعمال فكر، والثاني المجازاة، فهو سبحانه يجزي كل ذي عمل بما يستحق، لا يتأخر في ذلك، ولا يشغله حساب أحد عن حساب غيره . NUM NUM الس لام صفة لله ثابتة بالكتاب والسنة، قال تعالى هو الله الذي لا إله إلا هو الملك القدوس السلام الحشر NUM NUM ،وعن ثوبان رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه كان يدعو الله بقوله اللهم أنت السلام، ومنك السلام، تباركت يا ذا الجلال والإكرام رواه مسلم . ومعنى هذه الصفة أن الله سالم من كل المعائب ومنها الظلم فالخلق سلموا أن ينالهم منه ظلم أو جور . NUM NUM السمع صفة ثابتة لله بالكتاب والسنة قال تعالى إنه هو السميع العليم الأنفال NUM NUM وقال تعالى قد سمع الله قول التي تجادلك في زوجها وتشتكي إلى الله المجادلة NUM ، وعن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه أن النبي وعظ أصحابه في ألا يرفعوا أصواتهم في الدعاء فقال أيها الناس اربعوا أرفقوا على أنفسكم فإنكم لا تدعون أصم ولا غائبا ، ولكن تدعون سميعا بصيرا رواه البخاري ، ومعنى هذه الصفة أن الله عز وجل يسمع أصوات الخلق على اختلاف لغاتها، وتباين درجاتها، لا يخفى عليه شيء منها. NUM NUM السؤدد صفة لله ثابتة في السنة المطهرة في قوله صلى الله عليه وسلم السيد الله تبارك وتعالى رواه أبو داود ومعنى هذه الصفة أن الله هو المتصف بكل معاني السؤدد من الملك والشرف والرفعة والنصرة والولاية. NUM NUM الشفاء صفة لله ثابتة بالكتاب والسنة، قال تعالى وإذا مرضت فهو يشفين الشعراء NUM NUM وعن أبي هريرة وعائشة رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه كان يعالج أصحابه بهذا الدعاء اللهم رب الناس اذهب البأس، واشف أنت الش افي، لا شفاء إلا شفاؤك، شفاء لا يغادر سقما رواه البخاري ومسلم ومعنى هذه الصفة أن الله هو الطبيب حقا ، والمعالج صدقا ، وما يفعله الناس إنما هي أسباب يتعاطونها، لكن الله هو الفاعل الحقيقي الذي يبرئ الأسقام، ويزيل الأوجاع . NUM NUM الشد ة صفة ثابتة لله بالكتاب والسنة قال تعالى وهو شديد المحال الرعد NUM NUM وكان النبي صلى الله عليه وسلم يقول في دعائه اللهم اش د د وطأتك على مضر رواه البخاري ومسلم ومعنى هذه الصفة أن الله متصف بالقوة، فهو سبحانه إذا أخذ الظالم بظلمه أخذه بقوة، وإذا عاقب الكفار عاقبهم بقوة كما قال سبحانه ولئن كفرتم إن عذابي لشديد إبراهيم NUM . NUM NUM الش كر صفة لله مأخوذة من اسمه الشاكر والشكور، قال تعالى فإن الله شاكر عليم البقرة NUM NUM NUM وقال تعالى ومن أراد الآخرة وسعى لها سعيها وهو مؤمن فأولئك كان سعيهم مشكورا الإسراء NUM NUM وعن أبي هريرة رضي الله عنه في قصة الرجل الذي سقى كلبا ، وفيه فشكر الله له ، فغفر له رواه البخاري ومسلم . ومعنى هذه الصفة أن الله ي س ر بالعمل الصالح، ويثني على صاحبه، ويجزيه بأحسن مما كان يعمل . NUM NUM الشهيد صفة ثابتة لله بالكتاب والسنة قال تعالى والله شهيد على ما تعملون آل عمران NUM NUM وقال تعالى إن الله كان على كل شيء شهيدا النساء NUM NUM وفي قصة الرجل من بني إسرائيل الذي اقترض ألف دينار فطلب منه مقرضه أن يأتي بشهداء فقال كفى بالله شهيدا والقصة أخرجها البخاري في صحيحه . ومعنى هذه الصفة أن الله مطلع على كل شيء، لا تخفى عليه خافية، يسمع كل الأصوات، ويرى كل المدركات، ويعلم كل شيء فلا يغيب عنه شيء. NUM NUM الصبر صفة لله مأخوذة من قوله صلى الله عليه وسلم ما أح د أصبر على أذى سمعه من الله؛ يد عون له الولد، ثم يعافيهم ويرزقهم رواه البخاري ومعنى هذه الصفة أن الله قد يترك العصاة في الدنيا دون عقوبة، ويمهلهم فيها على كفرهم وفسادهم، وليس هذا فحسب بل ويرزقهم ويعافيهم كي يتوبوا ويرجعوا إليه . NUM NUM الص د ق صفة لله مأخوذة من قوله تعالى ومن أصدق من الله حديثا النساء NUM NUM ومن قوله صلى الله عليه وسلم صدق الله وعده رواه البخاري ومعنى هذه الصفة أن كل أقوال الله صدق، وكل وعوده حق، فلا يتخلف قوله ولا ي خلف وعده . NUM NUM الصمدية صفة لله ثابتة بالكتاب والسنة قال تعالى قل هو الله أحد الله الصمد الإخلاص NUM NUM وقال صلى الله عليه وسلم قال الله في الحديث القدسي .. أنا الأحد الصمد، لم ألد ولم أولد، ولم يكن لي كفوا أحد رواه البخاري ومعنى هذه الصفة أن الله هو السيد المطاع الذي بلغ غاية السؤدد، فلجأت الخلائق إليه لقضاء حاجاتها وسد خلاتها . NUM NUM الضحك صفة لله ثابتة بالسنة المطهرة فعن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال يضحك الله إلى رجلين يقتل أحدهما الآخر، كلاهما يدخل الجنة رواه البخاري ومسلم وهذه الصفة مما استأثر الله بعلم حقيقتها، ويكفينا في معرفتها أن نقول كما قال الأعرابي لن نعدم خيرا من رب يضحك . NUM NUM الطي ب صفة لله ثابتة في السنة المطهرة في حديث أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال أيها الناس إن الله ط ي ب لا يقبل إلا ط ي با رواه مسلم ومعنى هذه الصفة أن الله منزه عن النقائص، مقد س عن الآفات . NUM NUM العدل صفة لله ثابتة بالكتاب والسنة قال تعالى ولا يظلم ربك أحدا الكهف NUM NUM وقال صلى الله عليه وسلم فم ن يعدل إذا لم ي ع د ل الله ورسوله رواه البخاري ومعنى هذه الصفة أن الله لا يجور في حكمه، بل أحكامه كلها حق، لا ظلم فيها بوجه من الوجوه. NUM NUM العزة صفة لله مأخوذة من اسمه العزيز، قال تعالى إنك أنت العزيز الحكيم البقرة NUM NUM NUM وقال تعالى وتعز من تشاء وتذل من تشاء آل عمران NUM NUM وعن ابن عباس رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يدعو الله بقوله اللهم أعوذ بع ز تك رواه مسلم ومعنى هذه الصفة أن الله عز وجل منيع لا ي غ ل ب ، قوي لا ي ق ه ر . NUM NUM العطاء والمنع صفتان ثابتتان لله في الكتاب والسنة، قال تعالى إنا أعطيناك الكوثر الكوثر NUM وقال تعالى قال ربنا الذي أعطى كل شيء خلقه ثم هدى طه NUM NUM وعن المغيرة بن شعبة رضي الله عنه قال إن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يقول عند الانتهاء من صلاته لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير، اللهم لا مانع لما أعطيت ولا معطي لما منعت ولا ينفع ذا الجد منك الجد رواه البخاري ومسلم ومعنى هاتين الصفتين أن الله هو المتفضل بالعطاء، فهو يعطي المواهب والنعم لمن يشاء من عباده بغير حساب، وهو الذي يمنع من عطائه من شاء من عباده، فهو يملك المنع والعطاء، وليس منعه بخلا منه، لكن منعه حكمة، وعطاؤه جود ورحمة.
