بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة و النصف من ظهر يوم الاربعاء الثاني و العشرين من ذو القعدة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقتل احد جنود الحرس الوثني المرتد برصاصة قناص حيث كان واقفا ضمن نقطة تفتيش في شارع البصرة في حي الخضراء غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 