يتشرف المجاهدون يتكلمون ان ينقلوا لكم اقوال علماء السنة والجماعة وذلك نصرة للمجاهدين واظهارا للحق وبلاغا عن علمائنا الاوائل NUM NUM NUM NUM وفى المقالى القادمة انشاء الله تعالى ننقل اقوال علمائنا المجاهدين NUM NUM NUM NUM لقد أجمع علماء أهل السنة والجماعة على تكفير من حر م شيئا قد حل لته الشريعة، أو حل ل شيئا قد حر مته الشريعة، أو جحد شيئا معلوما من الدين بالضرورة، أو استهزأ به أو أعرض عنه، أو شر ع شيئا ، فإن مطلق التشريع كفر، وقد نقل هذا جمع من العلماء منهم ابن حزم في المحلى، والشاطبي في الاعتصام، وابن تيمية في الفتاوى وغيرهم كثير. قال الإمام أبو يعلى ومن اعتقد تحليل ما حرم الله بالنص الصريح، أو من رسوله ، أو أجمع المسلمون على تحريمه، فهو كافر، كمن أباح شرب الخمر ومنع الصلاة والصيام والزكاة، وكذلك من اعتقد تحريم شيء حلله الله وأباحه بالنص الصريح، أو أباحه رسوله أوالمسلمون مع العلم بذلك، فهو كافر، كمن حر م النكاح والبيع والشراء على الوجه الذي أباحه الله عز وجل... ومن فعل ذلك فهو كافر بإجماع المسلمين . المعتمد فى اصول الدين ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM أقوال وفتاوى العلماء القدامى الإمام مجاهد رحمه الله تعالى جمع الإمام مجاهد في تعريفه للطاغوت بين التشخيص والتعميم فقال الطاغوت هو شيطان في صورة إنسان يتحاكمون إليه، وهو صاحب أمرهم . تفسير مجاهد تحقيق عبد الرحمن السورتىج NUM ص NUM NUM NUM فدل هذا على أن الحك ام المعاصرين طواغيت، لأن هم لم يكتفوا بتحاكم الناس إليهم وإلى قوانينهم المضاد ة لشرع الله فقط، بل دعوا إلى ذلك وعذ بوا كل من تخل ف عن عبادتهم. الإمام الحسن البصري رحمه الله تعالى قال في تفسير قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون نزلت في أهل الكتاب وهي علينا واجبة تفسير بن كثيرج NUM ص NUM NUM . فدل هذا على أن من لم يحكم بما أمر الله تعالى كافر، وهذا حاصل من الحك ام المعاصرين، بل زادوا عليه التشريع المضاد وعاقبوا كل من تخل ف عن تحكيم شرعهم. الامام البقاعى رحمه الله تعالى قال في تفسير قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الظالمون ومن لم يحكم أي على وجه استمرار، بما أنزل الله أي الذي لا كفؤ له فلا أمر لأحد معه لخوف أو رجاء، أو تدي نا بالإعراض عنه سواء حكم بغيره أو لا، فأولئك أي البعداء من طريق الاستقامة، البغضاء إلى الكرامة، هم الظالمون أي الذين تركوا العدل وض ل وا فصاروا كمن يمشي في الظلام، فإن كان تدي نا بالترك كان نهاية الظلم، وهو الكفر . نظم الدرر فى ترتيب الايات والسور للامام البقاعى ج NUM ص NUM NUM الإمام ابن جريج رحمه الله تعالى قال معر فا الداعي إلى عبادة نفسه من دون الله تعالى بأن ه من يأمر الناس بغير ما أنزل الله ، وقال كان الناس من اليهود يتعب دون الناس دون رب هم بتحريفهم ما أنزل الله . انظر تفسير ابن حيان ح NUM ص NUM NUM الإمام الس دي رحمه الله تعالى قال في تفسير قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله من تركه عمدا أو جار وهو يعلم فهو من الكافرين . نقلا عن كتاب كلمة حق ص NUM NUM الامام ابن زيد رحمه الله تعالى قال في تفسير هذه الآية ومن لم يحكم بما أنزل الله من حكم بكتابه الذي كتبه بيده وترك كتاب الله وزعم أن كتابه هذا من عند الله تعالى اولم يزعم فالحكم واحد كما يفهم من كلامه رحمه الله فقد كفر رواه بن جرير فى تفسيره سورة المائدة . كأنه رحمه الله تعالى يصف حال حكامنا، لأن الأمة الإسلامية لم تمر بمثل هذه الكارثة إلا في أي ام العبيدي ين والتتار الذين سرعان ما زالت دولتهم، مع فارق وجود الخلافة الإسلامية، أما في عصرنا الحاضر فكل الحكومات تحكم بغير شرع الله. الإمام ابن جرير الطبري رحمه الله تعالى قال في تفسيره لقوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون ومن كتم حكم الله الذي أنزله في كتابه وجعله حكما بين عباده، فأخفاه وحكم بغيره فأولئك الذين لم يحكموا بما أنزل الله في كتابه، ولكن بدلوا وغي روا حكمه وكتموا الحق الذي أنزله في كتابه هم الكافرون هم الذين ستروا الحق الذي كان عليهم كشفه وتبينه وغطوه عن الناس وأظهروا لهم غيره كما هو حال حكامنا اليوم غطوا كتاب الله وسنة نبيه واظهروا للناس دينهم الوضعى ولم يكتفوا بل الزموا الناس به وحاربوا كل من لم يخضع لدينهم الكفرى الجديد لعنهم الله وقضوا به لسحت أخذوه منهم عليه... . الامام ابن راهوية رحمه الله تعالى قال قد أجمع المسلمون أن من سب الله تعالى، أو سب الرسول ، أو دفع شيئا مم ا أنزل الله، أو قتل نبي ا من أنبياء الله، أن ه كافر بذلك، وإن كان مقر ا بما أنزل الله . انظر كتاب الصارم المسلول على شاتم الرسول للامام بن تيمية ص NUM NUM NUM الإمام الشافعي رحمه الله تعالى قال أم ا الذي يجتهد ويشر ع على قواعد خارجة عن قواعد الإسلام، فإن ه لا يكون مجتهدا ولا يكون مسلما ، إذا قصد إلى وضع ما يراه من الأحكام وافقت الإسلام أم خالفته... بل كانوا بها لا يقلون عن أنفسهم كفرا حين يخالفون . نقلا عن كتاب كلمة حق ص NUM NUM الإمام ابن حزم رحمه الله تعالى قال في تفسير قوله تعالى إنما النسيء زيادة في الكفر التوبة NUM NUM وبحكم اللغة التي نزل بها القرآن أن الزيادة في الشيء لا تكون ألبتة إلا منه لا من غيره، فصح أن النسيء كفر، وهو عمل من الأعمال وهو تحليل ما حرم الله . الفصل NUM NUM NUM NUM قال الشيخ الدكتور عبد العزيز العبد اللطيف في تعليقه على قول ابن حزم وهؤلاء المشر عون ما لم يأذن به الله تعالى، إنما وضعوا تلك الأحكام الطاغوتية لاعتقادهم أنها أصلح وأنفع للخلق وهذه ردة عن الإسلام، بل إن اعتبار شيء من تلك الأحكام ولو في أقل القليل يعتبر عدم رضا بحكم الله ورسوله فهو كفر ناقل عن الملة، إضافة إلى أن هذا التشريع ي عد تجويزا وتسويغا للخروج على الشرع المنز ل، ومن سو غ الخروج على هذه الشريعة فهو كافر بالإجماع . نواقض الايمان القولية والعلميةص NUM NUM NUM وقال ابن حزم رحمه الله أيضا فإن كان يعتقد أن لأحد بعد موت النبي أن يحرم شيئا كان حلالا إلى حين موته أو يحل شيئا كان حراما إلى حين موته أو يوجب حدا لم يكن واجبا إلى حين موته أو يشر ع شريعة لم تكن في حياته فهو كافر مشرك حلال الدم والمال حكمه حكم المرتد ولا فرق . الاحكام ج NUM NUM NUM وقال أيضا وأما من ظن أن أحدا بعد موت رسول الله ينسخ حديث النبي ويحدث شريعة لم تكن في حياته فقد كفر وأشرك وحل دمه وماله ولحق بعبدة الأوثان، لتكذيبه قول الله تعالى اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا ، وقال تعالى ومن يبتغ غير الإسلام دينا فلن يقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين ، فمن ادعى أن شيئا مما كان في عصره على حكم ما ثم بدل بعد موته فقد ابتغى غير الإسلام دينا لأن تلك العبادات والأحكام والمحرمات والمباحات والواجبات التي كانت على عهده ، هي الإسلام الذي رضيه الله تعالى لنا وليس الإسلام شيئا غيرها، فمن ترك شيئا منها فقد ترك الإسلام، ومن أحدث شيئا غيرها فقد أحدث غير الإسلام، مرية في شيء أخبرنا الله تعالى به أنه قد أكمله، وكل حديث أو آية كانا بعد نزول هذه الآية فإنما هي تفسير لما نزل قبلها وبيان لجملتها وتأكيد لأمر متقدم، وبالله تعالى التوفيق . الاحكام ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال وأيضا فلا فرق بين جواز شرع شريعة من إيجاب أو تحريم أو إباحة بالرأي لم ينص تعالى عليه ولا رسوله وبين إبطال شريعة شرعها الله على لسان رسوله بالرأي، والمفرق بين هذين العملين متحكم بالباطل مفتر، وكلاهما كفر لا خفاء به . الاحكام ص NUM NUM NUM وقال أيضا لأن إحداث الأحكام لا يخلو من أحد أربعة أوجه إما إسقاط فرض لازم كإسقاط بعض الصلاة أو بعض الصيام أو بعض الزكاة أو بعض الحج أو بعض حد الزنا أو حد القذف، أو إسقاط جميع ذلك، وإما زيادة في شيء منها، أو إحداث فرض جديد، وإما إحلال محرم كتحليل لحم الخنزير والخمر والميتة، وإما تحريم محلل كتحريم لحم الكبش وما أشبه ذلك، وأي هذه الوجوه كان فالقائل به كافر مشرك لاحق باليهود والنصارى، والفرض على كل مسلم قتل من أجاز شيئا من هذا دون استتابة ولا قبول توبة إن تاب واستصفاء ماله لبيت مال المسلمين لأنه مبدل لدينه، وقد قال من بدل دينه فاقتلوه، ومن الله تعالى نعوذ من غضبة لباطل أدت إلى مثل هذه المهالك . الاحكام ص NUM NUM NUM NUM الأستاذ أبو منصور البغدادي رحمه الله تعالى قال مبي نا حكم بعض الفرق الخارجة عن المل ة الإسلامي ة أو أباح ما نص القرآن على تحريمه، أو حر م ما أباحه القرآن نص ا لا يحتمل التأويل، فليس هو من أم ة الإسلام ولا كرامة . الفرق بين الفرق ص NUM NUM الإمام أبو حي ان الأندلسي قال منكرا على من استدل على أن الكفر الوارد في الآية فأولئك هم الكافرون كفر أصغر وقيل المراد كفر النعمة، وضعف بأن الكفر إذا أطلق انصرف إلى الكفر في الدين، وقالها ابن الأنباري فعل فعلا يضاهي أفعال الكف ار. وضعف بأن ه عدول عن الظاهر . تفسير البحر المحيط ج NUM ص NUM NUM NUM الإمام الرازي رحمه الله تعالى قال في تفسير قوله تعالى فليحذر الذين ي خالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو ي صيبهم عذاب أليم النور NUM NUM أن ...في هذه الآيات دلائل على أن من رد شيئا من أوامر الله أو أوامر الرسول فهو خارج عن الإسلام سواء رده من جهة الشك أو من جهة التمرد وذلك يوجب صحة ما ذهب الصحابة إليه من الحكم بارتداد مانعي الزكاة... . التفسير الكبير ج NUM نقلا عن كلمة حق للشيخ الدكتور عمر عبد الرحمن فك الله اسره ص NUM NUM الامام اسماعيل القاضى رحمه الله تعالى قال أن ظاهر الآيات من سورة المائدة يدل على أن ه من فعل مثل ما فعلوا يعني يهود واخترع حكما يخالف به حكم الله وجعله دينا يعمل به، فقد لزمه ما لزمهم من الوعيد المذكور حاكما كان أو غيره . انظر كتاب احكام القران تفسير سورة المائدة الإمام الجصاص رحمه الله تعالى قال في تفسير قوله تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنف سهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما النساء NUM NUM وفي هذه الآية دلالة على أن من رد شيئا من أوامر الله تعالى، أو أوامر رسوله فهو خارج من الإسلام، سواء رد ه من جهة الشك فيه، أو من جهة ترك القبول والامتناع من التسليم، وذلك يوجب صحة ما ذهب إليه الصحابة في حكمهم بارتداد من امتنع من أداء الزكاة وقتلهم وسبي ذراريهم لأن الله تعالى حكم بأن من لم يسل م للنبي قضاءه وحكمه فليس من أهل الإيمان . احكام القران للجصاص ج NUM ص NUM NUM NUM الإمام أبو يعلى رحمه الله تعالى قال ومن اعتقد تحليل ما حرم الله بالنص الصريح أو من رسوله أو أجمع المسلمون على تحريمه فهو كافر كمن أباح شرب الخمر ومنع الصلاة والزكاة، وكذلك من اعتقد تحريم شيء حلله الله تعالى وأباحه بالنص الصريح أو أباحه رسوله أو المسلمون مع العلم بذلك فهو كافر كمن حر م النكاح والبيع والشراء على الوجه الذي أباحه الله عز وجل، والوجه فيه أن في ذلك تكذيبا لله تعالى ولرسوله في خبره وتكذيبا للمسلمين في خبرهم، ومن فعل ذلك فهو كافر بإجماع المسلمين . المعتمد فى اصول الدين ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإمام الداودي رحمه الله تعالى عندما سئل عن حكم الشريعة في العبيدي ين وأتباعهم، وكانوا كحك ام اليوم لا يطب قون أحكام الشريعة إضافة إلى كونهم زنادقة بسبب ما يخفوه من عقائد فاسدة، قال خطيبهم الذي يخطب لهم ويدعو لهم يوم الجمعة كافر ي قتل، ولا ي ستتاب، وتحرم عليه زوجته، ولا يرث، ولا ي ورث، وماله فيء للمسلمين، وتعتق أمهات أولاده اللاتي هن ملك يمينه وأنجبن له دون أن يتزوجهن ، ويكون مدب روه للمسلمين، يعتق أثلاثهم بموته، لأنه لم يبق له مال، ويؤدي مكاتبوه للمسلمين، وي عتقون بالأداء، ويرقون بالعجز، وأحكامه كلها أحكام الكفر، فإن تاب قبل أن ي عزل إظهارا للندم، ولم يكن أخذ دعوة القوم ق بلت توبته، وإن كان بعد العزل أو بشيء منعه لم ت قبل أي توبته ومن صل ى وراءه خوفا أي صلاة الجمعة أعاد الظهر أربعا ، ثم لا ي قيم إذا أمكنه الخروج من بلدهم ولا ع ذر له بكثرة عيال ولا غيره . انظر ترتيب المدارك وتقريب المسالك للقاضى عياض NUM NUM NUM NUM نقلا عن فتوى خطيرةص NUM NUM NUM للشيخ ابى قتادة الفلسطينى الامام عبد الله الرعينى رحمه الله تعالى الذي ألف كتابا سماه إجماع علماء القيروان جاء فيه أن حال بني عبيد هو حال المرتدين والزنادقة، فحال المرتدين بما أظهروه من خلاف الشريعة فلا ي ورثون بالإجماع، وحال الزنادقة بما أخفوه من التعطيل، في قتلون بالزندقة ، ثم قال ولا ي عذر أحد بالإكراه على الدخول في مذهبهم بخلاف سائر أنواع الكفر، لأنه أقام بعد علمه بكفرهم فلا يجوز له ذلك، إلا أن يختار القتل دون أن يدخل في الكفر، وعلى هذا الرأي كان أصحاب سحنون ي فتون المسلمين . المصدر السابق ص NUM NUM الإمام أبو محمد الكبراني رحمه الله تعالى قال عندما س ئ ل عمن أكرهه بنو عبيد على الدخول في دعوتهم أو ي قتل فقال يختار القتل، ولا ي عذر أحد بهذا... ولا ي عذر أحد بالخوف بعد إقامته لأن المقام في موضع ي طلب من أهله تعطيل الشرائع لا يجوز... . المصدر السابق ص NUM NUM الإمام الجويني رحمه الله تعالى قال بعد أن ذكر حال المستحل الذنوب وما أقرب هذا المسلك من عقد من يتخذ من سنن الأكاسرة والملوك المنقرضين عمدة الدين، ومن تشبث بهذا فقد انسل عن ربقة الدين انسلال الشعرة من العجين . غياث الامم ص NUM NUM NUM نقلا عن الخطوط العريضة فى منهج الجماعة الاسلامية المقاتلة ص NUM NUM الشيخ ابو بكر الطرطوشى رحمه الله تعالى قال فكل م ن لم يحكم بما جاء من عند الله ورسوله كملت فيه هذه الأوصاف الثلاثة التي جاءت في آيات سورة المائدة الكفر والظلم والفسق . انظر نصيحة اهل الاسلام ص NUM NUM NUM الإمام القرطبي رحمه الله تعالى قال في تفسير قوله تعالى فلا تقعدوا معهم حتى يخوضوا في حديث غيره إنكم إذا مثلهم النساء NUM NUM NUM فدل بهذا على وجوب اجتناب أصحاب المعاصي إذا ظهر منهم منكر، لأن من لم يجتنبهم فقد رضي فعلهم، والرضا بالكفر كفر... . تفسير القرطبى NUM NUM NUM NUM وقال كذلك عند قوله تعالى فويل للذين يكتبون الكتاب بأيديهم ثم يقولون هذا من عند الله ليشتروا به ثمنا قليلا فويل لهم مما كتبت أيديهم وويل لهم مما يكسبون البقرة NUM NUM في هذه الآية والتي قبلها التحذير من التبديل والتغيير والزيادة في الشرع، فكل من بد ل وغي ر أو ابتدع في دين الله ما ليس منه ولا يجوز فيه، فهو داخل تحت هذا الوعيد الشديد والعذاب الأليم، وقد حذ ر رسول الله أم ته لما قد علم مما يكون في آخر الزمان فقال ألا إن من قبلكم من أهل الكتاب افترقوا على اثنتين وسبعين مل ة، وإن هذه الأم ة ستفترق على ثلاث وسبعين مل ة، كل ها في النار إلا واحدة.. الحديث. رواه احمد وصححه احمد شاكر ورواه بن ماجة وصححه الالبانى فحذ رهم أن يحدثوا من تلقاء أنفسهم في الدين خلاف كتاب الله أو سن ته أو سن ة أصحابه فيضل وا به الناس، وقد وقع ما حذ ره وشاع وكثر وذاع، فإن ا لله وإن ا إليه راجعون . تفسير القرطبى NUM NUM الإمام البيضاوي رحمه الله تعالى قال في تفسير قوله تعالى وما أرسلنا من رسول إلا لي طاع بإذن الله النساء NUM NUM وكأن ه احتج بذلك على أن الذي لم يرض بحكمه وإن أظهر الإسلام كان كافرا مستوجب القتل، وتقريره أن إرسال الرسول لم ا لم يكن إلا ليطاع، كان من لم يطعه ولم يرض بحكمه، لم يقبل رسالت ه، ومن كان كذلك كان كافرا مستوجب القتل . NUM انوار التنزيل واسرار التاويل للشيخ ناصر الدين عبد الله بن عمرو البيضاوى NUM NUM NUM NUM دار الكتب العلمية بيروت الإمام البغوي رحمه الله تعالى قال جمهور العلماء قالوا أن الكفر في الحكم هو عند مخالفة النص تعمدا من غير جهل به، ولا خطأ في التأويل . المصدر السابق ص NUM NUM شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى يقول رحمه الله تعالى والإنسان متى حل ل الحرام المجمع عليه وحر م الحلال المجمع عليه أو بد ل الشرع المجمع عليه كان كافرا مرتدا بات فاق الفقهاء . NUM مجموع الفتاوى ج NUM ص NUM NUM NUM وقال كذلك ولا ريب أن من لم يعتقد وجوب الحكم بما أنزل الله على رسوله فهو كافر، فمن استحل أن يحكم بين الناس بما يراه هو عدلا من غير ات باع لما أنزل الله فهو كافر، فإن ه ما من أم ة إلا وهي تأمر بالحكم بالعدل، وقد يكون العدل في دينها ما رآه أكابرهم، بل كثير من المنتسبين إلى الإسلام يحكمون بعاداتهم التي لم ينزلها الله كسوالف البادية وكأوامر المطاعين فيهم ويرون أن هذا هو الذي ينبغي الحكم به دون الكتاب والسنة وهذا هو الكفر، فإن كثيرا من الناس أسلموا ولكن مع هذا لا يحكمون إلا بالعادات الجارية بينهم التي يأمر بها المطاعون، فهؤلاء إذا عرفوا أن ه لا يجوز الحكم إلا بما أنزل الله فلم يلتزموا بذلك بل استحل وا أن يحكموا بخلاف ما أنزل الله فهم كف ار، والحكم بما أنزل الله واجب على النبي وكل من تبعه ومن لم يلتزم حكم الله ورسوله فهو كافر . منهاج السنة النبوية ج NUM ص NUM NUM وقال رحمه الله لما س ئ ل عن قتال التتار مع ن طقهم بالشهادتين وزعمهم باتباعهم أصل الإسلام ...كل طائفة ممتنعة عن الالتزام بشرائع الإسلام الظاهرة من هؤلاء القوم أو غيرهم فإنه يجب قتالهم حتى يلتزموا شرائعه وإن كانوا مع ذلك ناطقين بالشهادتين وملتزمين بعض شرائعه كالصلاة، كما قاتل أبو بكر والصحابة مانعي الزكاة، وعلى هذا اتفق الفقهاء بعدهم، فأي ما طائفة امتنعت عن الصلوات المفروضات أو الصيام أو الحج أو عن التزام جهاد الكفار... فإن الطائفة الممتنعة ت ق ات ل عليها وإن كانت مقر ة بها، وهذا مما لا أعلم فيه خلافا بين العلماء، وهؤلاء عند المحققين ليسوا بمنزلة البغاة بل هم خارجون عن الإسلام... . انظر الفتاوى الكبرى باب فقه الجهاد وقال ...فأي ما طائفة امتنعت من بعض بعض الصلوات المفروضات، أو الصيام، أو الحج، أو عن التزام تحريم الدماء، والأموال، والخمر، والزنا، والميسر، أو عن نكاح ذوات المحارم، أو عن التزام جهاد الكفار، أو ضرب الجزية على أهل الكتاب، وغير ذلك من واجبات الدين ومحرماته التي لا عذر لأحد في جحودها وتركها التي يكفر الجاحد لوجوبها، فإن الطائفة الممتنعة تقاتل عليها وإن كانت مقر ة بها، وهذا مما لا أعلم فيه خلافا بين العلماء، وإنما اختلف الفقهاء في الطائفة الممتنعة إذا أصرت على ترك بعض الس نن كركعتي الفجر أي سنة الفجر والأذان والإقامة، عند من لا يقول بوجوبها ونحو ذلك من الشعائر، هل ت قاتل الطائفة الممتنعة على تركها أم لا؟ فأم ا الواجبات والمحرمات المذكورة ونحوها فلا خلاف في القتال عليها، وهؤلاء عند المحققين من العلماء ليسوا بمنزلة البغاة... فهم خارجون عن الإسلام... . مجموع الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM NUM وقال في رسالته التسعيني ة والإيجاب والتحريم ليس إلا لله ولرسوله ، فمن عاقب على فعل أو ترك، بغير أمر الله ورسوله ، وشر ع ذلك دينا ، فقد جعل لله ندا ولرسوله نظيرا ، بمنزلة المشركين الذين جعلوا لله أندادا أو بمنزلة المرتدين الذين آمنوا بمسيلمة الكذ اب، وهو مم ن قيل فيه أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله . مجموعة الفتاوى ج NUM ص NUM NUM وقال أيضا والشرع المنز ل من عند الله تعالى وهو الكتاب والسن ة الذي بعث الله به رسوله ، فإن هذا الشرع ليس لأحد من الخلق الخروج عنه ولا يخرج عنه إلا كافر . مجموع الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM NUM الإمام ابن قي م الجوزي ة رحمه الله تعالى قال أن الحكم بغير ما أنزل الله يتناول الكفرين الأكبر والأصغر، بحسب حالة الحاكم، فإنه إن اعتقد وجوب الحكم بما أنزل الله في الواقعة مستحق للعقوبة فهذا كفر أصغر، وإن اعتقد أنه غير واجب وأنه مخير فيه مع يقينه أنه حكم الله فهذا كفر أكبر . نقول لو كان رحمه الله تعالى في عصرنا ورأى مدى مخالفة الحكام الطواغيت للشرع المحكم جملة وتفصيلا ، وكيف أنهم وضعوا منهجا متكاملا مضادا لمنهج الله تعالى، واستبدالهم شريعته بقوانين من عند أنفسهم، لحكم عليهم رحمه الله تعالى كما حكم على من زعم أنه مخير بالحكم، ألا وهو الكفر البواح المخرج من الملة. وقال في موضع آخر أن من تحاكم أو حاكم إلى غير ما جاء به الرسول فقد حك م الطاغوت وتحاكم إليه، والطاغوت هو كل ما تجاوز به العبد حد ه من معبود أو متبوع أو مطاع، فطاغوت كل قوم هو من يتحاكمون إليه غير الله ورسوله أو يعبدونه من دون الله تعالى . الإمام الحافظ ابن كثير رحمه الله تعالى قال في تفسير قوله تعالى أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون المائدة NUM NUM ينكر تعالى على من خرج عن حكم الله المحكم المشتمل على كل خير الناهي عن كل شر وع د ل إلى ما سواه من الآراء والأهواء والاصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله كما كان أهل الجاهلية يحكمون به من الضلالات والجهالات مما يضعونها بآرائهم وأهوائهم، وكما يحكم به التتار من السياسات الملكية المأخوذة عن ملكهم جنكيز خان الذي وضع لهم الياسق وهو عبارة عن كتاب مجموع من أحكام قد اقتبسها عن شرائع شتى من اليهودية والنصرانية والملة الإسلامية وغيرها، وفيها كثير من الأحكام أخذها من مجرد نظره وهواه، فصارت في بنيه شرعا متبعا يقدمونها على الحكم بكتاب الله وسنة رسول الله فمن فعل ذلك فهو كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله ورسوله فلا ي حك م سواه في قليل ولا كثير . تفسير القران NUM NUM NUM NUM البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM وقال رحمه الله فمن ترك الشرع المحكم المنزل على محمد بن عبدالله خاتم الأنبياء وتحاكم إلى غيره من الشرائع المنسوخة كفر، فكيف بمن تحاكم إلى الياسق وقد مها عليه؟ من فعل ذلك كفر بإجماع المسلمين . البداية والنهاية ج NUM NUM ص NUM NUM NUM الإمام ابن أبي العز الحنفي رحمه الله تعالى قال ...إن اعتقد أي الحاكم أن الحكم بما أنزل الله غير واجب أو أنه مخير فيه أو استهان به مع تيق نه أنه حكم الله، فهذا كفر أكبر... . الطحاوية NUM NUM NUM NUM نقول قد وقع حك ام اليوم في كل هذه الأمور، بل وزعموا أن أحكامهم خير وأصلح لهذ ا الزمان من حكم الله تعالى، ووصفوا كل م ن ينادي بوجوب تحكيم شرع الله تعالى بأنه إنسان رجعي متخلف مهووس. الإمام أبو السعود رحمه الله تعالى قال في تفسير قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله كائنا من كان دون المخاطبين خاصة، فإنهم مندرجون فيه اندراجا أوليا ، إن من لم يحكم بذلك مستهينا به... فأ ولئك هم الكافرون لاستهانتهم به...حيث عل ق الحكم فيه بالكفر بمجرد ترك الحكم بما أنزل الله تعالى فكيف وقد انضم إليه الحكم بخلافه، لاسيما مع مباشرة ما نهوا عنه... . وقال كذلك الاقتصار في معرض التعج ب والاستقباح على ما ذكر من إرادة التحاكم دون نفسه، مع وقوعه أيضا ، للتنبيه على أن إرادته مما يقتضي منه العجب ولا ينبغي أن يدخل تحت الوقوع، فما ظن ك بنفسه؟ . تفسير ابى السعود NUM NUM NUM NUM الإمام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله تعالى قال وهو ي عر ف معنى الطاغوت ويبي ن وجوب الكفر به أن الطاغوت عام، فكل ما ع بد من دون الله ورضي بالعبادة فهو طاغوت، من معبود أو متبوع أو مطاع في غير طاعة الله ورسوله فهو طاغوت، والطواغيت كثيرة ورؤوسهم خمسة، الأول الشيطان الداعي إلى عبادة غير الله... والثاني الحاكم الجائر المغي ر لأحكام الله... الثالث الذي يحكم بغير ما أنزل الله... الرابع الذي ي د عي علم الغيب من دون الله... الخامس الذي ي عبد دون الله وهو راض بالعبادة مجموعة التوحيد ص NUM NUM NUM NUM . وقال في موضع آخر واعلم أن الإنسان لا يصير مؤمنا بالله إلا بالكفر بالطاغوت NUM السابق ص NUM NUM وقال فأما صفة الكفر بالطاغوت أن تعتقد بطلان عبادة غير الله تعالى وتتركها وت كفر أهلها وتعاديهم السابق ص NUM NUM . وحك ام اليوم قد اتصفوا بجميع هذه الصفات فهم ي رغمون الناس على عبادتهم وي حاربون كل من وح د الله تعالى التوحيد الخالص الكامل الذي لا يشوبه شيء. الإمام الشوكاني رحمه الله تعالى قال في تفسير قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأ ولئك هم الكافرون أن لفظ م ن م ن صيغ العموم فيفيد أن هذا غير مختص بطائفة معينة بل بكل من ولي الحكم... وقيل هو محمول على أن الحكم بغير ما أنزل الله وقع استخفافا أو استحلالا أو جحدا ، والإشارة بقوله أولئك إلى من، والجمع باعتبار معناها، وكذلك ضمير الجماعة في قوله هم الكافرون فتح القدير ج NUM ص NUM NUM معناه أن كل حكم بخلاف شرع الله، سواء استخفافا أو استحلالا أو جحدا ، حكمه واحد وهو ك فر وردة. وقال أيضا في رسالته الدواء العاجل في دفع العدو الصائل القسم الثاني ...منها أنهم يحكمون ويتحاكمون إلى من لا يعرف إلا الأحكام الطاغوتية منهم في جميع الأمور التي تنوبهم وتعرض لهم... ولا شك أن هذا كفر بالله سبحانه وتعالى وبشريعته التي أمر بها على لسان رسوله واختارها لعباده في كتابه وعلى لسان رسوله بل كفروا بجميع الشرائع من عند آدم عليه الصلاة والسلام إلى الآن، وهؤلاء جهادهم واجب هذه اخواننا باقة من العلماء المخلصين الصادقين الذين يبلغون رسالات الله ويخشونه ولا يخشون احد الا الله NUM NUM NUM NUM نهديها الى ادعياء العلم الذين باعوا امتهم ودينهم بعرض قليل من الدنيا ولا حول ولا قوة الا باله العظيم كما اننا نهديها الى المرابطين فى كل مكان ونقوى عزيمتهم ونشد على ايديهم ونقول لهم انتم الاعلون NUM NUM NUM NUM NUM والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون