الحرب الاعلامية علي المجاهدين عامة ودولة العراق الإسلامية خاصة وكيفية مواجهتها ؟ بداية أقول هذا الموضوع هو دعوة للإخوة في المنتديات الجهادية عامة والرئيسية منها خاصة كالحسبة والإخلاص لتطوير العمل الإعلامي الجهادي بما يوازي حجم الحرب الإعلامية التي تمارسها القنوات الفضائية كالجزيرة والعربية وغيرها والتي تمثل في الوقت الحالي رأس الحربة الإعلامية لدول الكفر وحكومات الردة في الصد عن سبيل الله عز وجل بأساليب الخبث والنفاق . ولكي نواجه هذه الحرب الإعلامية لابد من معرفة عدة أمور NUM ما الهدف الرئيسي الذي يسعي إليه العدو لتحقيقه في هذه المرحلة بالذات لأنه بمعرفة هذا الهدف ستتضافر جهود الاخوة الاعلاميين وتكثف من أجل تدميره فلا تضيع جهود الاخوة في أمور مبعثرة هنا وهناك ونحن لانقلل من شأنها ولكن حقيقتها أنها لا تتعدي محبي الجهاد لذا فبمعرفة الهدف ستصبح موجهة بشدة نحو تدميره بإذن الله الواحد القهار NUM من هم الاطراف الرئيسية المشاركة في هذه الحرب الاعلامية ؟ NUM ما هي الأساليب الرئيسية التي يعتمدون عليها في حربهم الاعلامية علي المجاهدين ؟ بالإجابة علي هذه الأسئلة نستطيع بإذن الله أن نواجه هذه الحرب الإعلامية الشرسة لأن هذه المرحلة مرحلة حرب إعلامية أكثر من كونها حربية وسنحاول الإختصار قدر الإمكان . إن الهدف الرئيسي من الحرب الإعلامية في هذه المرحلة بالذات هو منع قيام وظهور دولة العراق الإسلامية للوجود والقضاء عليها بالحرص علي عدم ذكر اسمها بتاتا في وسائل الاعلام المرئية مع التركيز علي ذكر اسم القاعدة في العراق وهذا الهدف قد يعرفه الكثيرون لكن الجهود الاعلامية الجهادية لتدمير وذلك بالسعي بإعلام أمة الاسلام بقيام دولة عراق الاسلام وبأميرها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله مازالت قليلة فالشعوب الإسلامية محجوب عنها اسم هذه الدولة التي يجب أن نسعي لإشهاره بين الناس بكل طاقتنا خاصة الشباب منهم فهم أمل الامة المشرق بإذن الله الاطراف الرئيسية المشاركة في هذه الحرب حكومات الردة وأمريكا وأوربا وتمثل حكومات الردة رأس الحربة الاعلامية في الهجوم علي المجاهدين عامة و دولة العراق الاسلامية خاصة مستخدمة في ذلك أخبث قناتين فضائيتين الجزيرة والعربية لما لقناة الجزيرة بالذات من ثقل إعلامي شئنا أم أبينا فالذي يعنينا تدمير مخططاتهم....فكيف نحقق ذلك ؟ مطروح للنقاش وللاخوة الادلاء بمقترحاتهم أولا يجب أن يعلم الاخوة أن قناتي الجزيرة والعربية وموظفيها ما هم إلا دمي في يد حكوماتها تنفذ ما تمليه عليها تبعا لمصلحة هذه الحكومات ولا مانع من أن تظهر هذه القنوات بعض الحريات المزيفة ضد حكوماتها لكي تقنع المشاهد بما تبثه من أخبار لكن يجب أن يعلم الاخوة أن حربنا الإعلامية هي ضد المحرك الرئيسي لسياسة هذه القنوات ألاوهم حكام الردة والعمالة فهم من يعقدون المؤتمرات المنتظمة لمحاربة الارهاب الجهاد ووسيلتهم الرئيسية الاعلام ومباحث أمنهم المرتدين والقنوات مجرد منفذ لما اتفقوا عليه في مؤامراتهم لذا فالهجوم علي القنوات فقط سيجعل العدو الحقيقي حكام الردة في مأمن من الهجوم الاعلامي المنظم عليهم بتعريتهم وكشف كفرهم وفسادهم وإفسادهم . الأساليب الرئيسية التي يعتمدون عليها في حربهم الاعلامية علي المجاهدين يتلخص في تركيزهم علي تريد العبارات الاتية لما لها من تأثير إعلامي شديد في نفوس المسلمين NUM . تفجيرات انتحارية قتل فيها NUM NUM مدنيا أو عراقيا مثلاص دون تصنيف لمن قتلوا فوقع العدد علي النفوس يجعلها تصف العمل بانه ليس جهادا وانما سفك دماء أبرياء وهكذا يديرون حربهم الخبيثة بمنهجية ثابتة NUM . حرصهم علي تقليل خسائر الامريكان الي اقصي درجة في وقت متزامن مع بثهم لرقم كبير من قتلي عراقيين دون ذكر صفتهم فيكتفي بكلمة عراقي خاصة عند وقوع تفجيرات جهادية حتي يكون مردود العمليات الاستشهادية عند الناس الرفض نتيجة اظهارهم لقلة قتلي الامريكان وهذه خطة ممنهجة ليس من قناة الجزيرة والعربية الخبيثتين بل من حكومات الردة التي بدأت تتزلزل عروشها خوفها من قيام دولة العراق الاسلامية بجوارها والتفاف المسلمين في دول الجوار حولها مما يمهد لإسقاط عروشهم العفنة NUM . حرصهم علي اظهار قتلي المجاهدين واسراهم لتحطيم نفسية المشاهد المحب لهم ولترسيخ ثقافة الخنوح والجبن كما هو واضح عند أدعياء السلفية مرجئة العصر حلفاء الطواغيت . NUM . تحريفهم لبيانات المجاهدين وهو ما لاحظه جميع الاخوة في المنتديات خاصة في تعاملهم مع خطاب شيخ المجاهدين أسامة بن لادن حفظه الله والذي يعد من أقوي بيانات الشيخ علي الإطلاق بعد بيان القسم الذي ارتعدت منه دول الكفر قاطبة . والآن كيف نواجه هذه الحرب بإستراتيجية جديدة تناسب هذه المرحلة ؟ ولمن نوجه الضربات الاعلامية ؟ وماهي وسائلنا في ذلك ؟ أولا يجب أن يكون الهدف الرئيسي لنا هو إظهار وإشهار دولة العراق الإسلامية وعلمها واسم أميرها ليعلم بها العالم الإسلامي إذ أن دول الكفر قاطبة حريصة كل الحرص علي كتمان ظهور هذا الإسم مطلقا في وسائل الإعلام بخطة منهجية فهم كما قال شيخ المجاهدين اسامة في خطابه الاخير إن استمراركم في هذا الجهاد المبارك له ما بعده فوراء الأكمة ما ورائها فالدنيا بأسرها تتابع انتصاراتكم العظيمة . وهي تعلم أن تاريخها قد بدأ صفحة جديدة وبتغيرات كبيرة . وسيعاد رسم خريطة المنطقة بأيدي المجاهدين بإذن الله وتمحى الحدود المصطنعة بأيدي الصليبيون لتقوم دولة الحق والعدل ، دولة الإسلام الكبرى من المحيط إلى المحيط بإذن الله . وهذا المطلب عزيز جدا . فالكفر بجميع مستوياته الدولية والإقليمية والمحلية تتضافر جهوده للحيلولة دون قيام دولة الإسلام . فدول المنطقة والغرب الكافر ترتعد فرائسهم من ظهور دولة العراق الإسلامية للوجود لأنها ستغير خريطة المنطقة بأكملها بإلتفاف شباب الاسلام في المطقة حولها ومن ثم مبايعتها مما يمهد بزوال عروش أصحاب الكروش العفنة حكام المنطقة المرتدين قاتلهم الله أنا يؤفكون . إن الحرب خدعة لذا يجب علينا استغلال جميع إمكاناتنا في إشهار وإظهار اسم دولة العراق الإسلامية وإسم أميرها أبو عمر البغدادي حفظه الله بحيث يعلم بهذه الدولة كل المسلمين في الارض لما للعلم بهذه الدولة من تأثير في نفوس المسلمين خاصة إن أظهارنا ما أنتجته من أفلام تبين جهادهم ضد الامريكان والمرتدين وهو ما حرصت الفضائيات علي حجبه عن الناس لكي تجعل حاول لواء الجهاد في العراق هي من تريد أن تنصبه حكوماتها الحكم الديمقراطي رغم مسمياتهم الاسلامية فعلينا الاتي NUM بث أفلام مؤسسة الفرقان الاعلامية بقوة فتجمع جميع أفلام المؤسسة وتوضع في جميع المنتديات اسلامية كانت او علمية أو برمجية المهم الانتشار NUM إنشاء موقع بإسم الجزيرة لضرب موقع قناة الجزيرة علي النت ببث الاخبار الصحيحة عليه والاستفادة من اسم الجزيرة الاعلامي بسحب مشاهديها علي النت الي موقعنا الذي يتسمي بنفس الاسم وبدلا من . . نسميه مثلا . . أي بدلا من تكرار حرف في كلمة الجزيرة نجعلها واحدة فقط وبذلك نضرب موقعهم الذي يرتاده الالاف بسحبهم إلي موقعنا فنبث من خلاله إصدارات مؤسسة الفرقان الإعلامية ومؤسسة السحاب ويجب أخذ الاحتياطات لأن الموقع بالتأكيد سيهاجم بشدة من حكومات الردة وعباد الصليب لأنه سحب المشاهدين اليه فكما يحذفون من خطابات شيخنا نكتفي نحن بحذف حرف واحد فقط من إسمكم يا خنزيرة لنضربكم في مقتل بإذن الله فالذي لديه القدرة علي إنشاء الموقع بنفس الواجهة التي تعرضها الجزيرة دون أي تغيير في التصميم انما التغيير في حقيقة المواد المقدمة علي الموقع فمن عنده القدرة علي انشاء الموقع فليفعل فهذا والله جهاد عظيم يغيظ الكفار والمرتدين ويشف صدور قوم مؤمنين . NUM يجب علي الاخوة في المنتديات الاستفادة من البرامج التي ترسل رسائل لإلف الإيميلات لترسل أفلام مؤسسة الفرقان التابعة لدولة العراق الاسلامية عبر هذه البرامج يجب إرسال الرسائل التي يلقيها قاعدة القاعدة الي ايميلات المعلقين الذين تستضيفهم الجزيرة لتشوش علي تعليقاتهم إن حاولت الجزيرة حذف مقاطع رأوها عبر ايميلاتهم قبل ان تعرض علي الجزيرة NUM يجب إنشاء موقع بإسم قناة العربية علي نفس نمط ما بيانه بخصوص موقع الجزيرة وكيفية مهاجمته وهذا الموقع يتخصص في نشر فساد ال سلول بعد جمع كم كبير جدا من والاءهم للكفار وغيرها وصناعة فيلم كامل عنهم ويا حبذا لو من انتاج مؤسسة السحاب كما سنبين ذلك في فقرة الحرب الإعلامية علي حكومات الردة والعمالة الذين يتحكمون في سياسة هذه القنوات وما تبثه فيفرغون طاقات الاخوة في الهجوم علي اسماء قنوات فيكونون في مأمن من توجيه الحرب الاعلامية عليهم ....فإنتبهوا لذلك جيدا بارك الله فيكم فالقنوات ما هي إلا وسائل في أيديهم فأحسنوا إختيار أهدافكم ووجهوا حربكم الاعلامية عليها و تخدعنكم أسماء القنوات وقد بينا كيف نواجهها . منقولبارك الله فيك اخي وجعله في ميزان حسناتك
وهذا تأكيد دامغ يا أسامة المكتوبة بالأعجمية يا أخي أنت تروج لتنظيم يقاتل أهل السنة في العراق وينال من أبطال فصائل المقاومة العراقية الشريفة. أخي الكريم حضرتك وقعت في المحذور وهو أنك شاركتهم في إفسادهم الجهاد أيضا. قال تعالى إن الله لا يحب المفسدين . والفساد خروج الشيء من الاعتدال ويضاده الصلاح. تفضل اقرأ هذا البيان بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي حول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد شهدت منطقة اللطيفية أحداثا مؤلمة تسئ للمشروع الجهادي في العراق كان مسببها الرئيسي عناصر من تنظيم القاعدة وراح ضحيتها مجاهدون أبطال من مقاتلي الجيش الإسلامي و مواطنون عزل من عوام المسلمين . و تؤكد مصادرنا ان الأحداث التي كان مسرحها منطقة الشاخات التابعة لمنطقة اللطيفية قد بدأت عندما قامت قوة من جنود الإحتلال و معهم الفرقة القذرة بمداهمة المنطقة المذكورة و أعتقال عدد من ابنائها باجتياح مدمرة مدعومة بالطائرات وبدل أن يقوم من يدعون أنهم مجاهدون بتضميد جراح أهالي المنطقة و التخفيف من آثار مداهمة جنود الاحتلال لهم شن مسلحوا تنظيم القاعدة في اليوم التالي هجوما واسعا على نفس المنطقة مما أسفر عن استشهاد أربعة من المواطنين العزل و مجاهد من عناصر الجيش الإسلامي غدرا وهدم أربعة عشر منزلا بما فيها من أثاث و ممتلكات تعود لأهل المنطقة . ولذا قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق برد الصائل عنهم وعن ديارهم و ماتزال المواجهات مستمرة ويساندهم أهالي المنطقة في مشهد مروع يثلج صدور المحتلين ويدمي قلوب المسلمين في العراق و خارجه. وقد سبق لتنظيم القاعدة أن ارتكب جريمة مماثلة قبل أسبوع في مدينة سامراء شمال بغداد إذ قامت مجموعة مسلحة تابعة لتنظيم القاعدة بمهاجمة مجاهدي الجيش الإسلامي في منطقتي المعتصم و الصعيوية جنوب مدينة سامراء مما اضطر مجاهدي الجيش الاسلامي لرد الصائل ودارت وقتها مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت عن قتل NUM NUM عنصرا من تنظيم القاعدة كان من بينهم عنصر فارسي . إن ما يؤلمنا أننا كنا نتوقع غير ذلك بعد خطاب الشيخ اسامة ابن لادن الذي صرح بأخطاء تنظيم القاعدة وضرورة تجاوزها ودعوة الشيخ لهم بأن يكون هذا عام الجماعة وكأن التنظيم في العراق رد بهذه الأعمال ردا عمليا على رسالة الشيخ وسنبقى في موقف رد الصائل . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الدكتور علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان الله لكم يا أهل السنة، وكان الله لكم يا أبطال جبهة الجهاد والإصلاح بفصائلها الأربعة أ الجيش الإسلامي في العراق .ب جيش المجاهدين .ج جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية .د جيش الفاتحين .ونصركم على عدوكم، وطهر عراقنا من تنظيم القاعدة ومجرميه السفاحين. أسأل الله أن يرد كيد من يسيئ بأهل السنة في العراق في نحورهم، وأن يعيذ المسلمين من شرورهم. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.
