بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مبنى مقاطعة رودات ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواصلة من ولاية ننجرهار شرق البلاد، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على مبنى مقاطعة رودات بولاية ننجرهار، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المقاطعة. ورجع المجاهدون بأمن وأمان إلى مراكزهم بعد العمليات التي تمت في الساعة الثانية عشرة من الليلة البارحة ودامت حتى الساعة الواحدة. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو خلال الهجوم المذكور. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان