نصيحة من مشفق بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهإن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمد عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا... أما بعدفقد روى مسلم بسنده عن تميم الداري رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم الدين النصيحة قلنا لمن يا رسول الله؟ قال لله ولكتابه ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم.فقد شاهدت الفلم الذي بثته مؤسسة السحاب للشيخ أيمن الظواهري حفظه الله وبعد سمعت التسجيل المنسوب لأبي عمر البغدادي وكلاهما سمعته يقول نصيحة من مشفق أو ما يقاربها فقلت في نفسي أنه قد يقتصان مني عند الله سبحانه إن لم أشفق أنا أيضا عليهم وأبعث لهم بهذه النصيحة والتي هي أيضا من مشفق ولكن مشفق صريح جدا ولا يأبه بعد ذلك عن القيل والقال...قبل أن أبدأ سأضع شروط للردود التي يرجوا كاتبيها من إجابتي على مداخلاتهم وأما الشتائم فأنا أخاف الإفلاس في الآخرة وأيضا أذكركم بكلام الإمام شمس الدين ابن قيم الجوزية رحمه الله تعالى حين قال كل عضو في جسم الإنسان يحتاج للتدريب على قوة التحمل لكي يستعمله صاحبه في وقت حاجته ويدوم عمله بحسب التدريب الذي سبقه وفي وقتنا الحاضر هي اللياقة البدنية إلا اللسان فهو لا يكل ولا يتعب وهو الذي يورد الناس أسفل السافلين بغير عناء ويرتقي بهم كذلك إلى عليين بمجرد الذكر وما أسهلهما على المرءالشرط الأول أنا قمت بإسدال نصيحة وأقبل أن يرد على كلامي بمثلها. الشرط الثاني إن رأى أحد الأخوة في كلامي خطأ فسأبين مدى صحته إن لم تقم الحجة ببطلان ما كتبت. أما إن كانت حجته أقوى وأسدد فالله شهيد علي بأني أتبناها وأدعو له.نصيحتي للدكتور الشيخ أيمن حفظه الله تعالى الشيخ الفاضل إني لم يكن عندي شك بأن الإتصال بين أفغانستان والعراق قد إنقطع من مده وذلك ليس من معلومات عندي ولكن هو لمتابعتي الأخبار عبر وسائل الإعلام فقط والعاقل يسأل كيف؟ أقول إن مبايعة الشيخ أبو مصعب رحمه الله تعالى وتقبله للشيخ أسامة حفظه الله تعالى كانت من أكبر البشارات ولذلك بادر الشيخ بإعلان قبولها وبإعلان العزاء للأمة عند مقتله رحمه الله تعالى وتقبله فالشيخ لم يخرج يبارك قيام الدولة ولا أنت حتى يا دكتور إلا بعد ما ذاع صيتها بالإعلام وما أسهل إنتشار الأخبار الآن.فأنت يا دكتور تريد دولة إسلامية وكلنا يريد ولكن ولكن ولكن الطامه هنا... هو سؤال سيحتاج لطأطأت الرأس والإنحناء له لأن الجواب سيكون فاجعة على كثير من الناس. السؤال هو والسؤال للدكتور وليس لأهل العراق لله درهم إن كان قولكم بأن كل دول العالم لا تحكم بالشريعة وأنا معك وبأن الشريعة يكون أخذها كاملة وإلا فلا وأنا معك فقل لي بالله عليك أيكون إعلان دولة بدون تحكيم الشرع فيها ؟ ستجيب بل أبو عمر البغدادي حاكم شرعي يطبق الشريعة في المناطق التي يسيطر عليها وهي كثيرة فأقول لك أنا ويحزني أن أقول بأنها سراب بقيعة يحسبه الضمآن ماء...وكيف ذلك؟ لأن الرسول الكريم صلى الله عليه وعلى آله وسلم قد أوجب الهجرة إلى دار الإسلام فكيف تقول دولة العراق الإسلامية بملء الفم ولا تقول للناس هاجرواإليها أليس الهجرة إليها أفضل من الجلوس تحت حكم الطواغيت وهي من موجبات الولاء والبراء المنصوص عليها شرعا؟ فالهجرة واجبة لكل من يسكن بلاد الكفار أليس كذلك ؟ ألم يصرح أمير المؤمنين الذي لو اختار مسمى أمير المسلمين كإبن تاشفين وترك إمامة المؤمنين للملا عمر حفظه الله تعالى ألم يصرح بأن نصارى العراق يدفعون له الجزية ليكونوا تحت حماية دولته ؟ وهنا سؤال يحيرني هل لو قامت طائرة واحده من طراز ب NUM NUM التي تحلق على خمسين ألف قدم وأكثر بقصف أهل ذمة أبو عمر فماذا يفعل بالذين استأمنوه على دمائهم؟ إن الواقع يا دكتور أنك حفظكم الله و والله أعني بدعائي الله لحفظكم أنك الآن في فترة الإمتحان الشديد الذي تقاس به القيادة للأمة على ما جرا من سنن الله الكونية والشرعية فلك أن تفرح بقيام دولة ولكن تثبت من الأخبار عنها قبل توجيه النصيحة للمجاهدين للإنضمام لها ... كيف وأنت من كتب وأجاد في إبتكار الحرب اللامتوازية والتي لحد الآن بفضل الله سبحانه تذيق الكفار الويلات في أنحاء المعموره. واختبار الله لقادة الأمة هو في ابتلائهم البلاء العظيم فينظر سبحانه لمدى تمسكهم بطرق الشرعية في المحن لكي يزاولوها وقت الرخاء والشدة فلا تستمسك بأي خيط قد تجني منه ثمار جهادك الطويل فالأجر هناك وليس هنا ولك أسوة في بني ياسر.سلامي لك من أخ يشهق بإسمك ولكن قد اتضح لي أن كلامك عنها مجرد أماني عسى أن تتحقق ولكن ليس في هذه المسرحية المزعومة.النصيحة الثانية لأبي عمر البغدادي إني أعلم علم اليقين أن لابد أن يكون في رجالك من يتابعون المنتديات أو مراسلين للفرقان لذلك أناشدك الله أن تجيب على سؤالي هذا بإصدار منفرد وتعنيني أنا العبد الفقير. سؤالي لك ما تقول في قول أبو بكر الصديق رضي الله عنه عندما سأله رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم ما تركت لأهلك قال أبو بكر ترك لهم الله ورسوله.لا يستغرب الأعضاء الكرام من سؤالي فأنا أعني ما أقول وسأترك السؤال مدة أسبوع ثم أكتب الإجابة أي صباح الإثنين القادم بإذن الله إن كان في العمر بقية...أما النصيحة فهي على نقاط NUM في أي عرف وأي رأي هذا الذي قمتم به بإعلان دولة وسط إحتلال خارجي وداخلي؟ NUM أي قوه تلك التي تملكها بأن تهدد الدول المجاورة وأنت دولتك محتلة أعني العراق؟. NUM ما هو المسوغ الشرعي لديك بأن تطلق كلمة عاصي على كل من لم يبايع الدولة ؟ فإذا الصحابة الكرام رضي الله عنهم الذين لم يبايعوا عليا رضي الله عنه هم عصاه والعياذ بالله ؟ ألم تدعوا شباب السلفية الجهادية للإلتحاق بدولتك ؟ ألم تذكر بأنكم على الكتاب والسنة وفهم سلف الأمة ؟ أم أنت مع السلف في ضرب العدو فقط؟ والأحكام تأخذها على فهم الخلف؟ قل لي جاوب إن كنت أميرا للمؤمنين... أم لا تعتبرني من رعيتك ؟فعلى الإمام إجابة الرعية فأجبني هل الصحابة عصوا الله ورسوله في عدم مبايعة علي والذين بايعوه عصاه لأنهم لم يبايعوا معاوية رضي الله عنهم جميعا ؟. NUM قد صرح وزير دفاعك قبل مده بأن كتائب أو فصائل من الجيش الإسلامي قد انضموا للدولة ؟ ما معنى هذا ؟ ألم تبدأ أنت بالتصريح ضد الجيش بهذا البيان أم كان بيانهم المشهور قبل ؟ في الختام أقول وأكرر السؤال السؤال الذي يعجز المرء عن إجابته هل هي دولة ؟إن كان الجواب نعم فكيف لم يدعوا أمير المؤمنين بالهجرة لها؟وإن كان الجواب لا ليست بدولة فالأفضل أن ت رجع مجلس شورى مجاهدين كما كان سابقا ولا يستعجل الإنسان حصد ثماره فقد قيل من استعجل الشيء قبل أوانه ابتلي بحرمانهز وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمينوصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. موضوع يتضمن ثمة مسائل تنتظر المعالجة الحاسمة وقضاياتستحق الإجابة عليها...كتبه الأخ صاحب المعرف الإسلام حتى الأبدبارك الله فيك و احسن الله اليك حقا موضوع جميل و رائع و اسئلة في محلها و ان شاء الله تجيء البشارة بالاجابة
أجب على أسألتك نفسها عن دولة الطالبان........... أو دولة الشيشان أو عن غيرها...... وستعرف الجواب حتما...........
موضوع قيم فعلا أخي الفاضل ...
والله يا اخي انتم تثيرون الفتنه والله يا اخي انته ميت وسوف تسال والله ان كلامكم يحزن المسلمين واعرف ان كلامي هذا سوف يحجب قبل ساعات حجبتم موضوع استفتاء الوحده بين الفصائل واود ان اقول لكم ان المسلمين يدعون للمجاهدين الصادقين فكونوا منهم هداكم الله والله سوف تحاسبون في دنياكم واخرتكم لمذا هذه المواضيع الذي لا تثير الا الفتن كفاكم كفاكم ان الجهاد امانه في اعناقكم وسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
