 ما قدر على القوي راح عالضعيف. مساكين العملاء ما قدروا على المجاهدين حينما حاول العملاء و اسيادهم الامريكان منازلة المجاهدين فاثخن المجاهدون فيهم و سببوا لهم من النزيف ما جعلهم يوقنون بان استمرار المواجهة سيؤدي الى الهزيمة. فماذا فعلوا؟ هربو من نزال المجاهدين و ذهبوا يفردوا عضلاتهم على ناس لا حول لهم و لا قوة و لا علاقة بالنزال بل ان منهم حتى نساء ساجدة خير الله و رغد صدام اللاجئات في بلدان مختلفة اللاتي يقضين جهدهن في الحفاظ على انفسهن و البحث عن بلد يؤويهن و ليس لهن علاقة لا من قريب و لا من بعيد بالمجاهدين. والله لو كان عند الكفار حول او قوة فخليهم يورونا اياها في مواجهة المجاهدين و لا يهربوا الى الضعفاء ليتشطروا عليهم. ماذا بعد باسم الله . كلام اعوذ بالله . دائما اذا تحدث الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله عن شؤون جزء من الامة الاسلامية مناصرة لها و دعما لها ثم التقت وسائل الاعلام بعدها بزعامات اسلامية سياسية من اهل ذلك الجزء من الامة فانه بعد ان يبدا حديثه باسم الله يتبعه بما يعني التبرؤ من أسامة بن لادن بل قد يصل الى حد تجهيله و تسفيهه. فبعد شريط أسامة بن لادن الاخير الذي تحدث فيه عن العراق و الصومال اتصلت قناة الجزيرة بمثنى حارث الضاري لتساله عن تعليقه و بعد البدء باسم الله قال ان الوضع العراقي ليس بحاجة الى اشخاص من خارج العراق ليقيموا وضعه. و بعدها بيوم ورد خبر الحقيقة اني لم اسمع تفصيله فاعذروني مفاده ان المحاكم الاسلامية في الصومال لا تهتم بكلام أسامة بن لادن او انها تتبرا منه صيغ الخبر تختلف بختلاف وكالات الانباء التي نقلته . يا مثنى الضاري كان الاجدر بك ان كنت تختلف مع ما طرحه أسامة بن لادن ان توضح ما هو الخلاف و ما هو تصحيحه و ما حجتك. و يا ايتها المحاكم الاسلامية ما هو الذي لا تهتمين به او تتبرئيين منه ؟ و للضاري و المحاكم و للجميع والله اني استغرب من حماقتكم ان قام من المسلمين من يناصركم يعينكم على قتال عدوكم رددتم عليه بالتسفيه و التبرا بل و بالعداوة و ان لم يعنكم احد شكيتم و ملاتم الدنيا صراخا و عياطا و تشكي. على فكرة لم يناصركم أسامة بن لادن لسواد عيونكم بل ابتغاء لمرضاة الله و ظنا منه بانكم اخوانه في الله و تجب عليه موالاتكم و معاونتكم على عدوكم فان لم تكونوا اخوانه في الله ف طز بكم. و لمن يتميع و يداهن اعلم ان نصر الله لا ياتي لمتميع و لا مداهن و لا ياتي الا لمن ثبت على الدين فلم يجامل فيه احدا. و يكفينا عبرة لما حصل للمسلمين في بدر و احد فحين رضي المسلمين باللين مع اسرى بدر و اخذ الفداء منهم بدلا من قتلهم عاتبهم الله اولا ثم اصابهم ما اصابهم يوم احد. اغرب شحتة شحذة في التاريخ. ما رايت شحتة تسول شحذة شحاتة طرارة سموها كما تريدون كالتي يقوم بها العملاء في العراق الآن. نوري المالكي الرافضي المجوسي راح يشحت من دول الخليج السنية. محمود المشهداني السني راح يشحت من ايران الرافضية المجوسية. هوشيار زيباري الكردي راح يشحت من تركيا المعادية للاكراد . لم يبق الا شئ واحد الفأر يروح يشحت من القط الهر السنور البزون البسينة ما باقي الا اجيب لكم معجم. خلاص سموه كما شئتم و ريحوني من تعدد الالفاظ المهم انه الحيوان الذي يسير على الجدار و يقول ميااو خطأ ليس هو ببغاء بيتعلم لغات افهموا المعنى الحقيقي للاحداث. اعلان الحصول على وثائق مهمة عن تنظيم القاعدة في العراق اطلاق مبادرة المصالحة الوطنية و زعم ان بعض الجماعات وافقت عليها اعلان القبض على منفذي تفجيرات سامراء و انهم من القاعدة مبادرة مصالحة مع عشائر الانبار جولة حشد تاييد لمبادرة المصالحة قائمة مطلوبين لحكومة العملاء ....... قد يفهم البعض زخم الاحداث السابقة بان حكومة العملاء تحقق تقدما على الارض و انها قوية لدرجة انها صارت تقوم بالاعمال السابقة و تعلن عنها ثم يتسلل الحزن و الياس الى الصدور. لا العكس تماما عليك ان تفهم المعنى الحقيقي للاحداث السابقة و هي ان حكومة العملاء و من ورائها امريكا ايقنت ان نزيفها المستمر سيؤدي بها الى موت قريب و ذلك بعد ان كانت تزعم ان نزيفها يمكن تعويضه بسهولة و انه لا يؤثر عليها. لذلك صارت تحاول بكل الوسائل و كلها وسائل تدعوا للمسخرة و للشفقة عليها لانها لا تملك الوسائل الحقيقية للنجاة من الموت المحقق فعلى الارض لم تحقق أي تقدم بل تهرب من هزيمة الى هزيمة اشد. و المضحك ان حتى محاولاتها الهزلية الاخيرة زادت من نزيفها و من وطأة هزيمتها فمبادرة المصالحة وضعها المجاهدون تحت اقدامهم و مثلها مبادرة المصالحة مع عشائر الانبار وضعها الشرفاء من تلك العشائر الكريمة تحت اقدامهم. و اما الاخبار عن قبضناعلى.. حصلنا على... فانا اتفرج عليها لاضحك على سخافتها و يبدوا ان المجاهدين كذلك يفعلون. و الآن بعد ان تفهم المعنى الحقيقي للافعال المذكورة ستوقن بشدة المازق الذي يعيشه الكفار في العراق و ستمتلئ نفسك باليقين بنصر الله و سينشرح صدرك. كريم شهبوري يقرا منتدانا. يبدو ا ان مهرج اصفهان كريم شهبوري يستعين بكل الوسائل لتاليف كذباته و حتى منها ان يقرا المنتديات الجهادية. قبل فترة كتب احد الاخوان في منتدى البراق متسائلا عما يجب ان يكون عليه موقفنا اذا نشبت حرب بين امريكا و ايران و في صف من يجب ان نقف فاجبته حينها بانه ان وقعت حرب بينهما بغض النظر عن امكانية حدوث ذلك من عدمه فاننا يجب ان نفرح و نراقب الفرس و الروم يتطاحنون فالخاسر منهما كفينا شره و الرابح يكون قد فقد الكثير من قوته خلال ذلك التطاحن فبعدها نجهز نحن عليه بسهولة. ختمت كلامي باننا يجب ان نفرح اذا وقعت مثل تلك الحرب بل يجب ان نساعد على وقوعها. يبدو ان كريم شهبوري قرا كلامي السابق فاستعان به في تايف تهريجه الفارغ و بعدها ظهر ليقول انهم حصلوا على وثائق للقاعدة في البيت الذي استشهد فيه ابو مصعب الزرقاوي تتحدث عن ان القاعدة تعمل على اشعال حرب بين امريكا و ايران. كريم شهبوري الافضل لك ان تكتفي باداء رقصات اصفهان المشهورة اشتعلي اشتعلي يا نيران و افرح و ارقص يا جعيدان و تحياتنا لمهرجي النيران في اصفهان ملاحظة كريم شهبوري هو المهرج الذي بسمي نفسه ب موفق الربيعي .