الذكر فضائله وفوائده الحمد لله الذي هدانا للإسلام وما كنا لنهتدي لولا أن هدانا الله وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى آله وسلم تسليما كثيرا . أخي المسلم.. أختي المسلمة أحييكم بأطيب تحية، تحية أهل الجنة. سلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أما بعد فإن الله سبحانه وتعالى قد خلق الإنسان من العدم وأسبغ عليه سائر النعم. فهذه على سبيل المثال لا الحصر نعمة السمع، ونعمة البصر، ونعمة الزوجة، ونعمة الأولاد، ونعمة السكن، وهذه نعمة الصحة، وهذه نعمة العقل، وهذه نعم.. ونعم لا تعد ولا تحصى كما قال تعالى و إ ن ت ع د وا ن ع م ة الل ه لا ت ح ص وه ا إ ن الل ه ل غ ف ور ر ح يم النحل NUM NUM . اللهم ارزقنا شكر نعمتك علينا وعلى والدينا وعلى الناس أجمعين. وهناك نعمة لا تعادلها نعمة أبدا ألا وهي نعمة الإسلام نعمة التوحيد وهو حق الله على العبيد، وهو إفراد الله بالعبادة وحده لا شريك له، قال تعالى و م ن ي ب ت غ غ ي ر الإ س لا م د ينا ف ل ن ي ق ب ل م ن ه و ه و ف ي الآخ ر ة م ن ال خ اس ر ين آل عمران NUM NUM . فنسأل الله الجواد الكريم، البر الرحيم الثبات على هذا الدين العظيم إلى أن نلقى وجهه الكريم غير مبدليين ولا محرفين. أخي وأختي في الله هذه رسالة محمولة على أجنحة المحبة في الله، ت ذكر بأمر عظيم جليل، ربما غفل عنه بعض الإخوة والأخوات، وهو يسير على من يسره الله عليه، فكل لسان ينطقه، ويطيقه بالعربي والأعجمي، الغني والفقير، الصغير والكبير، الأبيض والأسود، يحصل له به الأجر العظيم، والجزاء الكثير إنه الخفيف على اللسان، الثقيل في الميزان، الحبيب إلى الرحمن، ألا تعلم ما هو يا أخي ويا أختي إنه ذكر الله تعالى قال تعالى و ل ذ ك ر الل ه أ ك ب ر العنكبوت NUM NUM . وقال تعالى ف اذ ك ر ون ي أ ذ ك ر ك م البقرة NUM NUM NUM ، وقال تعالى و اذ ك ر ر ب ك ف ي ن ف س ك ت ض ر عا و خ يف ة و د ون ال ج ه ر م ن ال ق و ل ب ال غ د و و الآص ال و لا ت ك ن م ن ال غ اف ل ين الأعراف NUM NUM NUM وقال تعالى و الذ اك ر ين الل ه ك ث يرا و الذ اك ر ات أ ع د الل ه ل ه م م غ ف ر ة و أ ج را ع ظ يما الأحزاب NUM NUM ، وقال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اذ ك ر وا الل ه ذ ك را ك ث يرا NUM NUM و س ب ح وه ب ك ر ة و أ ص يلا الأحزاب NUM NUM NUM NUM ، وقال تعالى ال ذ ين ي ح م ل ون ال ع ر ش و م ن ح و ل ه ي س ب ح ون ب ح م د ر ب ه م و ي ؤ م ن ون ب ه غافر NUM . وقال تعالى ال ذ ين آم ن وا و ت ط م ئ ن ق ل وب ه م ب ذ ك ر الل ه أ لا ب ذ ك ر الل ه ت ط م ئ ن ال ق ل وب الرعد NUM NUM . والآيات ولله الحمد كثيرة معلومة في كتاب الله، وأما الأحاديث فمنها عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم سبق المفردون قالوا وما المفردون يا رسول الله؟ قال الذاكرون الله كثيرا والذاكرات رواه مسلم . وعنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يقول الله تعالى أنا عند ظن عبدي بي، وأنا معه إذا ذكرني، فإن ذكرني في نفسه ذكرته في نفسي، وإن ذكرني في ملأ ذكرته في ملأ خير منهم متفق عليه . وعن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال مثل الذي يذكر ربه والذي لا يذكره مثل الحي والميت رواه البخاري . وعن عبدالله بن ب س ر رضي الله عنه أن رجلا قال يا رسول الله، إن شرائع الإسلام قد كثرت علي ، فأخبرني بشيء أتشب ث به، قال لا يزال لسانك رطبا من ذكر الله رواه الترمذي وقال حديث حسن . وعن أبي الدرداء رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ألا أنبئكم بخير أعمالكم، وأزكاها عند مليككم، وأرفعها في درجاتكم، وخير لكم من انفاق الذهب والفضة. وخير لكم من أن تلقوا عدوكم فتضربوا أعناقهم ويضربوا أعناقكم؟ قالوا بلى، قال ذكر الله تعالى رواه الترمذي، قال الحاكم أبو عبدالله إسناده صحيح . وعن معاذ بن جبل رضي الله عنه قال سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم أي الأعمال أحب إلى الله؟ قال أن تموت ولسانك رطب من ذكر الله رواه ابن حبان في صحيحه، وهو حديث حسن بشواهده . فضل التهليل عن جابر رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول أفضل الذكر لا إله إلا الله رواه الترمذي وقال حديث حسن . وعن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال قال موسى يا رب علمني شيئا أذكرك به، وأدعوك به، قال يا موسى قل لا إله إلا الله، قال يا رب كل عبادك يقول هذا، قال قل لا إله إلا الله، قال إنما أريد شيئا تخصني به، قال يا موسى لو أن أهل السماوات والأراضين السبع في كفة ولا إله إلا الله في كفة مالت بهن لا إله إلا الله رواه النسائي في عمل اليوم والليلة، وابن حبان في صحيحه واللفظ له . وعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من قال لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد، وهو على كل شيء قدير، في يوم مائة مرة كانت له عدل عشر رقاب وكتبت له مائة حسنة، وم حيت عنه مائة سيئة، وكانت له حرزا من الشيطان يومه ذلك حتى يمسي، ولم يأت بأفضل مما جاء به إلا رجل عمل أكثر منه رواه مسلم . وعن أبي أيوب الأنصاري رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال من قال لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك، وله الحمد، وهو على كل شيء قدير، عشر مرات، كان كمن أعتق أربعة أنفس من ولد إسماعيل متفق عليه . وعن معاذ رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من كان آخر كلامه لا إله إلا الله دخل الجنة رواه أبو داود، والحاكم وقال صحيح الإسناد . فضل التسبيح وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قال سبحان الله وبحمده، في يوم مائة مرة، ح ط ت له خطاياه، وإن كانت مثل زبد البحر متفق عليه . وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كلمتان خفيفتان على اللسان ثقيلتان في الميزان، حبيبتان إلى الرحمن سبحان الله وبحمده، سبحان الله العظيم متفق عليه . وعن ابن مسعود رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لقيت إبراهيم ليلة أسري بي، فقال يا محمد أقرئ أمتك مني السلام، وأخبرهم أن الجنة طيبة التربة، عذبة الماء، وأنها قيعان وأن غراسها، سبحان الله، والحمد لله، ولا إله إلا الله، والله أكبر رواه الترمذي وقال حديث حسن . وعن النعمان بن بشير رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن ما تذكرون من جلال الله التسبيح، والتهليل، والتحميد، ينعطفن حول العرش، لهن دوي كدوي النحل، تذك ر بصاحبها، أما يحب أحدكم أن يكون أو لا يزال له من يذك ر به رواه ابن ماجه، والحاكم في المستدرك وصححه . وعن أبي ذر رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ألا أخبرك بأحب الكلام إلى الله؟ إن أحب الكلام إلى الله سبحان الله وبحمده رواه مسلم . وعن عائشة رضي الله عنها قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنه خلق كل إنسان من بني آدم على ستين وثلاثمائة مفصل، فمن كب ر الله، وحمد الله، وهل ل الله، وسب ح الله، واستغفر الله، وعزل حجرا عن طريق الناس، أو شوكة أو عظما عن طريق الناس، أو أمر بمعروف، أو نهى عن منكر عدد الستين والثلاثمائة الس لامى فإنه يمسي يومئذ وقد زحزح نفسه عن النار رواه مسلم . وعن أنس بن مالك رضي الله عنه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن سبحان الله، والحمد لله، ولا إله إلا الله تنفض الخطايا، كما تنف ض الشجرة ورقها رواه الإمام أحمد، والبخاري في الأدب المفرد وحسنه الألباني رحمه الله في صحيح الجامع . فصل الحوقلة عن أبي موسى رضي الله عنه قال قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم ألا أدلك على كنز من كنوز الجنة؟ فقلت بلى يا رسول الله، قال لا حول ولا قوة إلا بالله متفق عليه . فضل الإسترجاع عن أم المؤمنين أم سلمة رضي الله عنها قالت سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ما من عبد تصيبه مصيبة، فيقول إنا لله وإنا إليه راجعون، اللهم أجرني في مصيبتي واخلف لي خيرا منها، إلا آجره الله تعالى في مصيبته وأخلف له خيرا منها قالت فلما توفي أبو سلمة قلت كما أمرني رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخلف لي خيرا منه رسول الله صلى الله عليه وسلم رواه مسلم . وعن أبي موسى رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إذا مات ولد العبد، قال الله تعالى لملائكته قبضتم ولد عبدي؟ فيقولون نعم، فيقول قبضتم ثمرة فؤاده؟ فيقولون نعم، فيقول ماذا قال عبدي؟ فيقولون حمدك واسترجع، فيقول الله تعالى ابنوا لعبدي بيتا في الجنة، وسموه بيت الحمد رواه الترمذي، وقال حديث حسن . كفارة المجلس عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى اله عليه وسلم من جلس في مجلس، فكثر في لغطه فقال قبل أن يقوم من مجلسه ذلك سبحانك اللهم وبحمدك، أشهد أن لا إله إلا أنت، أستغفرك وأتوب إليك، إلا غفر له ما كان في مجلسه ذلك رواه الترمذي، وقال حديث حسن صحيح، وابن حبان، والحاكم، وصححه الألباني رحمه الله . سيد الإستغفار عن شد اد بن أوس رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال سيد الإستغفار أن يقول العبد اللهم أنت ربي لا إله إلا أنت خلقتني وأنا عبدك، وأنا على عهدك ووعدك ما استطعت، أعوذ بك من شر ما صنعت، أبوء لك بنعمتك علي ، وأبوء بذنبي، فاغفر لي، فإنه لا يغفر الذنوب إلا أنت، من قالها من النهار موقنا بها، فمات من يومه قبل أن ي مسي، فهو من أهل الجنة، ومن قالها من الليل، وهو موقن بها، فمات قبل أن يصبح، فهو من أهل الجنة رواه البخاري . التحذير من ترك الذكر أخي المسلم.. أختي المسلمة إن الذكر من أنفع العبادات وأعظمها، والغفلة عنه شر كبير وخطر على قلب العبد، فليحذر المسلم من ترك الذكر وليرطب لسانه بذكر الله في كل وقت، وفي كل مكان، حتى إذا جاءت لحظة الفراق فإذا هو ينطق ب لا إله إلا الله وتكون آخر كلامه، فهنيئا لمن وفقه الله وختم له بخاتمة السعداء. عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ما جلس قوم مجلسا لم يذكروا الله تعالى فيه، ولم يصلوا على نبيهم فيه، إلا كان عليهم ترة، فإن شاء عذبهم، وإن شاء غفر لهم رواه الترمذي، وقال حديث حسن، وابن ماجه وصححه الألباني رحمه الله . وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من قوم يقومون من مجلس لا يذكرون الله تعالى فيه، إلا قاموا عن مثل جيفة حمار، وكان لهم حسرة يوم القيامة رواه أبو داود بإسناد صحيح، والحاكم وصححه الألباني رحمه الله . ذكر ابن القي م في الجواب الكافي أن العبد ليأتي يوم القيامة بسيئات أمثال الجبال، فيجد لسانه قد هدمها من كثرة ذكر الله تعالى وما اتصل به . وشكى رجل إلى الحسن البصري رحمه الله قسوة في قلبه فقال له أذبه بذكر الله . فوائد الذكر عموما وفي الذكر أكثر من مائة فائدة ذكرها ابن القيم رحمه الله في كتابه القي م الوابل الصي ب نذكر لك منها NUM يرضي الرحمن عز وجل. NUM يطرد الشيطان ويقمعه ويكسره. NUM يزيل الهم والغم عن القلب، ويجلب له الفرح والسرور والبسط. قال تعالى ال ذ ين آم ن وا و ت ط م ئ ن ق ل وب ه م ب ذ ك ر الل ه أ لا ب ذ ك ر الل ه ت ط م ئ ن ال ق ل وب الرعد NUM NUM . NUM يقو ي القلب والبدن، ويرس خ الإيمان فيه ويفتح للقلب باب العلم بالله عز وجل. NUM ي نو ر الوجه والقلب. NUM يجلب الرزق، فالأذكار تفتح الأبواب. NUM يكسو الذاكر المهابة، والحلاوة، والنضرة. NUM يورث المحبة التي هي روح الإسلام، وقطب رحى الدين، ومدار السعادة والنجاة. NUM يشغل اللسان عن الغيبة والسوء وما لا ينفع إلى ما ينفع. NUM NUM أن الملائكة تستغفر للذاكر، كما تستغفر للتائب، قال تعالى ال ذ ين ي ح م ل ون ال ع ر ش و م ن ح و ل ه ي س ب ح ون ب ح م د ر ب ه م و ي ؤ م ن ون ب ه غافر NUM . NUM NUM يديم حياة القلب وبذلك يأمن النفاق بتوفيق الله جل وعلا. NUM NUM يجعل الذاكر محبوبا لله، محبوبا لخلقه. NUM NUM يلين القلب ويسبب الإقبال على الله، فإن الغافل في قلبه وحشة لا تزول إلا بالذكر. NUM NUM يحط الخطايا ويذهبها، فالذكر من أعظم الحسنات، والحسنات يذهبن السيئات. NUM NUM أن العبد إذا تعرف إلى الله تعالى بذكره في الرخاء، عرفه في الشدة. NUM NUM أنه ينجي من عذاب الله تعالى، كما قال معاذ رضي الله عنه ويروى مرفوعا ما عمل آدمي عملا أنجى له من عذاب الله عز وجل من ذكر الله تعالى رواه الإمام أحمد، وصححه المنذري في الترغيب، وصححه الألباني رحمه الله في صحيح الجامع . NUM NUM أنه يؤم ن العبد من الحسرة يوم القيامة، فإن كان مجلس لا يذكر العبد فيه ربه تعالى، كان عليه حسرة وترة يوم القيامة. NUM NUM يسعد الذاكر بذكره، ويسعد به جليسه، وهذا هو المبارك أينما كان، والغافل اللاغي يشقى بلغوه وغفلته، ويشقى به م جالسه. NUM NUM أنه أيسر العبادات، ومن أجل ها وأفضلها، فإن حركة اللسان أخف الجوارح وأيسرها، ولو تحرك عضو من الإنسان في اليوم والليلة بقدر حركة لسانه، شق عليه غاية المشقة، بل لا يمكنه ذلك. NUM NUM أن الذكر نور للذاكر في الدنيا، ونور له في قبره، ونور له في معاده، يسعى بين يديه على الصراط، فما استنارت القلوب والقبور بمثل ذكر الله تعالى. NUM NUM في القلب خلة وفاقة لا يسد ها شيء البتة إلا بذكر الله عز وجل. NUM NUM أن دور الجنة تبنى بالذكر، فإذا أمسك الذاكر عن الذكر، أمسكت الملائكة عن البناء. NUM NUM أن الجبال والقفار تتباهى وتستبشر بمن يذكر الله عز وجل عليها. NUM NUM أن الذكر سد بين العبد وبين جهنم، فإذا كانت له إلى جهنم طريق من عمل من الأعمال، كان الذكر سدا في تلك الطريق، فإذا كان ذكرا دائما كاملا ، كان سدا محكما لا منفذ فيه، وإلا فحسبه. NUM NUM أنه ما استجلبت نعم الله عز وجل، واستدفعت نقمة بمثل ذكر الله تعالى، فالذكر جلاب للنعم، دافع للنقم. NUM NUM أن في القلب قسوة لا يذيبها إلا ذكر الله تعالى، فينبغي أن يداوي قسوة قلبه بذكر الله تعالى. قال تعالى إ ن م ا ال م ؤ م ن ون ال ذ ين إ ذ ا ذ ك ر الل ه و ج ل ت ق ل وب ه م و إ ذ ا ت ل ي ت ع ل ي ه م آي ات ه ز اد ت ه م إ يم انا و ع ل ى ر ب ه م ي ت و ك ل ون الأنفال NUM . NUM NUM أن الذكر شفاء القلب ودواؤه، والغفلة مرضه، فالقلوب مريضة، وشقفاؤها ودواؤها في ذكر الله تعالى. NUM NUM أن كثرة ذكر الله عز وجل أمان من النفاق، فإن المنافقين قليلوا الذكر لله عز وجل. قال الله عز وجل في المنافقين إ ن ال م ن اف ق ين ي خ اد ع ون الل ه و ه و خ اد ع ه م و إ ذ ا ق ام وا إ ل ى الص لا ة ق ام وا ك س ال ى ي ر آؤ ون الن اس و لا ي ذ ك ر ون الل ه إ لا ق ل يلا النساء NUM NUM NUM . NUM NUM أنه يكسو الوجه نضرة في الدنيا، ونورا في الآخرة، فالذاكرون أنضر الناس وجوها في الدنيا، وأنورهم في الآخرة. NUM NUM أن في دوام الذكر في الطريق، والبيت، والحضر، والسفر، والبقاع، تكثيرا لشهود العبد يوم القيامة، فإن البقعة، والدار، والجبل، والأرض، تشهد للذاكر يوم القيامة. فيا أخي المسلم ويا أختي المسلمة، ها قد علمنا بفضل الذاكرين لله عز وجل فهل نشمر عن ساعد الجد ونبدأ في المنافسة في كل خير لنحظى بالفوز بما ورد في الكتاب والسنة . هذا ما تيسر جمعه في موضوع الذكر، ونسأل الله عز وجل أن يجعلنا وإياكم من الذاكرين الله تعالى سرا وجهارا ، ليلا ونهارا ، لنفوز بالأجر العظيم من الله. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. منقول