بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يسر إخوانكم فى منتدى فرسان الحق فرسان السنة ان يقدموا لكم الحلقة ۞۞۞ فاطمة وجعفر الطيار وحمزة رضي الله عنهم ۞۞۞ من برنامج مواقف من سير اشهر اعلام اهل البيت مع الشيخ عبدالله بن عبدالعزيز الخضير حفظه الله من كل سوء و رعاه قناه المستقلة التاريخ م جوده عاليه ممتازه جوده الأسطوانات الإسلاميه جوده متوسطه جوده عاليه ممتازه جوده موبايل رابط صوت جوده عالية رابط صوت جوده ممتازه رابط صوت جوده ممتازه أرجوا منكم نشر هذه الحلقه في جميع المواقع والمنتديات والدال علي الخير كفاعله ولاتنسوا الدعاء لي ولوالدي ولإخوتي والمسلمين جميعا . . . 