فيهذهالأيامالمباركةتمرالذكرىالرابعةلغزوةصقر،فيتلكالليلةمنشهررمضانالمباركقبلأربعةسنوات،تصادفتمعذكرىغزوةبدرالمباركة،بضعقذائفصاروخيةدمرتقاعدةصقرأوفالكونوهيواحدةمنأكبرقواعدالإسنادوالإمداداتللاحتلالالأمريكيفيالعراق،عمليةأفقدتالعدوتوازنهوقدرتالخسائربأكثرمنملياريدولار،تكتمالعدوعلىالعمليةوحاولالتعتيملولاالنقلالمباشروالانفجاراتالضخمة.الانفجاراتبدأتحواليالساعة NUM  NUM  NUM  NUM بالتوقيتالمحليمساءاوأخذتتتكاثروتزدادقوتهامعاتساعدائرةالنارفيالقاعدة،أصواتدويالانفجاراتظلّتتُسمعطوالالليل.انفجارللآلياتوالذخائرمنكلنوعوهيتتطايرفوقسماءبغدادواختلطليلهامعنهارهاووصلتالشظاياإلىبعد NUM  NUM كلموزادمنروعتهاأنأرادلهااللهأنيراهاالناسجميعامنالأركانالأربعةللكرةالأرضيةعلىمباشر،آيةوحكمةمنه.وزعمالجيشالأمريكيأنالتفجيراتناجمةعنحريقفيمستودعللذخيرةفيالقاعدةالمعروفةباسمقاعدةالصقرللعملياتالمتقدمةالواقعةفيمنطقةالدورةجنوبيبغداد.وكالعادةتمفتحتحقيقافيالحادث،رغمأنهاجملةمفيدة،الفاعلمعروفوالمفعولبهخسائرهمنقولةعلىالمباشر.مجموعةأهمالأحداث NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM كانتأقوىعمليةبفضلاللهوتسديدهاللهمأيدالجيشالإسلاميواخوانهبنصركالمبين
حياكاللهأخيالحبيبإسلامالعراقيهوالحقمهماطغىباطللهالنصريومالنزالألأخيروللهسهمسيمضيغداًولوكرهالمستبدالكفور
حياكاللهاخيالطيباسلامالعراقيواللهذكرتنابذلكاليومالمباركنصراللهاشاوسالجيشالاسلاميوجزاكاللهالاحسان
نصراللهاشاوسالجيشالاسلاميوجزاكاللهالاحساناخيالكريماسلامعراقي
باركاللهباسودالتوحيدرجالالجيشالاسلاميحفظهمربيوباركبهم
نسألاللهانتتكررمراتومرات
حملالاصدارالخاصبشائرالنصربسقوطالصقرللجيشالإسلامي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
باركاللهفيكمنريدالمزيد
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعبداللهبنالمباركباركاللهفيكمنريدالمزيدايوربيباركاللهبيكممنرجالفقداثبتتالايامللقاصيوالدانيوللصديققبلالعدوكيفباستطاعةقلةمنالموحديناحرازهذاالنصرالكبيرامامالجيوشالجرارهواللهانالدموعلتهلعندسماعمثلهذهالاخبار..فألىالاماميااسودالاسلامدكدكوعروشالضالمينوحزبهم..اجعلوعماراقدبنوهدمارا..اللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكفيكلمكاناللهموحدصفوفهمياللهاللهمانالمجاهدينهماملناالوحيدفياقامةالخلافهوعزامتنااللهماحفظهمفيمنعندكياللهاللهمسلمهموغنمهمياربالعالمينوباركاللهبيكاخيالكريملاحرمتالاجروجعلهااللهفيميزانحسناتكاللهمامين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوعليكانتأقوىعمليةبفضلاللهوتسديدهاللهمأيدالجيشالإسلاميواخوانهبنصركالمبينآمينآمينصورةالشعاررائعةحفظكالله
اقتباسكاتبهذهالمشاركةحياكاللهأخيالحبيبإسلامالعراقيهوالحقمهماطغىباطللهالنصريومالنزالألأخيروللهسهمسيمضيغداًولوكرهالمستبدالكفوراللهمحييك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسيفالمجاهدينحياكاللهاخيالطيباسلامالعراقيواللهذكرتنابذلكاليومالمباركنصراللهاشاوسالجيشالاسلاميوجزاكاللهالاحسانوجزاكأعلىالجناناللهمآمينوكلمنقالآمين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابومحجنالثقفينصراللهاشاوسالجيشالاسلاميوجزاكاللهالاحساناخيالكريماسلامعراقيباركاللهفيكوسدداللهخطاك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالنقاشحملالاصدارالخاصبشائرالنصربسقوطالصقرللجيشالإسلامي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أخيالحبيبالنقاشأسألاللهأنيجعلجهودكالمباركةفيخدمةأبطالالأمةفيميزانحسناتك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعبداللهبنالمباركباركاللهفيكمنريدالمزيدإنشاءالله....
اقتباسكاتبهذهالمشاركةصدىالتوحيدايوربيباركاللهبيكممنرجالفقداثبتتالايامللقاصيوالدانيوللصديققبلالعدوكيفباستطاعةقلةمنالموحديناحرازهذاالنصرالكبيرامامالجيوشالجرارهواللهانالدموعلتهلعندسماعمثلهذهالاخبار..فألىالاماميااسودالاسلامدكدكوعروشالضالمينوحزبهم..اجعلوعماراقدبنوهدمارا..اللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكفيكلمكاناللهموحدصفوفهمياللهاللهمانالمجاهدينهماملناالوحيدفياقامةالخلافهوعزامتنااللهماحفظهمفيمنعندكياللهاللهمسلمهموغنمهمياربالعالمينوباركاللهبيكاخيالكريملاحرمتالاجروجعلهااللهفيميزانحسناتكاللهمامينجزاكاللهخيرعلىكلماتكالصادقةالصادعةبالحقاستجاباللهدعائك

السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخاسلاملوتعرفكمستفيدنيهذهالصورةالاخيرةالتيوضعتهاياريتفيصوراخرىلانهفيموضوعراحاعملةويوضعفيالجزيرةتوكوهناوبشبكةحنينوهوةاثباتهذهالعمليةللجيشالاسلاميحيثانمجموعةعصائباهلالحقالرافضيةنسبتالعمليةلهاوعرضتمقطعمصورتبنتبههذهالعمليةلكنباذناللهسنبينكذبهملانخيطالكذبقصيروسأثبتذالكليسلشيئبللانهمكذبويريدومصادرةجهودالجهادالمتمثلباهلالسنةوعلىراسهدولةالعراقالاسلاميوبقيةالمجاميع
هذاالمقطعالذينشرتههذهالجماعةالرافضية.....
معقولههؤلاءالسفلهيوصلونالىهذاالحدعليكبهماخيابوتيسيرافضحماثابكاللهعلىعملك

 NUM  NUM  NUM بالصورقاعدةالصقرالأمريكيةالتيأناربغدادقصفهاوتكتمتأمريكاعلىخسائرها NUM كتبهاد.محمدشاديكسكين،في NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM الساعة NUM  NUM  NUM  NUM مبدأتالقواتالامريكيةمشروعبناءهذهالقاعدةفيأيلول NUM  NUM  NUM  NUM فىموقعتابعلوزارةالتجارةالعراقيةالشركةالعامةللسياراتكانمخصصاًلتجميعالسياراتويحتويعلىمعاملتصليحوورشومخازنحديثةومتطورةوقدخصصتالادارةالامريكيةمبلغاًكبيراًجداً NUM  NUM  NUM مليوندولارلإنجازها.وقدتمإستخدام NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM طنمائةالفطنمنالحصىوآلافالاطنانمنالسمنتوآلافالاطنانمنالحديدلبناءمنشآتالقاعدةالمذكورة.وقدتمإستلامالقاعدةمنقبلالفرقةالاولىالمدرعةفي NUM  NUM كانونالثاني NUM  NUM  NUM  NUM .كماتمبناءمعسكرملحقبهذهالقاعدةللحرسالعراقيالتابعللحكومة..وتمتشييدهذاالمعسكرفوقحقلبترولسوبرعملاقحسبتسميةالسيأيإيهذوإحتياطي NUM ملياربرميلنفطويظهرذلكبوضوحمنخريطتهمالمرفقةالمعسكرعندالبدءفيتجهيزهفيسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM تمتجهيزالمعسكربنظاممائيوصرفصحييفخرالأمريكانبأنهغيرموجودبالعراقكلهوتحتويالقاعدةعلىمحطةتلفازيةداخلية،كماأنهاترتبطوتبثوبشكلمباشرعلىمنتسبيهابرامجقناةوزارةالدفاعالامريكية.وفيهامحطةللأنترنيتتتصلبالاقمارالصناعيةمباشرةًوهيأسرعقناةإتصالفيأيقاعدةأخرىللجيشالامريكيخارجالولاياتالمتحدةالامريكية.كماتحتويالقاعدةعلىعشراتالعماراتالسكنيةوكلعمارةتتكونمنطابقينوتحتوىكلعمارةعلىاربعينوحدةسكنية.والقاعدةمعدةلأنتضمعدداًمنالجنوديبلغحواليالـ NUM  NUM  NUM  NUM جنديسكناًوحركةًوتسليحاًوتغذيةً.كماتحتويالقاعدةعلىواحدمنأكبرالمطابخوالذيكانتقداستوردتهُحكومةالعراققبيلالاحتلالبفترةقصيرةللمستشفياتالعراقيةوالذييستطيعأنيوفر NUM  NUM  NUM  NUM آلافوجبةطعامكاملةفيوقتٍواحد.كماتحتويالقاعدةعلىمطارتدريبيومطارفعلي..وساحاتتدريبيةمتقدمة.وكانتالقيادةالامريكيةقدصممتهذهالقاعدةكأكبرقاعدةعملياتيةوتدريبيةفيالعراق.ولاتوازيهاأيقاعدةأخرىفيالعراقأوأفغانستان.وقدتدربفيهاومازالعددمنالكتائبووحداتالمشاةووحداتالعملياتالخاصةخلالالثلاثسنواتالماضية.والاهممنكلذلكأنهذهالقاعدةتحتويعلىمخازنعملاقةللأسلحةالامريكيةالتقليدية.وهيأحدأهممراكزخزنالاسلحةفيالعراق.كماأنهاأيقاعدةالصقرهيالمركزالوحيدفيالعراقالمسؤلعنإعادةتأهيلالوحداتالعسكريةالامريكيةمنالنواحيالتدريبيةوالآلياتوالاسلحةوالمعدات.ومنالوحداتالدائمةفيهذهالقاعدةهيفريقديفارتيالمقاتل.الكتيبةالاولىلفوجالمدفعية NUM  NUM الكتيبةالاولىلفوجمدفعيةالدفاعالجويالرابعبطارياتالدفاعضدصواريخوقذائفالهاونالتيتطلقهاالمقاومةفوجالمشاةالمظليرقم NUM  NUM  NUM إضافةالىالوحداتالمتدربةالمجولقةوالوحداتالتيتعسكرفيالقاعدةلعدةاسابيعلحينإستكمالنواقصهامنالجنودالمستهلكينوالآلياتالمدمرةبأسلحةالمقاومةالبطلة.وهذهالمعلوماتمنالمصادرالامريكيةنفسهاومنصورالتقطهاالجنودالامريكيونمنداخلالقاعدةونشروهاعبرالانترنيتهمأوعوائلهموأصدقائهم NUM  NUM  NUM مليونصرفتعلىالتجهيزاتفقطوحتىيناير NUM  NUM  NUM  NUM فكمصرفعلىالتحسيناتبعدذلكوالتجهيزاتمنيناير NUM  NUM  NUM  NUM وحتىأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 
باركاللهفيكعلىالصور
