تفوق كاسح لإعلام الجهاد .. بالإصدار الجديد لقناص بغداد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد الإصدار الجديد لقناص بغداد .. يحق لنا أن نفخر بإعلامنا المزدهر .. كما يحق لنا أن نعلنها مدوية لقد اكتسح إعلامنا الجهادي إعلام عباد الصليب .. وما كان هذا ليكون .. إلا بعد أن اكتسح المجاهدون كلاب الصليب على واقع الأرض فأصبحت هذه حقائق مسلمة .. فلم يعد أمام قادتهم إلا أن يعترفوا بفشلهم الذريع .. وإخفاقهم المريع .. وحقيقة وضعهم الفظيع .. لا يسع أحد أن يحجب ضوء الشمس الساطعة .. بل لا يستطيع وإن حاول جهد طاقته وفي الحقيقة لقد ذهلت حينما رأيت الجزء الثاني من قناص بغداد رغم ثقتي الكاملة في إعلاميي المجاهدين إلا أنني لم أكن أتوقع أن يصل الاحتراف الإعلامي إلى هذه الدرجة العالية .. التي لا تساميها أعتى مؤسسات الإعلام الحديث ولقد ساهم في تثبيت هذا الشعور قيام الس إن إن والجزيرة ببث لقطات من الإصدار .. فاعتقد البعض أن هذا هو الإصدار الكامل .. وهذا البث قد تسبب في دعاية رهيبة للإصدار .. بحيث إن تم الإعلان عن إخراجه كاملا اشرأبت الأعناق في أصقاع المعمورة لتلقفه ونشره .. وهذا قمة الاحتراف الإعلامي والدعائي .. فلله در من فكر وخطط ونفذ انظروا إلى صورة البطل الهمام .. بطل الإسلام .. قناص اللئام .. إنها صورة تبث الرعب في قلوب الأعداء صورة ذلك البطل القوي مفتول العضلات وهو يضع أدوات القنص .. قبل أن يسجل على لوحته علجا جديدا وقع في مصيدته ثم كتابته لهذه الكلمات المؤثرات بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد فيا أمة الإسلام كيف يمكن أن تغمض عين من يرى أرضك التي فتحها أجدادنا المسلمون بالأمس بدمائهم تدنسها أقدام اليهود والصليبيين اليوم كيف نأكل أو نشرب أو ننام وإخواننا من أبنائك في سجون المحتل في أبي غريب أو في جوانتانامو أو في أفغانستان أو في فلسطين ماذا سنقول لربنا غدا إن سألنا ماذا فعلنا حينما دخل العدو أرضنا ودمر مساجدنا وانتهك أعراضنا وأساء لقرآننا ؟ بماذا سندافع عن أنفسنا أمام أطفال إن وقفوا يوم القيامة خصما لنا ؟ بماذا سنجيب الله تعالى حينما يسألنا عن الشرع الذي أمرنا بتطيقه في أرضه ؟ عجبا لمن يقرأ القرآن ولم يصعقه قول الله تعالى إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير ثم تأتي لقطات القنص الرائعة يتخللها صوت أمير كتيبة القنص في بغداد يا إلهي كتيبة القتص ؟؟ نعم كتيبة يعني ليس فردا واحد ؟ لا .. بل كتيبة موزعة على كافة أرجاء مناطق العمليات وما حقيقة إدعاء عباد الصليب بقتل جوبا قناص بغداد هذا أمر مضحك .. يريدون به طمأنة كلابهم المذعورة كيف عرفوا أنه قتل وهم يجهلونه أصلا يا للكذب المفضوح وان استشهد قناص بغداد على فرضية ذلك فهم بالعشرات على نفس درجة كفاءته فليمت عباد الصليب وأذنابهم كمدا وحسرة ففي كل ثانية .. يتوقع الجندي الأمريكي أن تأتيه طلقة قاتلة من أي مكان فهو يمشي مرتعشا .. والكثيرون منهم يبولون على أنفسهم من شدة الرعب ينظر يمينا وشمالا .. يلتفت في كل اتجاه .. يلعن من تسبب في وجوده في هذا المكان الفظيع الموحش وهذه الأرض القاتلة .. فلن ينعموا على ثراها بثانية من أمن أو أمان فهم أغراض لكتيبة قنص متدربة بأعلى درجات التدريب ومنتشرة في ربوع العراق يقول القناص يا شباب الإسلام هلموا إلى أبواب الجنة فإني أراها في شوارع بلادي كل يوم كل يوم أخرج فيه لقتل أحد الكفار بقناصي الحبيب قناص بغداد فالله أكبر الله أكبر .. ما انتفش باطل وتجبر الله أكبر الله أكبر .. على كل من طغى وتكبر أتدرون ما حصيلة كتيبة الفخر والفخار من قنص علوج الصليب في خلال عام واحد ؟؟ انظروا وتأملوا لله دركم يا أسود التوحيد .. يا مغاوير الإعلام الجهادي في جيشنا الإسلامي تقف الكلمات عاجزة عن وصفكم بما يليق بكم .. سدد الله خطاكم .. ونصركم على عدوكم وألهمكم تقواكم .. وأعانكم على سحق الكفر وأهله ووفقكم للحمة مع إخواننا من باقي الفصائل من أصحاب المنهج السوي تقبل الله طاعتكم جميعا .. ووفقكم لما فيه رضاه وهذا رابط مباشر وثابت وسريع للإصدار .. هدية العيد لأهل التوحيد من الإخوة في شبكة الفردوس . . انسخ الرابط وضعه في متصفح جديد كلمة السر لفك الضغط . وكتبه محب المجاهدين وخادمهم المعتز بتوحيده