بسم الله الرحمن الرحيم بعيدا عن الأجواء المشحونه .. تحدي .. من يقصد الشيخ أبو حفص المكي بهذه الأبيات ؟؟ حن ت يداي إلى م ساس ي داها ... وشكى الفؤاد إلي من ف رقاها روسي ة الشفتين لا ترضى سوى ... تقبيل ك ل منافق يلقاها ذهبية الأسنان ح ين تبس مت ... سقط الرجال لخوفهم إياها إن أغمز الأرداف ت بد تغن جا ... لحيائ ها، لله در ح ياها يا رب ع ج ل بالوصال فإنني ... متأل م وال نفس قد أعياها طول القعود عن اللقاء فهل لنا ... من موعد معها لكي نلقاها ي ا أيها الح ج ي لا تشقق على ... قلبي ، فإني مغ رم بهواها ف اسمح لنا كي ما نقابل ح ب نا ... والله إني لا أري د سواها الذي يعرفها من قبل يمنع من الرد أريد ذكائكم و إستنتاجاتكم من هذه الأبيات ...روسي ة الشفتين لا ترضى سوى ... تقبيل ك ل منافق يلقاها هذه ضيعت أي احتمال جدا صععععععععبة
اعتقد انه يتكلم عن سلاحه الروسيه الصنع او
لم أتأمل الأبيات وحكمت بمجرد قراءة البيت الآخير وتجاهلت الباقي
ههههههههههه اضحك الله سنك يا سياف اعتقد انه لا يسمح بالاجابة ابتسامة اكيد الكلاشنكوف وبارك الله فيك اخي سياف
اقتباس اكيد الكلاشنكوف وبارك الله فيك اخي سياف جزاك الله خيرا ومن غيرها
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين روسي ة الشفتين لا ترضى سوى ... تقبيل ك ل منافق يلقاها هذه ضيعت أي احتمال جدا صععععععععبة أضحك الله سنك .. الله يرزق المالكي قبله من هذه الروسيه .. اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس اعتقد انه يتكلم عن سلاحه الروسيه الصنع او أو ماذا الله يحفظك ؟؟ عادي أحكي نعم بارك الله فيك أصبت في الإجابه .. الكلاشنكوف
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر لم أتأمل الأبيات وحكمت بمجرد قراءة البيت الآخير وتجاهلت الباقي دائما مستعجل الله يحفظك مانشوف مشاركاتك الطيبه إلا نادر لا تحرمنا من جديدك الله لا يحرمك الأجر
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ههههههههههه اضحك الله سنك يا سياف اعتقد انه لا يسمح بالاجابة ابتسامة أضحك الله سنك لا تروح بعيد الله يستر علينا وعليك طيب يمكن سبيه من سبايا الحرب في الشيشان ماحد يدري اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني اكيد الكلاشنكوف وبارك الله فيك اخي سياف ما لقيت أنا إلا يمني أسأله ؟ يارجال تشوف اليمني و الرشاش على ظهره أكثر مما تشوف المصري والقلم في جيبه والله أنكم أحرار . فعلا أصبت .
اقتباس كاتب هذه المشاركة جزاك الله خيرا ومن غيرها أي والله ومن غيرها ؟ أما أنت فأعتقد أنك عرفتها قبل ان تقراءها أسأل الله أن يثبتنا واياك
النشيد جميييل جدا لابد من سماعه أستمع إلى النشيد بصوت الشيخ الشهيد في مقدمة الإصدار NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM قصة الابيات هذه القصيدة أرسلها الشيخ المجاهد محمد بن عبد الرحمن العتيبي أبو حفص الحجازي رحمه الله إلى قائده في المعركة في ديالى ، بعد أن أقعده القائد عن النزال لتدريس إخوانه المجاهدين بعض العلوم الشرعية من توحيد وفقه وآداب وأخلاق ، فما كان من أبي حفص الحجازي رحمه الله إلا أن بعث بهذه القصيدة بصوته إلى أميره ، فكانت رسالة حنين إلى سلاحه وإلى ميدان القتال ، والشوق إلى الشهادة في سبيل الله القصيدة مع مناسبتها جاءت في فيلم غزوة الشيخ محمد بن عبد الرحمن العتيبي رحمه الله وتقبله .. حري بمثل هذه القصائد أن ت خل د ، ويبقى ذكرها وتبقى معانيها على مر الأجيال لأنها خرجت من قلب صادق ، ومن رجل ليس صنعته الكلام ككثير من قادة أهل الغواية من الشعراء ، فهي كلمات سطرتها الأفعال ، وأي أفعال .. وهي من أجمل الابيات في وصف المعشوقه الكلاشنكوف رحمه الله واسكنه فسيح جناته
شرح الأبيات بإختصاار البيت الأول حن ت يداي إلى م ساسيداها ... وشكى الفؤاد إلي من ف رقاها من المعلوم أنه لا يجوز مساس الأجنبية ، وشيخنا الحجازي رحمه الله إنما يتكلم عن سلاحه ، وهنا نكتة لطيفة فظاهر كلامه من المحرمات ، وحقيقة كلامه من أوجب الواجبات في هذا الزمان البيت الثاني روسي ة الشفتين لا ترضى سوى ... تقبيل ك ل منافق يلقاها الروسية ، نسبة إلى روسيا ، ويقصد بقوله روسية سلاحه المصنوع في روسيا .. والشفتين ، فوهة البندقية .. وهنا لفتة جميلة ، حيث أن الشاعر رحمه الله ذكر حرص الروسية على التقبيل مما يدل على أن الرامي بها جيد في الرماية. فإن المرأة الحريصة على التقبيل لا تعدم أن تجد من يقبلها من ف س اف الرجال ، وقلما ت رد المرأة .. أما ذكره المنافقين خاصة فهذا لخطرهم الكبير على الإسلام وأهله ، وإلا فإن الروسية تقبل المنافقين والكفار معا . البيت الثالث ذهبية الأسنان ح ين تبس مت ... سقط الرجال لخوفهم إياها الأسنان هنا الرصاص ، فإذا ظهر الرصاص من فوهة البندقية سقط من يرى الرصاص لأنه يكون أمام البندقية ، أما من كان خلفها فإنه لا يرى هذه الأسنان الذهبية التي عادة ما تكون في مقدمة الرصاص ، وإن رأى الرصاصة من الخلف فإنه يرى سوادا . البيت الرابع إن أغمز الأرداف ت بد تغن جا ... لحيائ ها، لله در ح ياها كنت كتبت تبس ما بدل تغن جا في هذا البيت ، فنبهني أحد الإخوة جزاه الله خيرا ، وقد غيرت التعليق بناء عليه الردف هو عجيزة المرأة ، والردف هنا مؤخرة السلاح ، والزناد يكون عادة في المؤخرة ، فهو إذا غمز الزناد اهتزت قطعة السلاح وتغن جت ، والغ نج في الجارية التكس ر والتدلل انظر لسان العرب وهذا وصف دقيق ولطيف للسلاح ، وهو ي نبئ عن قوة ساعد الممسك بالسلاح إذ العادة أن السلاح يهتز اهتزازا كبيرا وربما خلع كتف الضعيف ، ولكن الرجل القوي يمسك بالسلاح فلا يهتز إلا هزة خفيفة تكاد تكون خفية كتكسر وتدلل الجارية الحيي ة ، وقد رأينا هذا المعنى لما رأينا أمير المجاهدين السابق أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله وطيب ثراه يرمي بالسلاح .. البيت الخامس يا رب ع ج ل بالوصال فإنني ... متأل م وال نفس قد أعياها هنا أمر م شكل، كيف يدعوا الله للوصال ويتألم وهو قد وصفها بأنها روسية لا ترضى بغير تقبيل المنافقين وأنها تبتسم للرجال وإذا غ مزت عجيزتها تتكس ر وتتدلل لعل هذا من خفة دم الحجازيين. ومثل هذا لا يؤاخذ عليه الشاعر ، فكلامه تشبيه وليس على حقيقته .. البيت السادس طول القعود عن اللقاء فهل لنا ... من موعد معها لكي نلقاها وهذا من الشوق للجهاد في سبيل الله ، فالمجاهد في ساحة الجهاد كالسمكة في البحر ، إن خرجت من البحر يضيق بها الفضاء حتى ترجع إلى الماء ، وكذلك المجاهد المخلوق للجهاد لا يهنأ بعيش في غير ساحات القتال. البيت السابع ي ا أيها الح ج ي لا تشقق على ... قلبي ، فإني مغ رم بهواها لعل الحجي قائده الذي أقعده ، وهنا إشارة ، وهي أن الشيخ أبا حفص جندي مثالي ، حيث أنه أطاع أميره مع شوقه الكبير للقتال ، وأرسل له هذه الكلمات اللطيفة ليبث له ما في قلبه ، ولم يكلمه بكلام غليظ ، وهو البطل الصنديد الذي قطع المسافات الطويلة ليشارك في القتال. البيت الثامن ف اسمح لنا كي ما نقابل ح ب نا ... والله إني لا أري د سواها قس مه هنا بأنه لا يريد سواها لعله يقصد بأنه لا يريد سواها طريقا موصلا إلى الجنة ، فلا شك أن الجنة والشهادة ومن قبل رضى الله غاية المجاهد في سبيل الله ، ومن كان يدر س الناس التوحيد والفقه لا يخفى عليه هذا ، وهذا هو ما قصد الشيخ رحمه الله وتقبله في الشهداء .. ... وسامحونا على الإطاله ...
ال المحبوبة وعروس الساحة حسب ما سماها الشيخ أسامة حفظه الله ثق اني أعرفها ولكن لم أتابع الموضوع فهل جاوبت ام لا ؟؟ هل يحسب لي نصف جواب ؟؟؟ على الأقل يا أخي سياف شكرا على المشاركة
لا اقبل الا بالجائزه كامله لانى اول من توصل الى الاجابه الصحيحه
حياك الله اخي سياف وبارك الله فيك اللهم انصر اخوننا المجاهدين وثبت اقدامهم وسدد رميهم وتقبل شهدائهم وشفي جرحاهم ورحم عائلاتهم ياارحم الراحمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اقتباس ال المحبوبة وعروس الساحة حسب ما سماها الشيخ أسامة حفظه الله ثق اني أعرفها ولكن لم أتابع الموضوع فهل جاوبت ام لا ؟؟ هل يحسب لي نصف جواب ؟؟؟ على الأقل يا أخي سياف شكرا على المشاركة أنت أهل للجواب أخي الفاضل مقداد لذلك أنت معفى من الاقتراع.... اقتباس لا اقبل الا بالجائزه كامله لانى اول من توصل الى الاجابه الصحيحه أنت تحلم جوابك ناقص أي غير مفهوم أي سلاح من السلاح الروسي كان يجب التحديد ولاني أهل لان أكون في هيئة الاشراف والحكم فإني أعلن أن الجائزة من نصيب الاخ أبو العز اليماني لأنه أول من كان جوابه كاملا شاملا وبالاسم الكلاشينكوف والجائزة قيمة جدا لاتقدر بثمن والذي يسلمها له هو كل عضو يدخل بعد الان أن يدعوا الله له بالثبات حتى الممات والشهادة في سبيله وأن نكون برفقته ورفقة كل مسلم صادق في الجنة اللهم آمي ن اللهم أرزقه الثبات حتى الممات على سنة نبيك ونهج كتابك وارزقه الشهادة وإيانا في أمان الله
خلاص اخى الحبيب راضين حتى بجزء يسير من الجائزه
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أنت أهل للجواب أخي الفاضل مقداد لذلك أنت معفى من الاقتراع.... أنت تحلم جوابك ناقص أي غير مفهوم أي سلاح من السلاح الروسي كان يجب التحديد ولاني أهل لان أكون في هيئة الاشراف والحكم فإني أعلن أن الجائزة من نصيب الاخ أبو العز اليماني لأنه أول من كان جوابه كاملا شاملا وبالاسم الكلاشينكوف والجائزة قيمة جدا لاتقدر بثمن والذي يسلمها له هو كل عضو يدخل بعد الان أن يدعوا الله له بالثبات حتى الممات والشهادة في سبيله وأن نكون برفقته ورفقة كل مسلم صادق في الجنة اللهم آمي ن اللهم أرزقه الثبات حتى الممات على سنة نبيك ونهج كتابك وارزقه الشهادة وإيانا في أمان الله اللهم أرزقني الثبات حتى الممات على سنة نبيك ونهج كتابك وارزقني الشهادة واناواخواني الاعضاء جميعا وعليكم السلام ورحمة الله وبركاتة حياك الله اخي الغالي وطيب القلب سلفي وجزاك الله الخير كلة وفي امان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس خلاص اخى الحبيب راضين حتى بجزء يسير من الجائزه حياك الله اخي الرواس انت اقبل بالحكم واسئل الله ان يعطيك مثل اجرها لاينقص منها شيئ انتظر قبولك للحكم وتدوين الدعاء اسفل هذا وفي امان الله
اللهم أرزقه الثبات حتى الممات على سنة نبيك ونهج كتابك وارزقه الشهادة وإيانا اللهم أرزقني الثبات حتى الممات على سنة نبيك ونهج كتابك وارزقني الشهادة واناواخواني الاعضاء جميعا اللهم أرزقنا الثبات حتى الممات على سنة نبيك ونهج كتابك وارزقنا الشهادة يا رب ا جزاك الله خيرا أخينا اذا .. ال ام NUM NUM أمريكية الشفتين وددت لو قب لت بوش بها على رأسه بدل الكندرة اشكرك اخي على هذا الموضوع الجميل وبارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس اللهم أرزقه الثبات حتى الممات على سنة نبيك ونهج كتابك وارزقه الشهادة وإيانا اللهم أرزقني الثبات حتى الممات على سنة نبيك ونهج كتابك وارزقني الشهادة واناواخواني الاعضاء جميعا اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم أرزقنا الثبات حتى الممات على سنة نبيك ونهج كتابك وارزقنا الشهادة يا رب ا بارك الله فيكم وجزاكم الله خير اخي الرواس واخي جوبا
بارك الله بكم يا شباب يا أسود الإسلام وحراس العقيدة وفقكم الله لما يحبه ويرضاه ومبروك يا حبيبنا أبو العز اليماني ... عقبال النجاح في الدنيا والآخرة ... آمين يا رب وإيانا أجمعين عاد مع تلك ما نقبل مناصفة كلنا نفوز إن شاء الله هههههه ... وجزاك الله خيرا يا سلفي يا حبيب وجزى الله أخي سياف كل خير والحبيب الرواس وجميع الإخوة الفضلاء ...
السلام عليكم الله يبارك فيكم انا اريد معرفة من هو ابو حفص الذي تتكلمون عنه فهل من احد يجيبني الله يجازيه خير فالامر مهم جدا
السلام عليكم الله يبارك فيكم ممكن احد يخبرني من هو ابو حفص المتكلم عنه الله يجازيه خير فالامر مهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد بارك الله بكم يا شباب يا أسود الإسلام وحراس العقيدة وفقكم الله لما يحبه ويرضاه ومبروك يا حبيبنا أبو العز اليماني ... عقبال النجاح في الدنيا والآخرة ... آمين يا رب وإيانا أجمعين عاد مع تلك ما نقبل مناصفة كلنا نفوز إن شاء الله هههههه ... وجزاك الله خيرا يا سلفي يا حبيب وجزى الله أخي سياف كل خير والحبيب الرواس وجميع الإخوة الفضلاء ... حياك الله اخي الحبيب مقداد وبارك الله فيك وجزاك الله الخير كلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ام عبد الله السلفية السلام عليكم الله يبارك فيكم ممكن احد يخبرني من هو ابو حفص المتكلم عنه الله يجازيه خير فالامر مهم حياك الله اختي ام عبد الله تفضلي هذا اصدار كامل يخص الشيخ ابو حفص رحمة الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM وفي امان الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين بارك الله فيك أخي أبو العز وجزاك الله عنا كل خيرا أنت دائما في المكان المناسب ونعم المكان بارك الله فيك حنت يداي إلى مساس يداها وشكى الفؤاد إلي من فرقاها روسية الشفتين لا ترضى سوى تقبيل كل منافق يلقاها ذهبية الأسنان حين تبسمت سقط الرجال لخوفهم إياها أن اغمزي الأردى؛ تبدي تغنجا لحيائها، لله در حياها يارب عجل بالوصال فإنني متألم والنفس قد أعياها طول القعود عن اللقاء فهل لنا من موعد معها لكي نلقها يا أيها الحجي لا ت شفق على قلبي فأني مغرم بهواها فاسمح لنا كي ما نقابل حبنا والله إني لا أريد سواها أبيات للشهيد محمد بن عبد الرحمن العتيبي لمن طلب الترجمة الشيخ الشهيد؛ محمد بن عبد الرحمن العتيبي أبو حفص المكي ؛ أحد الأبطال الذي انجبتهم جزيرة العرب... حيث شارك في قتال الصليبين والمرتدين على أرضها في غزوات عدة، كان آخرها غزوة المحيا ، ولما سمع استغاثات الحرائر في بلاد الرافدين انطلق ملبيا ... فنزل ديالى؛ فتزيت بوجوده، وكان نعم الفارس المقاتل، والشيخ المعلم فالاخ أبو حفص كان من جنود دولة الاسلام وكان طالب علم رحمه الله وألحقنا به غير خزايا ولا مفتونين المصدر منبر التوحيد والجهاد مرئيات للتوضيح الاصدار الذي تفضل به الاخ ابو الاعز جودة عالية NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . جودة متوسة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . جودة أقل NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . بارك الله في جميع الاخوة في أمان الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين جزاكم الله خيرا نورت الجلسة أخي الحبيب مقداد هيك هيك ورشحت مسك كما يقول الاخ جوبا وأن كان يخطأ كثيرا لكن هنا أصاب فكلامك كله مسك ان شاء الله ... في أمان الله
الله المستعان يا سلفي ... الله المستعان اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين بارك الله فيك أخي أبو العز وجزاك الله عنا كل خيرا أنت دائما في المكان المناسب ونعم المكان بارك الله فيك حنت يداي إلى مساس يداها وشكى الفؤاد إلي من فرقاها روسية الشفتين لا ترضى سوى تقبيل كل منافق يلقاها ذهبية الأسنان حين تبسمت سقط الرجال لخوفهم إياها أن اغمزي الأردى؛ تبدي تغنجا لحيائها، لله در حياها يارب عجل بالوصال فإنني متألم والنفس قد أعياها طول القعود عن اللقاء فهل لنا من موعد معها لكي نلقها يا أيها الحجي لا ت شفق على قلبي فأني مغرم بهواها فاسمح لنا كي ما نقابل حبنا والله إني لا أريد سواها أبيات للشهيد محمد بن عبد الرحمن العتيبي لمن طلب الترجمة الشيخ الشهيد؛ محمد بن عبد الرحمن العتيبي أبو حفص المكي ؛ أحد الأبطال الذي انجبتهم جزيرة العرب... حيث شارك في قتال الصليبين والمرتدين على أرضها في غزوات عدة، كان آخرها غزوة المحيا ، ولما سمع استغاثات الحرائر في بلاد الرافدين انطلق ملبيا ... فنزل ديالى؛ فتزيت بوجوده، وكان نعم الفارس المقاتل، والشيخ المعلم فالاخ أبو حفص كان من جنود دولة الاسلام وكان طالب علم رحمه الله وألحقنا به غير خزايا ولا مفتونين المصدر منبر التوحيد والجهاد مرئيات للتوضيح الاصدار الذي تفضل به الاخ ابو الاعز جودة عالية NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . جودة متوسة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . جودة أقل NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . بارك الله في جميع الاخوة في أمان الله بارك الله فيك اخي سلفي المميز يبقى مميزا في كل شيئ حتى مشاركتة فلله درك وجزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله المستعان يا سلفي ... الله المستعان السلام عليكم ورحمة الله كيف الحال اخي جوبا ؟؟ اشتقت لك اخي كثيرا وارجو الله عز وجل ان تكون في صحة وعافية وفي امان الله
جزاكم الله خيرا يا أحباب أبو العز واخي سلفي وأخي جوبا والحاضرين أخي سلفي ما تبطل كلماتك وما لقيت إلا جوبا لا تلومه إذا سدد وبتشوف يخطأ ولا يصيب ؟؟؟ كلنا خطائين أخي وخيرنا من يسرع ويعجل بالتوبة حفظكم الله أخي جوبا ترى أخونا سلفي يمزح وهو يحب نرفزتك قليلا ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني السلام عليكم ورحمة الله كيف الحال اخي جوبا ؟؟ اشتقت لك اخي كثيرا وارجو الله عز وجل ان تكون في صحة وعافية وفي امان الله وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله اخي الحبيب .. ابو العز .. اعزك الله وحفظك وكل الاخوة الطيبين الصادقين يشهد الله يا اخي اني اسرق نفسي عنوة لاتصفح المنتدى وارى اخباركم فالدراسة مرهقة وكثفة هذه الايام .. الله المستعان يا اخي باذن الله راجع اليكم .. فقط لا تنسوني من دعائكم الطيب .. وربما صاحبنا سوف يقول كلام اخر .. ابتسامة لكنه لا يعلم بان المهندسين تم ابعادهم من مضماره كرها .. والحمد لله على كل حال وان كان الامل جزء منه طيب انه لا يزال ينال من اخاه حتى في غيابه .. والله المستعان والحمد لله رب العالمين اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد جزاكم الله خيرا يا أحباب أبو العز واخي سلفي وأخي جوبا والحاضرين أخي سلفي ما تبطل كلماتك وما لقيت إلا جوبا لا تلومه إذا سدد وبتشوف يخطأ ولا يصيب ؟؟؟ كلنا خطائين أخي وخيرنا من يسرع ويعجل بالتوبة حفظكم الله أخي جوبا ترى أخونا سلفي يمزح وهو يحب نرفزتك قليلا ؟ بارك الله فيك يا حبيب ردك العطر اثلج الصدور حياك الله وبياك . بالنسبة للاخ الموما اليه .. هذا ديدنه .. لن يتغير ابدا .. ربما لاني اجتهد دائما بفك اللغاز والاسرار او لعله يلمح اثرا للتحدي ولعله يستلذ في النيل مني وان كنت غائبا بكل حال ساحسن الظن فيه .. ابتسامة لانه اخي في الله واكراما للاخوة الفضلاء وقر عينا .. يا مقداد اللهم انصر اخواننا في غزة . اللهم انصرهم بنصرك الذي وعدت يا ارحم الراحمين اللهم سدد .. اللهم سدد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم جزاك الله خيرا أخي أبو العز وأثابك الله على مجهوداته بارك الله فيك أخي مقداد صدقت في ماقلت بارك الله فيك وبطل القصة..... ...حفظه الله من عيون الحساد جزاكم الله كل خير اللهم أنصر المسلمين في فلسطين أفغانستان العراق الشيشان الصومال في كل أرض ليقام شرعك اللهم ارحم موتاهم وشافي جريحهم ومرضاهم وعافي سليمهم وقوي ضعيفهم وأصلح عقيدتهم آم ين في أمان الله
بارك الله فيكم أجمعي رزقنا الله وأياكم الحور
