د عبدالرحمن العشماوي مع التحية و التقدير إلى الشيخ المجاهد بعلمه عدنان العرعور بعد أن سمع مني قصيدة بلاد الشام في إحدى الفضائيات ، فقال نعم يا عبدالرحمن نريدها مجلجلة ناطقة بالحق ، فقالت أصداء القصيدة في وجداني أبشر بها ياشيخنا ثم جاءت لتبشر بالنصر الحاسم في شام الخير والنماء ، و البطولة و الفداء أبشر بها يا شيخنا إعصارا ... يرمي وجوه الظالمين ، ونارا أبشر بسيف قصيدة ممشوقة ... يلقى المكابر صارما بتارا أرسلتها موارة فتاكة ... والشعر يقتل إن أتى موارا مازلت منذ عرفت شعر طفولتي ... ألقيه في وجه العدو شرارا لا خير في شعر يمالئ ظالما ... متجانفا عن دينه غدارا أنى تعيش قصيدتي في لحنها ... مسرورة و البغي يهدم دارا ؟ أنى أرقصها على أوزانها ... وأنا أرى في سوريا الإنذارا ؟ وأرى دمشق الشام تخفض رأسها ... خجلا ،وتدعو ربها استنصارا ؟ وأرى اعتداء صارخا في درعة ... وأرى جنودا يحكمون حصارا ؟ يطأون أعناق الرجال إهانة ... وعلى المساجد يطلقون النارا تختال دباباتهم ، وكأنها ... تلقى العدو وجيشه الجرارا كانت مخبأة لتقتل شعبها ... حقدا عليه وتهتك الأستارا بئس الجيوش إذا غدت ألعوبة ... بيد الطغاة ، وداست الأزهارا أسفي على الجيش الذي ترك العدا ... ومضى يحارب شعبه استكبارا جيش على أشلاء شعب ، لم يزل ... يختال يطوي ليله ونهارا عهدي بأن الجيش يحمي شعبه ... ويصد عن أوطانه الأخطارا لكنه في الشام أصبح قاتلا ... يرمي الصدور العاريات جهارا أرأيت في الدنيا نظاما صالحا ... للحكم ، يلقم شعبه الأحجارا ؟ هي شامنا ، لا سلم الله الذي ... قطع الطريق وحرك الإعصارا وجثا عليها مثل كابوس جثا ... ليلا على صدر الضعيف وجارا يا شيخ يا عدنان ، هذي أحرفي ... مثل الرصاص تحارب الفجارا إني لأرسل حرها وسمومها ... لتصد عن أخيارنا الأشرارا وأزف أجمل ما تصوغ حروفها ... للمصلحين خميلة ونضارا هي نصرة المظلوم يطلب أجرها ... عند الذي لا يخذل الأنصارا يا شيخنا يا قامع البدع التي ... أمسى مروج وهمها يتوارى إني لأبصر للعدو نهاية ... سوداء ، تنهي السوق والسمسارا وتعيد أرض الشام أرضا حرة ... تستقبل الفضلاء و الأخيارا هي سنة الرحمن تحكم كونه ... أن لا يرى الباغون إلا العارا أبشر بنصر في شآمك حاسم ... يشفي الصدور ويذهب الأكدارا