بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الإنجليزية بعبوة ناسفة بقرب من جرشك قاري محمد يوسف احمدي اصطدمت دبابة للقوات الإنجليزية قبل ظهر اليوم بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة ده آدم خان بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، حين كانت في طريق نحو مركزها. أفاد الخبر، الإنفجار الذي وقع بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الحادث وصلت طائرات عمودية للعدو إلى ساحة الإنفجار، ونقلت الدبابة المعطبة والجنود القتلى فيها نحو مراكزهم. وقبل أسبوع في منطقة مير منداب بالمقاطعة نفسها هلك خمسة جنود للعدو في انفجار حيث كان ثلاثة منهم من المحتلين الأجانب. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان