في خبر عاجل حزب الله يأسر ثلاثة جنود في الجنوب اللبناني ويطالب بأطلاق NUM NUM NUM NUM أسير فلسطيني مقابلهم حسب قناة الجزيره وان شاء الله سنوافيكم بالتفاصيل تعليقي والله أنه خزي وعار علينا أن يذود عن أبناء فلسطين وأخواننا في الدين من أهل السنه والجماعه حزب اللات المجوسي لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيمحزب اللات يأسر جنديين أسرائيليين ويقتل ثلاثه ويجرح ثمانيه في عمليه وصفت بأنها نصرة للأخوه في فلسطين والله أنه خبر مفرح ومحزن لنا أهل السنه الشيعه ناصروا الفلسطينيين ونحن لم نفعل شيء اسأل الله أن ينصر أخواننا في فلسطين وعذرا لهواننا وضعفنا يا فلسطين
أخي ليسوا شيعة بل رافضة و من قال أنهم ناصروا الفلسطينيين هذه ألعوبة جديدة، في العراق يبحثون عن الفلسطينيين و يقتلونهم على الهوية.
حزب الله لا يذود عن أحد سوى نظام إيران اللذي أنشأه و يموله و ذلك لاهداف عدة منها مساومة العدو و الابقاء على حد أدنى من الصفقات الاقتصادية وقف المد الوهابى على حد زعمهم بإعطاء حقنة مهدئة لجحافل الشباب المقهور المغلوب على أمره و اللذي بحاجة إلى أن يرى على التلفاز بين شوطي المباريات أن هناك من يجاهد عنه بالنيابة فيعود قرير العين لإحتساء الشاي و متابعة ضربات الجزاء. إيجاد ذرائع لبقاء السلاح بيده بإستمالت عواطف الشعب اللبناني و شعوب المنطقة. و على أي مهما كانت أهدافهم مادام في صنيعهم نكاية بالعدو الغافل عن حقيقتهم على الاقل فمرحبا به
أصلا يا أخي المقاتلون الفلسطينيون يقاتلون لتكون كلمة الديمقراطية هي العليا و مستعدون للموت في سبيل الوحدة الوطنية، وإقامة دولة فلسطينية عاصمتها القدس الشريف، وإذا أردت أن تعرف حالهم فاسمع ماذا يقول قادتهم. منهم العلمانيون ومنهم الديمقراطيون ومنهم الشيوعيون حتى المحسوبين على الحركات الاسلامية يرفضون تحكيم شرع الله في الارض. من الطبيعي أن يدافع الرافضة عن هؤلاء.
عفوا أريد توضيح شيء مهم أن حركة حماس وحركة الجهاد الاسلامي منهم أفراد تشيعوا والسبب سعي هذه الحركات لاستجذاب الدعم الشيعي ، كما صرح المرتد خالد مشعل عليه من الله ما يستحق أن حركة حماس هي حفيد الامام الخميني. الى متى سنبقى مخدوعين في هذه الحركات؟ الى متى سيبقى المسلمين في فلسطين مخدوعين في هذه الحركات؟؟؟ حسبنا الله ونعم الوكيل
بارك الله بكم إخواني عل مناصحتكم و تبيينكم للصواب. سيفيدكم هذا الموضوع إن شاء الله . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جزاك الله خيرا أخي المشرف..خير ماقيل في هذا الموضوع.. انهم يبحثون عن الفلسطينيين في العراق لقتلهم فأي نصرة تلك التي يتحدثون عنها؟؟ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخواني في الله والله ماكتبت هذا الموضوع الا لحرقتي على أخواننا الفلسطينيين وحرقتي على المسلمين وكيف تثبطهم عن ركن من أركان الدين ال وهو الجهاد ولا أراهن كثيرا على حزب اللات الرافضي أنما مراهنتي كانت هو نحن من يقوم بشيء للفلسطينيين لأن الحزب المذكور أعلاه سوف يستغل هذا الشيء وكأنه نصرة للفلسطينيين لا حول ولا قوة الا بالله وقد أستغله في أعلانه عن العمليه بانها نصرة للفلسطينيين ودعم لصمودهم والله شي يقهر ونحن أمة المليار وثلث لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم اللهم مكنا من عبد الصليب وعباد النجوم بني صهيون وأجعل لنا يوما قريبا في الأقصى تسيل فيه دماء أبناء القردة والخنازير جزاكم الله خير أخواني
نعم يا أخي الحبيب صدقت ... الحزب سيلمع نفسه الآن و يرفع رصيده من الشعبية.
وهل أنتم مصدقون بأن أبناء الزنا أحفاد عبد الله بن سبأ اليهومجوسيون قتلوا جنودا وغيره؟؟؟ ولنقل أنهم قتلوا NUM جنود كما يقولون فهل هذا سيؤذي إسرائيل ويؤثر عليها؟؟؟ كل ما في الأمر هو إبراز حزب اللات المجوسي على الساحة باتفاق مع أسيادهم اليهود وإن قتل عدد وأسر آخر من جيش اليهود لكن الهدف هو NUM التعتيم من الناحية الإعلامية العالمية على ما يحدث الآن في العراق من سفك شديد لدماء أهل السنة من قبل إخوانهم المجوس في العراق وذلك بلعبة أسر الجنود والمراوغة عليهم. NUM زيادة تعلق وحب الأغبياء والسذج والمغفلين والإمعة من أبناء الأمة بحزب اللات المجوسي وزيادة توددهم لهؤلاء المجوس بحجة أنهم من لبنان ولا شأن لهم بالعراق وهذا ما يسمى بالغباء المركب
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو خطاب السني NUM زيادة تعلق وحب الأغبياء والسذج والمغفلين والإمعة من أبناء الأمة بحزب اللات المجوسي وزيادة توددهم لهؤلاء المجوس بحجة أنهم من لبنان ولا شأن لهم بالعراق وهذا ما يسمى بالغباء المركب إذاعات حماس وفتح والجهاد في غزة تتغنى ب أمجاد حزب الشيطان أخي الذباح بارك الله فيك وهل ستتوقع غير ذلك من هؤلاء المنافقين دعاة الوطنية البائسة والبرلمانات الشركية. فالشيعة المجوس هم اخوة لحماس بنت الاخوان المنافقين واخوة لشيعة الجهاد الافلاسي أسأل الله أن يحشرهم مع بعضهم البعض
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لست أوافق من يزعم أن المجاهدين لا يفعلون شيئا لاهل فلسطين الاقصى و أهله تحت الاسر و الإحتلال لعقود و لسنا بحاجة لهجمة جديدة كي نفزع لهم و الخونة اللذين يرددون بين الحين و الآخر ماذا فعل أسامة و القاعدة لفلسطين سؤالهم مردود عليهم الشيخ أسامة و قادة الجهاد ليسوا بحاجة لإستمالت الرأي العام بعمليات دعائية و إستغلال حنق الأمة مرحليا ليثني عليهم الناس و يسيروا في الشوارع حاملين صورهم. مشروع القاعدة لحرب الصليبيين و اليهود مشروع أمة و مبني على عقيدة راسخة و سنن لا تبدل يجب أن نعلم الناس إتباع الحق و إن كرهته أنفسهم. شرارة الجهاد اللتي إشتعلت بيد رجال القاعدة ستصل نيرانها إن لم تكن و صلت بالفعل إلى رقاب مغتصبي أرض المسلمين و منتهكي أعراضهم و سالبي أموالهم سواء كانوا يهودا أو صليبيين أو مرتدين. و العدو اللذي كان يدعي بالأمس تهديد مصالحه من المرتدين و الروافض تحالف معهم اليوم ضد المجاهدين و تباين الصفان و لله الحمد. إن فوز حماس في الإنتخابات لم يكن ليفاجأ العدو و يربكه كما زعموا كما لن يربكه خطف جنوده فهم في أيد أمينة حزب كافر بما أنزل على محمد صلى الله عليه و سلم يتبع آخر صيحات موضة الديموقراطية في إدارته و علاقاته و صداقاته. أما القاعدة فما أدراك ما القاعدة... سيصل أبنائها بإذن الله إلى مواقع لن يجدي فيها غير الضرب تحت الحزام فهي بحمد الله لا نواب لها في برلمانات يساومون و لا قصور تحلق فوقها الطائرات على إرتفاع منخفظ و لا أرصدة تجمد أو عقود تلغى. فليبايع من صدق من أهل الرباط و إن سرا أو ليصمت و يدعوا الله أن ينصر المجاهدين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لست أوافق من يزعم أن المجاهدين لا يفعلون شيئا لاهل فلسطين الاقصى و أهله تحت الاسر و الإحتلال لعقود و لسنا بحاجة لهجمة جديدة كي نفزع لهم و الخونة اللذين يرددون بين الحين و الآخر ماذا فعل أسامة و القاعدة لفلسطين سؤالهم مردود عليهم الشيخ أسامة و قادة الجهاد ليسوا بحاجة لإستمالت الرأي العام بعمليات دعائية و إستغلال حنق الأمة مرحليا ليثني عليهم الناس و يسيروا في الشوارع حاملين صورهم. مشروع القاعدة لحرب الصليبيين و اليهود مشروع أمة و مبني على عقيدة راسخة و سنن لا تبدل يجب أن نعلم الناس إتباع الحق و إن كرهته أنفسهم. شرارة الجهاد اللتي إشتعلت بيد رجال القاعدة ستصل نيرانها إن لم تكن و صلت بالفعل إلى رقاب مغتصبي أرض المسلمين و منتهكي أعراضهم و سالبي أموالهم سواء كانوا يهودا أو صليبيين أو مرتدين. و العدو اللذي كان يدعي بالأمس تهديد مصالحه من المرتدين و الروافض تحالف معهم اليوم ضد المجاهدين و تباين الصفان و لله الحمد. إن فوز حماس في الإنتخابات لم يكن ليفاجأ العدو و يربكه كما زعموا كما لن يربكه خطف جنوده فهم في أيد أمينة حزب كافر بما أنزل على محمد صلى الله عليه و سلم يتبع آخر صيحات موضة الديموقراطية في إدارته و علاقاته و صداقاته. أما القاعدة فما أدراك ما القاعدة... سيصل أبنائها بإذن الله إلى مواقع لن يجدي فيها غير الضرب تحت الحزام فهي بحمد الله لا نواب لها في برلمانات يساومون و لا قصور تحلق فوقها الطائرات على إرتفاع منخفظ و لا أرصدة تجمد أو عقود تلغى. فليبايع من صدق من أهل الرباط و إن سرا أو ليصمت و يدعوا الله أن ينصر المجاهدين. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي جزاك الله خير على هذا التعقيب الذي فهم منه أنني من هؤلاء الذين تتحدث عنهم في الرد... اذا كان ذالك ماقصدك أيصاله لن أرد عليك بالكلمات
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحزنوي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي جزاك الله خير على هذا التعقيب الذي فهم منه أنني من هؤلاء الذين تتحدث عنهم في الرد... اذا كان ذالك ماقصدك أيصاله لن أرد عليك بالكلمات معاذ الله أخي إنما أقصد من يجاهر بهاذ الموقف من دعاة الانبطاح اللذين أخذوا على حين غفلة و أسقط في يدهم أما بداية مشاركتك فالواضح منها أنها لشحد الهمم جعل الله لك بكل حرف منها قصرا في الجنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM كفاكم حقدا وحسدا ونفاقا افعلوا شيئا افضل مما فعله حزب الله اللبناني أخي في الله لا أحد يحسد حزب اللات على ما أقدم عليه أنما نتحسر لأنها لم تأتي من أهل السنه لأن هذا الحزب يصور هذه العمليه بتصوير دعائي بحت وأكبر دليل على هذا الشيء قناتهم المبتهجه على العمليه وأن شاء الله سيكون للأخوه الموحدين يوم قريب في الاقصى يثخنون في أعداء الله من بني صهيون
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM كفاكم حقدا وحسدا ونفاقا افعلوا شيئا افضل مما فعله حزب الله اللبناني نحسد من و نحقد على من عفوا فهؤلاء كفار لا نحسدهم. و أرجو منك أن تراجع عقيدة التوحيد جيدا و تنظر في تاريخ جزب اللات بشكل متعمق.
بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين سيدنا محمد اخي في الله يامن قلت حزب االلاة يذود عن الفلسطينين سارد عليك ببعض النقاط و لن اجامل احد NUM .ان حزب اللاة حزب رافضي العقيدة مجوسي الديانه NUM .حزب اللاة يدين بالولاء الى الامام اية الله نستغفر الله خميني الذي يحلل قتل اهل السنه ويحلل المتعة وملامسة الاطفال. NUM . مقاتلين حزب اللاة يسبون الصحابة وعند اطلاقهم للنار ان صح يستعينون بغير الله NUM .اخوانهم في العراق من الرافضه اؤكد المعلومه يبحثون على الفلسطيني ويقتلونه ان كان طفله او مراة او عجوز واسال حي البلديات في بغداد عنهم. NUM .الرافضة حزب اللاة هم الحدود الامنه لليهود واتحدى لبناني يقول يسمحون لاهل السنه بالجهاد في جنوب لبنان. NUM .اذكركم بقول شيخ الاسلام ابن تيميه رحمه الله الرافضه اكثر معاونه للصبيين واليهود على قتال المسلمين... مع من عقد تحالف حسن نصر الله قبل اشهر...الم؟ يعقده مع عابد الصليب ميشيل عون الذي استباح دماء المسلمين في الحرب الاهليه؟؟؟. NUM .ان احتفاض حزب اللاة بالسلاح هو لتاسيس دولة الشيعه القذره وليس للذود عن المسلمين واعلم ان رافضي حزب اللاة انت في شخصك يقولون عليك انت من السنه النواصب اي انك كافر وهذا ينطبق على كل اهل السنه والجماعه. NUM .واعلموا اخوتي في الله ان الرافضي يبيح له مذهبه العقائدي الكذب والغش تحت اسم التقيه اي يحق له الكذب بان يقول اني اذود عن الفلسطينين وهو يعمل من اجل هدف اخر اكيد خسيس NUM ؟واخير الى احبتي في الله اهل فلسطين لن تنفعكم الوحده الوطنيه مع المرتدين والمنافقين والمتامرين. فوحدة الدين اجل واسمى واعلاء رايه لااله الا الله محمد رسول الله احق من اي وحده في غير سبيل الله واقول رحم الله امير الاستشهادين شيخنا ابا مصعب حين اغلض في قتل المرتدين والمتامرين على الاسلام ومن تعاون مع المحتلين اليهود وعباد الصليب فسيروا على شرع الله و سنة نبينا محمد وفكر شيخنا الجليل اسامه بن لادن حفظه الله وحمكوا بينكم شرع الله وعملوا على تطبيق الشرع في ارض الرباط حتى نصلي سوية باذن الله في المسجد الاقصى ونطهره من براثن المحتلين. اللهم اعز الاسلام والمسلمين اللهم انصر المحاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم اسكن شهداء امةسيدنا محمد الفردوس الاعلى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خطاب البازي بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين سيدنا محمد اخي في الله يامن قلت حزب االلاة يذود عن الفلسطينين سارد عليك ببعض النقاط و لن اجامل احد NUM .ان حزب اللاة حزب رافضي العقيدة مجوسي الديانه NUM .حزب اللاة يدين بالولاء الى الامام اية الله نستغفر الله خميني الذي يحلل قتل اهل السنه ويحلل المتعة وملامسة الاطفال. NUM . مقاتلين حزب اللاة يسبون الصحابة وعند اطلاقهم للنار ان صح يستعينون بغير الله NUM .اخوانهم في العراق من الرافضه اؤكد المعلومه يبحثون على الفلسطيني ويقتلونه ان كان طفله او مراة او عجوز واسال حي البلديات في بغداد عنهم. NUM .الرافضة حزب اللاة هم الحدود الامنه لليهود واتحدى لبناني يقول يسمحون لاهل السنه بالجهاد في جنوب لبنان. NUM .اذكركم بقول شيخ الاسلام ابن تيميه رحمه الله الرافضه اكثر معاونه للصبيين واليهود على قتال المسلمين... مع من عقد تحالف حسن نصر الله قبل اشهر...الم؟ يعقده مع عابد الصليب ميشيل عون الذي استباح دماء المسلمين في الحرب الاهليه؟؟؟. NUM .ان احتفاض حزب اللاة بالسلاح هو لتاسيس دولة الشيعه القذره وليس للذود عن المسلمين واعلم ان رافضي حزب اللاة انت في شخصك يقولون عليك انت من السنه النواصب اي انك كافر وهذا ينطبق على كل اهل السنه والجماعه. NUM .واعلموا اخوتي في الله ان الرافضي يبيح له مذهبه العقائدي الكذب والغش تحت اسم التقيه اي يحق له الكذب بان يقول اني اذود عن الفلسطينين وهو يعمل من اجل هدف اخر اكيد خسيس NUM ؟واخير الى احبتي في الله اهل فلسطين لن تنفعكم الوحده الوطنيه مع المرتدين والمنافقين والمتامرين. فوحدة الدين اجل واسمى واعلاء رايه لااله الا الله محمد رسول الله احق من اي وحده في غير سبيل الله واقول رحم الله امير الاستشهادين شيخنا ابا مصعب حين اغلض في قتل المرتدين والمتامرين على الاسلام ومن تعاون مع المحتلين اليهود وعباد الصليب فسيروا على شرع الله و سنة نبينا محمد وفكر شيخنا الجليل اسامه بن لادن حفظه الله وحمكوا بينكم شرع الله وعملوا على تطبيق الشرع في ارض الرباط حتى نصلي سوية باذن الله في المسجد الاقصى ونطهره من براثن المحتلين. اللهم اعز الاسلام والمسلمين اللهم انصر المحاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم اسكن شهداء امةسيدنا محمد الفردوس الاعلى السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي في الله ابو خطاب البازي أقولها للمره الثانيه اقرأ الردود والموضوع ككل بعدين تعال وقول أني ممن يعتقدون بان حزب اللات يذود عن فلسطين وجزاك الله خير...
اخواني انا اوفقكم ان حزب الجهاد الاسلامي ممول من ايران ولكن ما الحل؟ من لفلسطين واطفالها؟ من لشويخها وعواجيزها؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM اخواني انا اوفقكم ان حزب الجهاد الاسلامي ممول من ايران ولكن ما الحل؟ من لفلسطين واطفالها؟ من لشويخها وعواجيزها؟ أخي في الله سامي ... أفهم شي واحد هو ان الشيعه قد كفروا أهل السنه والجماعه ويدعون لقتلنا في كل مكان من العالم ولو بأوصاف تختلف فتاره أرهابيين وتاره وهابيين وتاره تكفيريين ...الخ الشيعه أعدائنا لا بل من أكثر الناس والكفار عداء للمسلمين لاتراهن عليهم لأنك لو فكرت فيها ببساطه ستجد أن حزب اللات قد خطط للعمليه بهذا الحجم التي هي عليه اليوم قبل غزو غزه وقبل خطف الجندي بكثير لا بل بأشهر عده وأنتبه لكلام نصر الشيطان عندما كان يقول في كل كلمه يلقيها على زنادقته بأنه وعد بتحرير سمير قنطار وباقي اللبنانيين الذين في الأسر عند اسرائيل دولة الكفر يعني واضحه أخي العمليه جائت تنفيذا لوعد قطعه المرتد حسن نصر الشيطان لا أكثر بهذا قد وضحت لك ان حزب اللات لم يقم بهذه العمليه نصرة لفلسطين انتهى. أما بالنسبه لفلسطين فلها رب ينصر المظلومين عندما يصلحون حالهم وذاتهم والمدد القادم من الخارج ان شاء الله سيصل والظلم لايدوم وجزاك الله خير
