لا إلله إلا الله و عادت المرجئة أسألك سؤالا واحدا يا وليد أسأل الله أن يهديك هل لو أغتصبت أختك و أنتهك عرضها هل ستقول ما قلت ؟ الجواب أكيد لا فما بالك أخي عندما ترى لا إله إلا الله تنتهك اقتباس كاتب هذه المشاركة الوليد بن ذياب السلام عليكم لم اقتنع بالجهاد في العراق لان ثماره سيئة للغاية . . وعليكم السلام الاخ الفاضل اين رايت هذه الثمار السيئة اذا امكن ؟؟؟؟
ابن ذياب ليس بعد العين اين الا تري ان اسئلتك ماصخه وما لها طعم كل مره تسال سؤال تشكك فيه بالجهاد والقائمين علي الموقع يا اخي الادله والقرائن واضحه وحاله البلد تستدعي الجهاد اسال الله ان يهديك
هذا المدعو من جماعه ابو صويلح يريدنا نلطم ونزحف لمن يظهر ابو صويلح بعدين نبدى نجاهد روح عمى روح اشبع لطميه مع الكتكوت المجاهد
بالله عليك يا اخ الوليد بن ذياب.. اتفضل ان ترى اعداء الأسلام وهم ياقتلوننا ويسيطرون على بلاد المسلمين ام تفضل مقاتلتهم واقامة الدولة الأسلامية التي تحقق الشروط التي طرحتها للجهاد. ام تفضل النظر الى الكفار وهم يقتلون ابناء المسلمين ونساء المسلمين. اخي هناك فرصة اتيحة لملاقات الكافرين واقامة الدولة الأسلامية انشاء الله تعالى وشاء الله ان تكون في العراق وبالنظر الى تركيبة العراق فهناك فئتان مختلفتان في العراق احداهما تقاتل في سبيل الله واخرى تقف الى جانب الكفار لا بل تقاتل المجاهدين ومع هذا الخليط وتضارب فان المهمة تبدو للبعيدين صعبة ومخيفة وتثير الشكوك لكن للقريبين فانها بداية النصر انشاء الله..... ويجب ان نقول هذا والله اعلم بكل شئ
ان ........ أعيت من يداويها الجهاد ماض الى يوم القيامه رغم انوف الحاقدين.... لايوقفه عز عزيز ولا ذل ذليل...
السلام عليكم لم اقتنع بالجهاد في العراق لان ثماره سيئة للغاية . فاذا كان يوجد من فقهاء الجيش الاسلامي من يستطيع الحوار معي في هذه النازلة المرعبة فسيسعدني ذلك .
الجهاد في العراق هو جهاد الدفع .. وقد أجمع علماء الأمة قاطبة أن جهاد الدفع فرض عين على كل مسلم ولا يعذر أحد الا بعذر شرعي وجهاد الدفع لا يشترط له شرط .. ومن ينكر الجهاد في العراق فهو منكر لكتاب الله ومنكر لسنة لرسول الله صلى الله عليه وسلم
ليش اخي ليس هناك جهاد في العراق ؟ ماذى تفعل عندما يحاول شخص من اغتصاب دارك ؟ هل تستسلم له او تقاومه وتدافع عن منزلك ؟ في العراق المحتل يجاهد ابناء الرافدين باالدفاع عن ارضهم وعرضهم من اجل تحرير بلدهم من المغتصبين الكفره
اخي الجهاد فرض عين على كل مسلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الوليد بن ذياب السلام عليكم لم اقتنع بالجهاد في العراق لان ثماره سيئة للغاية . فاذا كان يوجد من فقهاء الجيش الاسلامي من يستطيع الحوار معي في هذه النازلة المرعبة فسيسعدني ذلك . أخي تعال الى منتدى . . وبأذن الله أناقشك فيه وأيضا الاخوة فيه سيبينو لك القول الفصل في هذه المسألة بالتأصيل العلمي على منهج أهل السنة والجماعة
واجب على أبناء العراق جميعا الجهاد وهو فرض عين عليهم كلهم
الجهاد في العراق هو جهاد الدفع .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عمر الاول أخي تعال الى منتدى . . وبأذن الله أناقشك فيه وأيضا الاخوة فيه سيبينو لك القول الفصل في هذه المسألة بالتأصيل العلمي على منهج أهل السنة والجماعة الموقع لا يعمل معي يا أخ وليد .. المسألة لا تحتاج لنقاش ولا لشي .. هذا كتاب ربنا وسنة نبينا صلى الله عليه وسلم .. ومنكر الجهاد هو منكر لكتاب الله فاحذر أن تكون كذلك .. وان كنت تقصد أخطاء المجاهدين .. فأنا اتحداك أن تذكر لي مشروعا جهاديا واحدا خالي من الأخطاء والتجاوزات ؟؟؟ .. منذ أن فرض الله الجهاد الى يومنا هذا .. وان كنت تجهل النصوص الدالة على وجوب جهاد الدفع فأنا مستعد ان أنقلك ما تريد لكن اياك أن ترد النصوص بأراء شخصية منتظرك اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب يا أخ وليد .. المسألة لا تحتاج لنقاش ولا لشي .. هذا كتاب ربنا وسنة نبينا صلى الله عليه وسلم .. ومنكر الجهاد هو منكر لكتاب الله فاحذر أن تكون كذلك .. وان كنت تقصد أخطاء المجاهدين .. فأنا اتحداك أن تذكر لي مشروعا جهاديا واحدا خالي من الأخطاء والتجاوزات ؟؟؟ .. منذ أن فرض الله الجهاد الى يومنا هذا .. وان كنت تجهل النصوص الدالة على وجوب جهاد الدفع فأنا مستعد ان أنقلك ما تريد لكن اياك أن ترد النصوص بأراء شخصية منتظرك المسئلة ليست في حرفية النصوص بل في فهم اصول الشريعة ومقاصدها وقواعدها ومن ثم فهم النصوص على ضوء هذه الاصول ولنا في العهد المكي خير مثال ....
أخي ما هو حال العراق اليوم .. يعني هل ترى أن الجهاد فيها فرض عين أو لا .. لم أفهم ماذا تريد بالظبط.. قلنا لك .. الجهاد فرض عين في العراق ولا يخفى ذلك على ذي بصيرة ... أم لك رأي آخر..
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب يا أخ وليد .. المسألة لا تحتاج لنقاش ولا لشي .. هذا كتاب ربنا وسنة نبينا صلى الله عليه وسلم .. ومنكر الجهاد هو منكر لكتاب الله فاحذر أن تكون كذلك .. وان كنت تقصد أخطاء المجاهدين .. فأنا اتحداك أن تذكر لي مشروعا جهاديا واحدا خالي من الأخطاء والتجاوزات ؟؟؟ .. منذ أن فرض الله الجهاد الى يومنا هذا .. وان كنت تجهل النصوص الدالة على وجوب جهاد الدفع فأنا مستعد ان أنقلك ما تريد لكن اياك أن ترد النصوص بأراء شخصية منتظرك قال أبو البقاء الرندي رحمه الله لكل شيء اذا ما تم نقصان...
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب أخي ما هو حال العراق اليوم .. يعني هل ترى أن الجهاد فيها فرض عين أو لا .. لم أفهم ماذا تريد بالظبط.. قلنا لك .. الجهاد فرض عين في العراق ولا يخفى ذلك على ذي بصيرة ... أم لك رأي آخر.. لاجهاد شرعي في العراق .. وليس بفرض عين ولا كفاية بل اللعب الذي يحدث الان في العراق هو لعب بملايين البشر ..
لا جهاد شرعي في العراق ؟؟؟؟ وليس بفرض عين ولا فرض كفاية؟؟؟ ... ماشاء الله ... تريد منهم أن يتركوا السلاح ويستسلموا لأعداء الله ويدعوهم يقتلون نسائهم وأطفالهم ويغتصبون نسائهم ويحرقون مساجدهم ويبولون على مصاحفهم ؟؟؟؟ بأي عقل تفكر يا مسكين ... والله أنك حالتك عجيبة ... قلنا لك هذا ديننا .. هذه سنة نبينا فتاعارضها بأهوائك لا أدري كيف أقنعك اذن وأقنعك أمثالك ؟؟؟ يا رجل اتق الله ... دعنا من الأدلة الشرعية على وجوب الجهاد فيبدوا أنك لا تعترف بكتاب الله ولا بسنة رسول الله ..... اذا دخل وغد أرضك وجاء ليقتلك وليغتصب زوجتك وليلوط بك .. ماذا أنت فاعل .. الاجابة ستكون كمايلي أدافع عن نفسي بكل الوسائل الممكنة فأقول لك جيد وهذا ما يقوم به المجاهدين الذين أنت ناقم عليهم .. لا أقاتلهم وأتركم يغتصبون زوجتي ويفعلون بي عمل قوم لوط .. فهنا تصبح ديوث .. والمسلم الحر الأبي ليس كذلك .. وهذا مخالفا حتى لفطرة البشر .. لأنه حتى الحيوانات تدافع عن نفسها حتى الموت ... وفي الأخير يا فرحة عمك بوش بيك يا فتك ..
السلام عليكم ورحمة الله الى اخ الوليد بن ذياب ما هو البديل وانا اسلم لك جدلا فيما تقول ولا تنسى رحمك الله على الاصول القطعية الدلالة القطعية الثبوت
اقتباس كاتب هذه المشاركة الوليد بن ذياب لاجهاد شرعي في العراق .. وليس بفرض عين ولا كفاية بل اللعب الذي يحدث الان في العراق هو لعب بملايين البشر .. اخي انت اهم الدنيا بالمقلوب ماخذ الدين من قفاه انت قل لي ما هو الجهاد الشرعي واين ؟؟ هذا اذا انت تعترف بشيء اسمه جهاد
لبيان شروط الجهاد أبدا بقواعد أساسية والتي من المفترض ألآ اتعب نفسي بكتابتها للأنها معلومة لطلاب العلم الشرعي . والان مع القواعد NUM الاصل في العبادات التوقف الا بنص شرعي . والجهاد عبادة NUM ألاصل في دماء المسلمين العصمة الا بنص شرعي . والجهاد فيه اهدار لدم المسلمين NUM أن النصوص التي تأتي بصيغة العموم وهي تأمر بعبادة يجب أن نعمل بها كما عمل بها الرسول صلى الله عليه وسلم حذو القذة بالقذة لا نزيد على فعله شيئا . وقد جائت نصوص عامة تأمر بالجهاد ولكن لا يجوز لنا أن نجاهد الا كما جاهد رسول الله صلى الله عليه وسلم والصحابة NUM مراعاة المصالح والمفاسد . فان كانت المصالح المترتبة على الجهاد غالبة على المفاسد كان الجهاد واجبا اما على العين أو على الكفاية وان غلبة المفاسد على المصالح صار الجهاد حراما وان استوت المصالح والمفاسد صار الجهاد مباحا . NUM القدرة و الاعداد . يجب أن يكون لدى المسلمين سلاح يستطعون مواجهة العدو به ولهذا السلاح شروط أيضا وألآن اوضح شروط جهاد الطلب من غير تفصيل لانها ليست المسئلة المتنازع عليها NUM الامام . NUM الدولة . NUM الاعداد . NUM القدرة . NUM سلامة الاعتقاد للامام والمسلمين الذين في هذه الدولة . NUM غلبة المصالح على المفاسد . وألآن جهاد الدفع وهو قليل الشروط فلا يشترط فيه امام أو دولة أو سلامة اعتقاد لان الكفار اذا غزو بلاد المسلمين يجوز لكل مسلم أن يدافع بما لديه والدليل قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قتل دون ماله فهو شهيد وفي حديث أخر من قتل دون عرضه فهو شهيد . رواهما مسلم . شروط جهاد الدفع NUM غلبة المصالح على المفاسد . مثال واقعي للتوضيح رجل فجر نفسه في حاجز للعدو والحصيلة كانت قتل جندي وخمسة مدنيين ولا يتوقف الامر عند هذا بل ان العدو سيمشط المنطقة ويقتل خمسة أخرين ويأسر عشرة مدنيين على أقل تقدير . مثل هذه الحالة كيف نسميها جهاد وأن هذا ترجى له الشهادة ونأتي الى حالة أقوى وهي فاجعة العصر وهي دولة طالبان وكم ذهب ضحية قيام هذه الدولة من ناس بمئات الالوف . تنبيه ارجو الالتزام بشروط الكتابة في المنتدى وعدم الاساءة لأي شخصية NUM الاعداد والقدرة . مسئلة الاعداد وقدرتنا على انتاج السلاح هذه معضلة كبيرة لا يمكن لافراد المسلمين حلها وخاصة مع التطور الرهيب جدا في عتاد العدو الذي لا يخفى على أحد . شروط السلاح NUM ألآ يكون مصدره من أعداء الاسلام . ودليل هذا أن الرسول صلى الله عليه وسلم لم يأخذ السلاح من أعدائه فكيف يتصور أن عدوك يعطيك سلاحا تحاربه به . والرسول صلى الله عليه وسلم أخذ من بعض حلفائه المشركين سلاح يتقوى به ولكن كان أغلب السلاح الذي بأيدي الصحابة ملكا لهم وصنع بأيديهم . مما يعني أنه لو تخلى هؤلاء الحلفاء عن الرسول صلى الله عليه وسلم ولم يعطوه السلاح لكان الرسول صلى الله عليه وسلم يستطيع الجهاد بدون سلاحهم . ونحن اليوم اذا نفذ الرصاص من الرشاش نصبح العوبة بأيدي الاعداء . NUM أن يكون السلاح قادرا على مواجهة العدو . ودليل هذا أن الرسول صلى الله عليه وسلم كان يهتم بلبس الدرع وما شابه وكذلك الصحابة الذين معه رضي الله عنهم . أما اليوم فالمسلمون لا يستطعون صنع مسدس صغير فضلا عن رشاش أو مدفع أو طائرة بسرعة الباعوضة .
برافو سنستورد جيمس بوند او رامبوا فهو عندما يفجر لا يقتل الي ما نوى و لا يستهدف المدنيبن المرافقين لجيش التحرير الأمريكي اوافقك الرأي انه عندما يفجر اي شخص نفسه امام جيش التحرير فعين بوش تحرسهم و تتتبيت انتي انفجر في ملابسهم . فيصب انفجار الي العزال من المدنيين تحياتي لك ولشيخ حسين يعقوب يا مان شري بلية ما يضحك
اخي الكريم .. اولا من جبرك على ان تقتنع في انه هناك جهاد في العراق وهل هو فرض عين ام لا؟؟؟ ثانيا اتنا بدلائل تدل على عدم وجود جهاد بالعراق وهو غير شرعي مع استدلالك بفتاوى للعلماء المعروفين ثالثا اياك مرة اخرى ان تتكلم على الشيخ اسامه بن لادن وبارك الله بالاخوة المشرفين الذين قاموا بتنبيهك اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم وحد صفهم اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين اللهم انت القائل ادعوني فأستجب لكم وها نحن ندعوك ونتوسل اليك بان تنصر المجاهدين في العراق وتوحد كلمتهم يالله
يا منكر الجهاد لم تجب على أسئلتي التالية اقتباس ماشاء الله ... تريد منهم أن يتركوا السلاح ويستسلموا لأعداء الله ويدعوهم يقتلون نسائهم وأطفالهم ويغتصبون نسائهم ويحرقون مساجدهم ويبولون على مصاحفهم ؟؟؟؟ بأي عقل تفكر يا مسكين ... والله أنك حالتك عجيبة ... قلنا لك هذا ديننا .. هذه سنة نبينا فتاعارضها بأهوائك لا أدري كيف أقنعك اذن وأقنعك أمثالك ؟؟؟ يا رجل اتق الله ... دعنا من الأدلة الشرعية على وجوب الجهاد فيبدوا أنك لا تعترف بكتاب الله ولا بسنة رسول الله ..... اذا دخل وغد أرضك وجاء ليقتلك وليغتصب زوجتك وليلوط بك .. ماذا أنت فاعل .. الاجابة ستكون كمايلي أدافع عن نفسي بكل الوسائل الممكنة فأقول لك جيد وهذا ما يقوم به المجاهدين الذين أنت ناقم عليهم .. لا أقاتلهم وأتركم يغتصبون زوجتي ويفعلون بي عمل قوم لوط .. فهنا تصبح ديوث .. والمسلم الحر الأبي ليس كذلك .. وهذا مخالفا حتى لفطرة البشر .. لأنه حتى الحيوانات تدافع عن نفسها حتى الموت ...
السلام عليكم ورحمة الله الى اخ الوليد بن ذياب اعلم يرحمك الله ان كتب الاصول وطلابه بخير ونحن ندندن حولهم وانا لم اطلب منك ان تشرح لنا شروط وجود او عدم وجوب الجهاد سألتك اذا لم ترى بالجهاد اذن انت ما صانع البديل لما تنكره وحسب الاصول لانك رفضت الامر بشي تفصيلي واحسنت النقل لكن لكن اوردها سعد وسعد مشتبل ماهكذا ياسعد تورد الابل
يا اخوة من يدقق فى سؤاله لاول وهلة يتبين له ان السائل ماهو الا احد المثبطين على احسن الظنون او احد ذيول الطواغيت او احد عيون الرافضة ونجيبه ان فقهاء الجيش وقتهم اثمن من تضييعه مع مثلك واعلم ان الجهاد ومواقعه خطر شديد على امثالك فهلا جلست فى حجر ابيك وامك فكان أأمن لك واوفر لوقت الاخوة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عافاك الله يا أخ وليد ممكن تقولي من أي بلد انت يا أخي اذا كنت من غير العراق فأنصحك بالقدوم الى هنا حتى ترى ما يفعل الكفار بأرض الرافدين من أنتهاكات و قتل للنساء والاطفال والشيوخ اضف الى ذلك بأن جيش الكفار هزم شر هزيمة على أيدي المجاهدين حفظهم الله وقد حاولو بكل الوسائل أن يشتتو صفوف المجاهدين ويضعفوهم ولكن ولله الحمد لم يقدرو ولذلك قامو بتشكيل ما يسمى بالفرق القذره هدفها انتحال صفة المجاهدين والقيام بأعمال تخريبيه من أغتيالات وتفجير سيارات مفخخه في الاماكن العامه وكل ذلك لتشويه صورة المجاهدين وكل هذه الاعمال التخريبيه المجاهدون منها براء وأسأل الله أن يهديك الى طريق الصواب والله الذي لا اله الا هو لآن الجهاد في سبيل الله أحب الي من الدنيا وما وسعت
