 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على المجازر التي يرتكبها الاحتلال في الضفة والقطاع ألوية الناصر صلاح الدين تطلق صليات من السلاح المتوسط تجاه قوات صهيونية خاصة تحصنت بأحد المنازل وعمليات قنص متفرقة شرق بلدة عبسان الجديدة بخانيونس بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من إطلاق صليات من السلاح المتوسط تجاه قوة صهيونية خاصة تحصنت في أحد المنازل شرقي بلدة عبسان الجديدة على الشرق من مدينة خانيونس بالإضافة إلى عمليات قنص متفرقة في مكان التوغل وذلك ما بين الساعة صباحا وحتى الساعة من صباح اليوم الأربعاء م، جمادي الأول ه . وقد يزال مجاهدونا يتربصون العدو ويخوضون معه اشتباكات متقطعة في مكان التوغل . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية تأتي ردا على العدوان الصهيوني المتواصل على أبناء شعبنا في قطاع غزة والضفة الغربية وتمسكا بنا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أراضينا الفلسطينية المغتصبة من بحرها إلى نهرها . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالأربعاء م، جمادي الأول ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 