بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم NUM NUM لعام NUM NUM NUM NUM هجرية لسنة NUM NUM NUM NUM م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب NUM NUM آلية مع قتل وجرح طواقمها ، موزعة كالتالي NUM دبابة و NUM مصفحة و NUM مدرعة و NUM NUM همر و NUM كاسحة و NUM شاحنة و NUM صهريج و NUM لوري NUM . مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه NUM NUM عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية NUM NUM اشتباك ومع القوات الصفوية المتعاونة معها NUM NUM و عمليات القنص NUM وعمليات التفجير NUM NUM وإطلاق الصواريخ NUM NUM رمية، ورمي الهاونات NUM NUM رمية ، و بذلك يصبح المجموع الكلي NUM NUM NUM عملية . NUM . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد NUM NUM جندي تم قتلهم قنصا وتفجيرا وأشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح NUM NUM NUM فردا يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية ، وبذلك يصبح المجموع NUM NUM NUM ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. NUM . تم إطلاق NUM NUM صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي NUM طارق و NUM كراد و NUM كاتيوشا و NUM NUM و NUM NUM NUM و NUM قاذفة NUM NUM .تم رمي NUM NUM فنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه موزعة كالتالي NUM NUM عيار NUM NUM ملم و NUM NUM عيار NUM NUM ملم و NUM رمانة NUM NUM .بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب NUM NUM آلية مختلفة موزعه كالآتي NUM سيارة نيسان و NUM لوري و NUM مونيكا و NUM صهريج و NUM سيارة مدنية تابعة لفرق الموت . NUM . بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز اطلاعات المرافقين لها والمليشيات الكرديه بالأفراد قتل وجرح NUM NUM جندي قنصا وتفجيرا على الدوريات الراجله بالإضافة إلى NUM NUM يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع NUM NUM فرد من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . NUM .تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشيات الصفوية واللجان الشعبية المهاجمة العدو المحلي NUM NUM فرد. NUM .بلغت تضحيات الجماعه من الشهداء NUM من الاخوة المجاهدين. والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراقالله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون بارك الله بجهود العاملين واسأل الله ان يجمع شمل امتنا ..انه ولي ذلك والقادر عليه
بارك الله بجهود العاملين واسأل الله ان يجمع شمل امتنا ..انه ولي ذلك والقادر عليه
الله أكبر اللهم إنصر جنود الجيش الإسلامي وزد خسائر أمريكا و إرحم شهداء الجيش الإسلامي نحسبهم شهداء و لا نزكي علي الله أحدا
بارك الله ب رجال الجيش الاسلامي شنو ماكو عمليات للمجاهدين في الاعظمية
بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم سورة الانفال أية NUM NUM وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير سورة الانفال أية NUM NUM قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين سورة التوبة أية NUM NUM وأهدي هذه الاية إلى أحبابي في الجيش الاسلامي وإلى أميرهم حفظه الله أتمنى أن تكون نصيحه من أحد عشاقكم وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين سدد الله رميكم وبيض وجوهكم وبارك الله في الاسود والاشبال سلمت أيديكم ..تقبل الله أضحياتكم وصلت رسالتكم إلى أمتكم من شرقها إلى غربها جيل يتحول إلى أجيال اللهم تقبل الشهداء وأسكنهم فسيح جناتك وزوجهم بالحور العين
بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم سورة الانفال أية NUM NUM وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير سورة الانفال أية NUM NUM قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين سورة التوبة أية NUM NUM وأهدي هذه الاية إلى أحبابي في الجيش الاسلامي وإلى أميرهم حفظه الله أتمنى أن تكون نصيحه من أحد عشاقكم وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين سدد الله رميكم وبيض وجوهكم وبارك الله في الاسود والاشبال سلمت أيديكم ..تقبل الله أضحياتكم وصلت رسالتكم إلى أمتكم من شرقها إلى غربها جيل يتحول إلى أجيال اللهم تقبل الشهداء وأسكنهم فسيح جناتك وزوجهم بالحور العين
حياكم الله وبياكم كنتم خير امة اخرجت للناس اللهم تقبل الشهداء يارب
الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد اللهم وحد المجاهدين وألف بين قلوبهم
بارك الله في جنود الجيش الاسلامي اللهم تقبل الشهداء وأسكنهم فسيح جناتك
نصر الله كل المجاهدين في سبيلة
الله اكبر والعزة لله ننتظر الاصدار العاشر ليشفي صدور قوم مؤمنين
الله أكبر اللهم إنصر جنود الجيش الإسلامي وزد خسائر أمريكا و إرحم شهداء الجيش الإسلامي نحسبهم شهداء و لا نزكي علي الله أحدا ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الله اكبر ولله الحمد. اللهم انصر المجاهدين في سبيلك واجمع كلمتهم على الحق . حياك الله ياجيشنا الاسلامي .
اللهم انصر المجاهدين
الله أكبر الله أكبر الله أكبر بارك الله فيكم يا رجالنا الأعزاء
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك سدد الله رميكم وبيض وجوهكم وبارك الله في الاسود والاشبال ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الله اكبر الحمد لله
الله اكبر نصرا من الله وفتح قريب رحم الله الشهداء الابطال واسكنهم فسيح جنانه
بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم سورة الانفال أية NUM NUM وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير سورة الانفال أية NUM NUM قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين سورة التوبة أية NUM NUM وأهدي هذه الاية إلى أحبابي في الجيش الاسلامي وإلى أميرهم حفظه الله أتمنى أن تكون نصيحه من أحد عشاقكم وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين سدد الله رميكم وبيض وجوهكم وبارك الله في الاسود والاشبال سلمت أيديكم ..تقبل الله أضحياتكم وصلت رسالتكم إلى أمتكم من شرقها إلى غربها جيل يتحول إلى أجيال اللهم تقبل الشهداء وأسكنهم فسيح جناتك وزوجهم بالحور العين آساد العراق عرض الملف الشخصي العام إرسال رسالة خاصة إلى آساد العراق البحث عن كافة المشاركات بواسطة آساد العراق إضافة آساد العراق إلى قائمة الأصدقاء
يقول كل من الجيش الاسلامي في العراق ودولة العراق الاسلامية أن احوال المجاهدين كانت الأفضل في عهد أبي مصعب رحمه الله فهلاتجمعتم حبا في الله ورسوله ثم بمحمبة أبي مصعب رحمه الله
.بلغت تضحيات الجماعه من الشهداء NUM من الاخوة المجاهدين. NUM سبقونا للجنة ان شاء الله الله معكم واتمنى مثل كل مرة اعلق فيها فى هذة الصفحة زيادة العمليات فهى لا تكفينى والذى يكفينى هو انتهاء وجود الكلاب على ارض الرافدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الخطاب المهاجر يقول كل من الجيش الاسلامي في العراق ودولة العراق الاسلامية أن احوال المجاهدين كانت الأفضل في عهد أبي مصعب رحمه الله فهلاتجمعتم حبا في الله ورسوله ثم بمحمبة أبي مصعب رحمه الله انا اضم صوتى لصوتكم اتحدوا يا مسلمين اتحدوا يا مسلمين
لارؤلاؤلاؤ ىرى
لله الفضل والمنة واصلوا عملكم المبارك اللهم الثبات والنصر والفتح القريب
