أهل السنة والتوحيد تدعو إلى الجهاد ضد حركة الشباب والمحاكم الإسلامية وتتهمهما بارتكاب فظائع. نيروبي دعت مجموعة أهل السنة والجماعة الإسلامية المعتدلة في الصومال الأحد للمرة الأولى إلى محاربة الإسلاميين المتطرفين في حركة الشباب حيث اتهمتهم بارتكاب فظائع وبالمسؤولية عن انعدام الأمن في البلاد. وأصدرت هذه الجماعة التي يعتقد أنها تتلقى دعما من الولايات المتحدة وأثيوبيا بيانا وزع في لقاء مع الصحفيين في نيروبي اتهمت فيه الفصائل الوهابية في الصومال مثل الشباب والمحاكم الإسلامية بأنها هي السبب في المشكلات الأمنية والدينية في البلاد منذ NUM NUM عاما . ودعت جماعة أهل السنة أعضائها داخل الصومال وخارجه إلى الجهاد ضد هذه الجماعات الوهابية المبتدعة وذلك لحماية الإسلام و إعادة السلام والاستقرار وإتاحة تشكيل حكومة وحدة وطنية في الصومال . وأوضحت هذه الجماعة إن الصراعات التي فجرتها هذه المجموعات الشباب والمحاكم الإسلامية في السنوات الأخيرة في الصومال تجاوزت الدمار الذي أحدثته الصراعات الأخرى القبلية بصفة خاصة في البلاد في عدد القتلى وحجم الدمار وعدد النازحين والذين اختطفوا . وأشار البيان إلى الفظائع التي ارتكبتها هذه الجماعات ضد الأمن والاستقرار والمعتقدات الدينية للشعب الصومالي . وتقود حركة الشباب التمرد الحالي في الصومال الذي يشهد حربا أهلية منذ عام NUM NUM NUM NUM . وقد ظهر اسم أهل السنة والجماعة للمرة الأولى السبت بعد سيطرتها على مدينة غورا يل على مسافة نحو NUM NUM NUM كلم شمال مقديشو وذلك في هجوم على حركة الشباب التي كانت تسيطر على هذه المدينة منذ أسبوعين. وهاجم مقاتلون من جماعة أهل السنة الأحد مقاتلي حركة الشباب في ذوسامارب على مسافة نحو NUM NUM NUM كلم شمال غرب مقديشو في محاولة للسيطرة على هذه البلدة. ووقعت الحكومة الصومالية والمعارضة الإسلامية المعتدلة في يونيو حزيران في جيبوتي اتفاقا لاقتسام السلطة والتهدئة وهو اتفاق رفضته حركة الشباب رفضا قاطعا. منقول... . . NUM NUM NUM NUM NUM اللهم أجمع شمل و كلمة المسلمين علي الجادة و جنبهم شر الفتن و الإقتتال... و أنصرهم علي أعداء الدين والوطن. ...آمين يا رب...السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم طريق الجهاد النقي الجهاد الذي ترفع فيه راية التوحيد دائما تلقى في طريقها العثرات من الصخور والازبال بغية صرف الناس عن هذا الطريق والحقيقة أن هؤلاء الناس لايعبؤون بهذه الحالات لانهم قد عقدوا العزم وأخلصو النية وتبينوا الهدف فلا رجعة ان شاء الله وفي هذه الطريق يتساقط المتساقطون وينظم الماكرون ونسى الحميع أنهم قد مكروا وعند الله مكرهم وان كان مكرهم لتزول منه الجبال أهل النسة المزعومين وأهل الاسامي الرنانة ماهم الا حلقة من حلقات الفساد والصحوة المزعومة وهم اراذل القوم فهم أهل الغفوات وليس الصحوات كما وصفوا.... وهؤلاء أهل السنة و الجماعة وحاشاهم هذا الاسم لانهم قد حاربوا اهل السنة والجماعة اذا حاربوا الشباب السلفي الجهادي بارك الله في بنيانهم وهذا لايخرج عن اطار الحرب التي تخوضها اثيوبيا وامريكا والصليبيين أجمع وان اتخذا والتقطوا اجمل المسميات فقد فظختهم اعمالهم ومتغاياتهم بل وحتى تعليلاتهم ونحن نراها وهي ان هؤلاء خوارج مفسدين يعثون في الارض بغير الحق الخ من الصفات التي اعتدناها والحقيقة واضحة لكل ذا عينين أنهم أداة في يد الصليب ان لم يكونوا فعلا من اهل الصليب ولا نحتاج حتى ان نسمع انهم ممولون من طرف امريكا أو اثيوبيا فهذا لايحتاج الى بينة واثبات ونقول الكلمة المختصرة القافلة تسير والحمير تنهق ولا حول ولا قوة الا بالله في أمان الله
لا حول ولا قوه الا بالله
اللهم انصر شباب المجاهدين والمحاكم الاسلامية واخزى الله هذه الجماعة العميلة والتي تسمي نفسها اهل السنة والتوحيد والتوحيد منها براء
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بعد أن تمكن مجاهدو المقاومة الإسلامية حركة الشباب الجهادية من تحرير العاصمة الصومالية، مقديشو، اليوم الخميس بعد أقل من NUM NUM ساعة على انسحاب قوات الاحتلال الإثيوبية منها، وفق شهود عيان. نتمنى من الله أن تستفيد الحركة من الأخطاء السابقة التي ارتكبتها المحاكم الإسلامية و أمراء الحرب و يعيدوا للصومال مجده بالعمل علي وضع حد للعصبية القبلية و النعرة العنصرية و تتدخل الأخريين في بلادهم. لذلك، وجب علي الشباب تبني سياسة مستقيمة مع دول الجوار و العالم مبنية علي أسس تحفظ كيان الوطن الصومالي متحدا غير منقسما ... إلا سوف تعيد التاريخ سيرتها الأولي و تعاد الصومال إلي مربعها الأول مما يعني مزيدا من الضياع و التشتت و الانقسامات، و إعطاء فرصة أخري للتدخل الأجنبي في شؤون الصومال بناءا علي هذا الانجاز العسكري العظيم هل يجوز تنصيب أبو زبير مختار عبد الرحمن أميرا للمؤمنين في أرض الصومال أسوة بأخوته في الإسلام أبو عمر البغدادي و الملا عمر في أفغانستان؟
يعني مثل الصحوه
اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك
اللهم أنصر المجاهدين الموحدين الصادقين اللهم أخزي المرتدين الصحوات اللهم أمين
الشباب المجاهدين في الانتظار نريدكم ان تبيدوا قوات الامم المتحده مثل ما ابدتم قوات الاحباش الصليبية
حرصت جميع الشرائع الإسلامية في تشريعاتها على حماية أصول خمسة، وهي ...حماية الد ين والنفس والعرض والعقل والمال، وت سم ى بالضروريات الخمس لأن فيها قوام كل مجتمع إنساني و استقرار لحياة الن اس، فإذا ما ف ق دت اختل ت الحياة في الدنيا، وانعدم النظام في المجتمع، ووجب العقاب بحق كل مفر ط ومتهاون بهذه الضروريات. و قد نص في ذلك قوله تعالى و م ن ي ق ت ل م ؤ م ن ا م ت ع م د ا ف ج ز آؤ ه ج ه ن م خ ال د ا ف يه ا و غ ض ب الله ع ل ي ه و ل ع ن ه و أ ع د ل ه ع ذ اب ا ع ظ يم ا النساء NUM NUM . وقوله صلى الله عليه وآله وس ل م ل ز و ال الد ن ي ا أ ه و ن ع ن د الله م ن ق ت ل ر ج ل م س ل م . وعن عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما قال ر أ ي ت ر س ول الله ص ل ى الله ع ل ي ه و س ل م ي ط وف بالك ع ب ة و ي ق ول م ا أ ط ي ب ك و أ ط ي ب ر يح ك ، م ا أ ع ظ م ك و أ ع ظ م ح ر م ت ك والذي ن ف س م ح م د ب ي د ه لحر م ة المؤ م ن أ ع ظ م ع ن د الله ح ر م ة م ن ك م ال ه و د م ه و أ ن ن ظ ن ب ه إ لا خ ي ر ا . طالما و ضح لنا الشرع حكم قتل النفس التي حرمها الله و ضرورة الحفاظ علي الضروريات الخمس في الإسلام. لماذا تتقاتل الجماعات الإسلامية في الصومال فيما بينها بعد خروج المحتل من الجيش الأثيوبي؟ هل كان الهدف من رفع السلاح هو طرد العدو الغاصب أم هناك مآرب أخري يود المقاتلين تحقيقها تحت ستار المقاومة؟؟ لماذا تقوم حركة الشباب بتنفيذ عمليات التفجير في أرض الصومال برغم خروج العدو الاول وهو القوات الاثيوبية؟ اليس من الأجدي لحركة الشباب الصومالي تبني لغة التسامح و الدعوة بالتي أحسن للفرقاء و العمل علي نشر رسالتها الإسلامية بالسلم و التمدد في وسط المجتمع الصومالي لكسب عقول و قلوب الناس باللين بدل إستخدام لغة السلاح و العنف؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة نجران بناءا علي هذا الانجاز العسكري العظيم هل يجوز تنصيب أبو زبير مختار عبد الرحمن أميرا للمؤمنين في أرض الصومال أسوة بأخوته في الإسلام أبو عمر البغدادي و الملا عمر في أفغانستان؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة نجران بناءا علي هذا الانجاز العسكري العظيم هل يجوز تنصيب أبو زبير مختار عبد الرحمن أميرا للمؤمنين في أرض الصومال أسوة بأخوته في الإسلام أبو عمر البغدادي و الملا عمر في أفغانستان؟ بارك الله فيك ربما كثيرا من الناس يجهل معنى أمير المؤمنين أمير المؤمنين هو الأمير المسلم الذي يحكم هذه المنطقه الإسلاميه وفي زماننا يسمى ملك أو رئيس في ديننا أمير المؤمنين أمير المؤمنين في أفغانستان الملا محمد عمر يبايعه أهل التوحيد في منطقه خرسان ووسط آسيا إلى أن تتحرر كافة أراضيهم ويولى عليهم خيارهم .. أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي يبايعه أهل المنطقه العربيه والخليجيه إلى أن تتحرر أراضيهم وينصب لهم الحاكم المسلم .. أمير المؤمنين دوكو عمروف يبايعه أهل القفقاز وتركيا والأذريين إلى أن ينصب عليهم الحاكم المسلم المحكم بدستور القران .. ولا ضير أن يبايع هؤلاء الأمراء كافة أجناس الارض من المسلمين كالعرب يبايعون الامير الملا نصرة له ولأمارته وكذلك في الشيشان و........ . فرابطة الاسلام تربط بيننا وليس الوطنية والقوميه كما روج لنا بعد سقوط الدوله العثمانيه إلى الان .. وفي الصومال لم يعين شيخنا مختار أبو الزبير أمير مؤمنين بل هو أمير حركة الشباب أي والي الجماعة فقط أمير المؤمنين أشمل ويعين بشورى و... . نسأل الله أن يكثر من أمثالهم وآن أوان زوال حكام سايكس بيكو الله يبارك فيك
مكرر ........ مكرر ........
اللهم انصر الشباب وكل المجاهدين ومكن لهم دينهم
للعلم فهذه الجماعة التي تسمي ب أهل السنة و الجماعة هي جماعة قبورية و سبب سخطهم على حركة الشباب هو قيامهم بهدم بعض الأضرحة التي تعبد من دون الله
بل قيل انها جماعة صغيرة تثير الفتن مدعومة من الاثيوبيين وقد تبرا منها حتى رجال الصوفية الكبار وقد رحب اعيان الصوفية بما قامت به الحركة والله اعلم
ألم تحكم الجماعات السلفية التي تقاتل المجاهدين اليوم في يوم من الأيام؟ ألم تكن المحاكم الإسلامية تحكم البلاد وكانت تطبق الشريعة الإسلامية؟ وما هي الفظائع التي ترتكبها حركة الشباب اليوم؟ وهل الشباب هي مجموعة جهادية من أهل السنة والجماعة اصلا؟ فما المشكلة؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أمير المؤمنين في أفغانستان الملا محمد عمر يبايعه أهل التوحيد في منطقه خرسان ووسط آسيا إلى أن تتحرر كافة أراضيهم ويولى عليهم خيارهم .. أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي يبايعه أهل المنطقه العربيه والخليجيه إلى أن تتحرر أراضيهم وينصب لهم الحاكم المسلم .. أمير المؤمنين دوكو عمروف يبايعه أهل القفقاز وتركيا والأذريين إلى أن ينصب عليهم الحاكم المسلم المحكم بدستور القران .. ولا ضير أن يبايع هؤلاء الأمراء كافة أجناس الارض من المسلمين كالعرب يبايعون الامير الملا نصرة له ولأمارته وكذلك في الشيشان و........ . فرابطة الاسلام تربط بيننا وليس الوطنية والقوميه كما روج لنا بعد سقوط الدوله العثمانيه إلى الان .. وفي الصومال لم يعين شيخنا مختار أبو الزبير أمير مؤمنين بل هو أمير حركة الشباب أي والي الجماعة فقط أمير المؤمنين أشمل ويعين بشورى و... . السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أنا لا أفهم ماذا تقصد بالقول..إن معني أمير المؤمنين أشمل و يعين بالشورى فيما يختص بأرض الصومال؟؟؟ هل تقصد..لا يجوز للمجاهدين في الصومال اختيار أميرا للمؤمنين يحسن قيادتهم و يرشدهم إلي درب الجهاد و ذلك أسوة بإخوانهم في العراق و أفغانستان و غيرها من الدول التي ذكرتها ؟ لقد حررت حركة شباب المجاهدين في الصومال مساحات شاسعة من الأراضي و المدن و الأقاليم أكثر من دولة العراق الإسلامية و برغم ذلك نجد أبو عمر البغدادي يشغل منصب أمير المؤمنين في تلك المنطقة لماذا لم يكن لأهل الصومال أميرا للمؤمنين طالما هم علي مرمي حجر من كرسي السلطة في أرض الصومال؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة نجران السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أنا لا أفهم ماذا تقصد بالقول..إن معني أمير المؤمنين أشمل و يعين بالشورى فيما يختص بأرض الصومال؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟ هل تقصد..لا يجوز للمجاهدين في الصومال اختيار أميرا للمؤمنين يحسن قيادتهم و يرشدهم إلي درب الجهاد و ذلك أسوة بإخوانهم في العراق و أفغانستان و غيرها من الدول التي ذكرتها ؟ ؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟ لقد حررت حركة شباب المجاهدين في الصومال مساحات شاسعة من الأراضي و المدن و الأقاليم أكثر من دولة العراق الإسلامية و برغم ذلك نجد أبو عمر البغدادي يشغل منصب أمير المؤمنين في تلك المنطقة لماذا لم يكن لأهل الصومال أميرا للمؤمنين طالما هم علي مرمي حجر من كرسي السلطة في أرض الصومال؟ الجواب في الأسفل الله يحفظك وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي بارك الله فيك الكلام وااضح في الصومال الان لم يعين أمير المؤمنين بعد .. لن يعين إلا بعد شورى من كافة الجماعات الجهاديه الصادقه .. لأنها أمارة دوله وليس جماعه .. هناك أمير للجماعه وهو شيخنا مختار أبو الزبير .. ك أبو مصعب الزرقاوي في العراق أمير الجماعه وليس الدوله أمير الدوله أمير المؤمنين لم يعين بعد وبخصوص دولة العراق فهي حررت بمساندة إخوانهم كافة مناطق السنه من جميع قوى الصليب من أمريكا وحلفائها فهي أصعب وانكى وأشد من تحريرها من الاحباش .. لماذا لا يتم تعيين أمير للمؤمنين في الصومال ؟ هذا يرجع للإخوة هناك .. كالقوقاز أعلن عن أمير مؤمنين بعد أن كشفت الأقنعه وتمايزت الصفوف ولازال الجهاد مستمر .. فالجهاد في الصومال قائم منذ سنه فقط وهم ادرى بالواقع والبوادر قد أكتملت ولم يبقى لها إلا القليل ... حركة الشباب الان تعين القضاة الشرعيين والامراء على المناطق التي تسيطر عليها وتحكم بالشريعه ولاكن لم يعيين الامير الذي يبايعه الشعب الصومالي على السمع والطاعه .. هناك جماعة جهاديه أخرى تسيطر على مناطق أخرى الحزب الاسلامي بقيادة الشيخ عمر إيمان فلابد من الإجتماع وتعيين الأمير بينهم وهم الان في ضل الاعداد للأماره وإسقاط حكومة شريف .. راجع لقاء الجزيرة مع الشيخ أبو منصور مختار روبو وما زال الإخوة المهاجرين يتوافدون على الصومال ولله الحمد ... وقبل عشرة أيام هاجر NUM من الإخوة من الحجاز إلى الصومال وقد وصلوا إلى المعسكرات نسل الله أن يحفظهم ويلحقنا بهم بارك الله فيك اخوانى الكرام رجاء التوضيح انا اعلم الشيخ شريف احمد هو المخطئ وهو الموالى ورغم هذا ان حزين على هذا التقاتل وكنت ارجوا ان يكون اى حل الا المقاتلة فما رايكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة اصلان مسخادوف اخوانى الكرام رجاء التوضيح انا اعلم الشيخ شريف احمد هو المخطئ وهو الموالى ورغم هذا ان حزين على هذا التقاتل وكنت ارجوا ان يكون اى حل الا المقاتلة فما رايكم أخي في الله أصلان السلام عليك و رحمة الله و بركاته يقول صلى الله عليه وآله وس ل م ل ز و ال الد ن ي ا أ ه و ن ع ن د الله م ن ق ت ل ر ج ل م س ل م أخرجه الترمذي إن القلب يدمي و العين تبكي حين سماع أخبار دولة الصومال قبل أن تخشع غبار المعركة و خروج المحتل الأثيوبي من أراضي الصومال ...تشابكت الأيدي بين إخوة الإسلام و بداءت الفتنة تنخر جسد المسلمين من جديد للأسف... كل الجماعات المتحاربة هي إسلامية تدين بالإسلام دينا و بحمد نبيا و رسولا، علاوة الي ذلك هي جماعات تنتمي الي صلب الشعب الصومالي لماذا لم تتوحد هذه الفصائل و تضع يدها عي يد بعض و تبني دولة الصومال الممزقة و تطبق شرع االه في الأرض؟ إن التاريخ القريب في العراق و أفغانستان خير شاهد علي الإحداث التي تجلب النكسات علي المجاهدين لقد شاهدنا الانقلاب علي تنظيم القاعدة في العراق حيث تحول محافظة الانبار التي كانت ملاذا... توفر الدعم المعنوي و العسكري للقاعدة إلي ضدها في غفلة من الزمن إن الإقتتال بين هذه الفصائل الإسلامية تضر بالقضية الإسلامية من عدة نواحي، لأن العالم سوف ينظر الي الأمر علي أن رفع شعار الإسلام من قبل هؤلاء الجماعات الإسلامية ما هي إلا من أجل سلطة أو وظيفة دنيوية و ليس تطبيق شرع الله في الأرض و نتمنى من العلي القدير أن لا تستمر الفتنة بين الفر قاء إلي مدة أطول، و أن لا تحفز هذا الاقتتال أعداء الإسلام و المسلمين للعودة مرة أخري علي شواطئ الصومال..حينئذ يكون الندامة هي نصيب الشيخ شريف و الحزب الإسلامي و حركة شباب المجاهدين بل سوف يكون الشعب الصومالي هو الخاسر الأول و الأخير من هذه المعركة المفتعلة السلام عليكم اخي الفاضل نجران حياك الله وبياك بالنسبة لمسالة تقاتل الفصائل الاسلامية في الصومال لم يحدث هدا اخي هناك فصائل معروفة الحزب الاسلامي بمجموع فصائلة وحركة الشباب المجاهدين وربما بعض الفصائل الاخرى كل هده الفصائل لم تتقتال فيما بينها والحمد لله بل العكس بنادقهم دائما كانت موجهة للمحتل الاثيوبي اما شريف احمد فهدا الرجل اصبح محاربا من زمن بعيد واصبح عدوا للمجاهدين وقد فصل المجاهدون في امره فقتال المجاهدين لهدا الشارماركي كما وصفه الشيخ حامد العلي . . NUM NUM NUM NUM NUM مثل حكومة المرتد العميل عبد الله يوسف نسال الله الكريم ان يوفق هده الفصائل الصادقة للتوحد وتحكيم شريعة الله في ارض الصومال
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف لماذا لا يتم تعيين أمير للمؤمنين في الصومال ؟ هذا يرجع للإخوة هناك ..كالقوقاز أعلن عن أمير مؤمنين بعد أن كشفت الأقنعه وتمايزت الصفوف ولازال الجهاد مستمر ..فالجهاد في الصومال قائم منذ سنه فقط وهم ادرى بالواقع والبوادر قد أكتملت ولم يبقى لها إلا القليل ... السلام عليك و رحمة الله و بركاته عن أبي بكرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إذا التقى المسلمان حمل أحدهما على أخيه السلاح فهما في جرف جهنم فإذا قتل أحدهما صاحبه دخلاها جميعا متفق عليه . وفي رواية عنه قال إذا التقى المسلمان بسيفهما فالقاتل والمقتول في النار قلت هذا القاتل فما بال المقتول ؟قال إنه كان حريصا على قتل صاحبه. لقد خرج المحتل الأثيوبي من غير رجعة إنشاء الله من أرض الصومال، و لكن نري بعض الفصائل المسلحة مثل حركة شباب المجاهدين و حزب الإسلامي مازالوا يتشدقون بنادقهم استعدادا لخوض حرب طويلة الأمد في الصومال . السؤال الذي يقفز إلي ذهن كل مسلم هو.... ما هو جدوى إستمرار الحرب ...طالما خرج المحتل الذي بسببها توحدت كل المسلمين في الصومال كالبنيان المرصوص؟ لماذا تستخدم حركة شباب المجاهدين الآن... خروج المحتل الأثيوبي كورقة و حجة لمواصلة القتال ضد بقية الفصائل، و في الماضي استخدمت حجة وجود العدو الأثيوبي علي أرض الصومال لشن الحرب الجهادية و تعبئة الشعب الصومالي من أجل طردها من البلاد؟ ليس دفاعا عن الحكومة الحالية و لكن طالما تعهدت الحكومة الحالية بتطبيق شرع الله في الأرض وهو مطلب و شعار أساسي لدي حركة شباب المجاهدين، لماذا إذن ترفع السلاح في وجه الحكومة الحالية و تعادي بقية الفصائل ؟ لماذا تصبح خروج العدو المحتل من البلاد نغمة لحركة شباب المجاهدين بدل أن تكون نعمة دفعت من أجلها الغالي و النفيس؟؟ أليس من الأجدى للحركة شباب المجاهدين الجلوس مع بقية الفرقاء و الاتفاق حول شخصية تمثلهم كأمير للمؤمنين أو قائد يقود سفينتهم إلي بر الأمان بدل الاقتتال و نشر بذور الفتنة فيما بينهم؟ أم أن المصالح الدنيوية مثل داء السلطة قد أصابت جسد حركة شباب المجاهدين في الصومال؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة نجران السلام عليك و رحمة الله و بركاته عن أبي بكرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إذا التقى المسلمان حمل أحدهما على أخيه السلاح فهما في جرف جهنم فإذا قتل أحدهما صاحبه دخلاها جميعا متفق عليه . وفي رواية عنه قال إذا التقى المسلمان بسيفهما فالقاتل والمقتول في النار قلت هذا القاتل فما بال المقتول ؟قال إنه كان حريصا على قتل صاحبه. لقد خرج المحتل الأثيوبي من غير رجعة إنشاء الله من أرض الصومال، و لكن نري بعض الفصائل المسلحة مثل حركة شباب المجاهدين و حزب الإسلامي مازالوا يتشدقون بنادقهم استعدادا لخوض حرب طويلة الأمد في الصومال . السؤال الذي يقفز إلي ذهن كل مسلم هو.... ما هو جدوى إستمرار الحرب ...طالما خرج المحتل الذي بسببها توحدت كل المسلمين في الصومال كالبنيان المرصوص؟ لماذا تستخدم حركة شباب المجاهدين الآن... خروج المحتل الأثيوبي كورقة و حجة لمواصلة القتال ضد بقية الفصائل، و في الماضي استخدمت حجة وجود العدو الأثيوبي علي أرض الصومال لشن الحرب الجهادية و تعبئة الشعب الصومالي من أجل طردها من البلاد؟ ليس دفاعا عن الحكومة الحالية و لكن طالما تعهدت الحكومة الحالية بتطبيق شرع الله في الأرض وهو مطلب و شعار أساسي لدي حركة شباب المجاهدين، لماذا إذن ترفع السلاح في وجه الحكومة الحالية و تعادي بقية الفصائل ؟ لماذا تصبح خروج العدو المحتل من البلاد نغمة لحركة شباب المجاهدين بدل أن تكون نعمة دفعت من أجلها الغالي و النفيس؟؟ أليس من الأجدى للحركة شباب المجاهدين الجلوس مع بقية الفرقاء و الاتفاق حول شخصية تمثلهم كأمير للمؤمنين أو قائد يقود سفينتهم إلي بر الأمان بدل الاقتتال و نشر بذور الفتنة فيما بينهم؟ أم أن المصالح الدنيوية مثل داء السلطة قد أصابت جسد حركة شباب المجاهدين في الصومال؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لا تعلمون بالواقع الصومالي ولا تأخذون بأقوال المجاهدين وبعدها تتهمهم بحب السلطلة ؟؟؟ إتق الله يا أخا الإسلام فهذا سوء ظن إنما قتالهم الآن لأجل تطهير أرض الصومال من العملاء ولتحكيم شرع الله أما كلامك أن شريف يريد تطبيق الشريعة فقد وضح الحزب الإسلامي الصومالي الأمر قائلا لا يمكن لشريف أن يتخذ قرارا واحدا بدون الرجوع إلى البرلمان ومعلوم من هو البرلمان وما هو دستورهم فالسؤال الذي يجب أن يطرح لماذا لا يتوب شريف ويدع المجاهدون يحكمون الصومال بما أنزل الله وينتهي القتال ؟ وعودة شريف إلى الحق أحب للمجاهدين من قتاله والله المستعان وعليه التكلان
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام فالسؤال الذي يجب أن يطرح لماذا لا يتوب شريف ويدع المجاهدون يحكمون الصومال بما أنزل الله وينتهي القتال ؟ وعودة شريف إلى الحق أحب للمجاهدين من قتالهوالله المستعان وعليه التكلان أخي في الله عراق الاسلام جزاك الله خيرا علي حديثك الطيب و نتمني من الله أن يجعل مجهوداتك في ميزان الحسنات.. لا أحد يختلف معك من حيث أن شباب المجاهدين في الصومال دفعوا الغالي و النفيس من أجل تطهير البلاد من دنس القوات الإثيوبية الغازية، و الحمد لله قد تحقق ما يصبو إليه الجميع، و تقديرا لهذا الإنجاز كان لزاما علي الأمة الإسلامية في مغارب الأرض و مشارقها أن يقف و يحي حركة الشباب.. قيادة و قاعدة و بقية فصائل المقاومة علي مساهمتهم في هذا الإنجاز الوطني الكبير. و لكن ..الآن لقد تبدل الحال في البلاد بخروج القوات الإثيوبية التي بالأمس وحدت كلمة الشعب الصومالي بمختلف فصائله الإسلامية من أجل العمل سويا لجلاء المحتل. و إن الوقت قد حان لجني ثمار و استحقاقات تلك العمل الجهادي الطويل و الغالي التي أهدرت فيها الموارد و الأنفس من أبناء الشعب الصومالي.. و لكي يتم ذلك لابد من المصالحة و الشراكة الفعلية لجميع الفصائل في إدارة دفة البلاد و الاعتراف بحق الجميع في الوطن من حيث سواحله وأراضيه وأمواله وثرواته وقراراته، وهو شعور ينبغي أن يكون موجودا عند كل مواطن صومالي حتى لا تكون هناك حاجة إلى إثبات الموالاة أو المزايدة و تذكية النفس لتولي مقاليد السلطة نيابة عن الآخرين، وليس هناك داعي لإقحام الناس في جدل الموالاة والمعارضة وكأن من لديه رأي مختلف هو خارج على حكم الشرعية والقانون و منافق و زنديق لتحقيق مبدأ الشراكة في صياغة القرار الذي يسهم في توحيد الأمة ...لا بد أن تسبقه سيادة القانون الحاكم، و نعني بذلك فرض هيبة الدولة على الجميع بعيدا عن أية اعتبارات أخرى. وقد كان رسول الله ص مستشرفا صائبا في نظرته الواعية لبناء الشراكة الحقيقية بين الناس في أوطانهم عندما قال ص الناس سواسية كأسنان المشط وقال ص أيضا الناس شركاء في ثلاث الماء، والكلأ، والنار . لذلك، إن تبني لغة الإقصاء من اللعبة السياسية لحركة الشباب أو المحكم الإسلامية أو الحزب الإسلامي أو لأي فصيل أخر ساهم في هزيمة المحتل و خروجه من أرض الصومال... لا يجلب المنفعة بل هي رأس المفسدة بحالها.، لأنهم جميعا شركاء ليس في الماء و الكلأ و النار و لكن أيضا كلهم يدنون بالإسلام دينا و بمحمد رسولا و يربطهم اللسان و الوطن. علما بأن تطبيق شرع الله في الصومال ليس نقطة خلافية أو موضوع جدال بين الفصائل الإسلامية أو الشعب الصومالي. الله وراء القصد
لي تعقيب على كلامك أخي نجران ولاكن أريد منك الرد على كل نقطه أطرحها وليس كالعاده
سبحان الله... ما أشبه الليلة بالبارحة... بعد خروج الروس من أفغانستان تحت ضربات المجاهدين الأشاوس، وجهة أبناء الإسلام في أفغانستان بنادقهم الي بعضهم البعض و تقاتلوا من أجل جيفة الدنيا و كراسي الحكم، فضاعت دولة الأمارة الإسلامية في ليلة و ضحاها و أصبحت لقمة صاغية لتلتهمها أعداء الإسلام و المسلمين كذلك سقطت دولة المحكام الإسلامية في الصومال بسبب التناحر و التجاذب بكراسي السلطة من قبل..و إنها من سيئات القدر أن نشاهد اليوم ذات المشهد يتكرر في أرض الصومال، بعد خروج المحتل الأثيوبي،نجد أبناء الإسلام في الصومال يتشدقون البنادق مرة أخري للإقتتال و هدر الدماء المعصومة فيما بينهم دون جدوي أبناء الصومال مطالبون من أي يوم مضي للتوحد و نبذ التناحر فيما بينهم، و سد الثغرات لكل من يتطفل في شؤوون دنياهم من الخارج لأن الخلاف و الفتنة يدب في جسد الأمة عندما يكون مرجعية الصراع يدار من الخارج و تمد زراعها الطويل لإدارة الأزمة من الداخل، و للأسف هذه هي المصيبة التي تنخر في جسد الصومال الواهن إن الخلاف الذي نشب بين الحزب الإسلامي و حركة الشباب في الصومال، و التي أدت بموجبها الإقتتال ول مدينة كيسماو... تدل علي أن الإتفاق التي بين الطرفين مبني علي أساس هش... السؤال هو.. هل يمكن الإعتماد علي حركة الشباب و الحزب الإسلامي في بناء دولة الصومال الممزقة ؟؟ علما بأن مثل هذا الخلاف قد يعطي الفرصة للأعداء للتدخل في شؤون الصومال خاصة الجارة أثيوبيا و إرتيريا مما يعني مزيد من التدخل التي تؤدي في نهاية المطاف الي هدر الدماء و بث الرعب و الخوف بين أهل الصومال 