معالمفيإصلاحذاتالبيند.محمدالحمدالإسلاماليومإصلاحذاتالبينشعبةإيمانيةوشرعةإسلاميةتُستلّبهاالسخائموتصفوالقلوبوتخمدنيرانالفتن.قالاللهعزوجلمنوّهاًبتلكالخصلةلاخَيْرَفِيكَثِيرٍمِنْنَجْوَاهُمْإِلاَّمَنْأَمَرَبِصَدَقَةٍأَوْمَعْرُوفٍأَوْإِصْلاحٍبَيْنَالنَّاسِوَمَنْيَفْعَلْذَلِكَابْتِغَاءَمَرْضَاةِاللَّهِفَسَوْفَنُؤْتِيهِأَجْراًعَظِيماً.النساء NUM  NUM  NUM .ولكنهذهالخصلةالكريمة،والقربةالعظيمةتحتاجإلىممارسةودربة،وألمعيةمهذبة،كماتحتاجإلىنيةصالحة،وقدرةعلىحسنالأخذبالأسباب،ومعرفةلدخولالبيوتمنالأبواب؛فهذهعلىسبيلالإجمالأسسلابدللمُصْلِحمنمراعاتها،والأخذبهاحالخوضهلغمارإصلاحذاتالبين.أماتفصيلذلكفيحتاجإلىبسطوتفصيل،والمقاملايسمحإلاّبأقلالقليل.وفيمايليمعالمبازرةفيهذهالشأنهيأشبهبالإيضاحللأسسالماضيةالمجملة. NUM احتسابالأجركماقالعزوجلوَمَنْيَفْعَلْذَلِكَابْتِغَاءَمَرْضَاةِاللَّهِفَسَوْفَنُؤْتِيهِأَجْراًعَظِيماً.النساء NUM  NUM  NUM .فماظنكبعملصالحرتباللهعليههذاالثوابالجزيل؟إنهعملعظيمولهفينظرالشارعمقامجليل؛فاحتسابذلكعلىاللهعزوجليبعثالهمم،ويقودإلىالمسارعةوالمسابقةفيذلكالسبيل،ويمدالقائمبهبالصبر،والروح،والطمأنينة. NUM استشعارأنذلكالعملاستجابةلأمرالله،قالاللهعزوجلوَأَصْلِحُواذَاتَبَيْنِكُمْ.الأنفال NUM . NUM استحضارأنهسببلقوّةالأمةلأنالأمةالمتصارعة،المتفككةتوشكأنتنهار،وأنتلتهمهاأممأخرى؛فإصلاحذاتالبينسببلقوةالأمة،وصلابتها،وهيبةأعدائهالها. NUM شكراللهعزوجلفحقيقعلىالمُصلِحبينالناسالمُيَسَّرلهذاالعملالجليلأنيشكراللهعلىهذهالنعمة؛وأنيعترفلهبتلكالمنّة؛فانشراحصدرهلذلكالعملوقبولالناسلإصلاحهوإصغاؤهملكلامهوأخذهمبرأيهإنماهومحضفضلاللهعزوجل.قالالإمامالشافعيرحمهاللهالناسُبالناسمادامالحياةُبهموالسعدُلاشكّتاراتٌوهباتُوأفضلُالناسمابينالورىرجلٌتُقضىعلىيدهللناسحاجاتُلاتمنعنّيدَالمعروفِمنأحدٍمادمتَمقتدراًفالسعدُتاراتُواشكرْفضائلَصنعِاللهإذجُعلتإليكلالكعندالناسحاجاتُ NUM التحليبالحلموسعةالباللأنالمصلحفيالأغلبسيدخلبينأطرافيقلّعندهاالعدلوالعقل،ويفشوفيهاالظلموالجهل؛فيحتاجإذاًإلىضبطالنفس،وسعةالصدر،واحتمالمايصدرمنسفه،وتطاول،وترديدكلام،وإطالةفيالمقدمات.فلايحسنبهأنيكونضيقالصدر،قليلالصبر.وليعلمأنمهمتهمرهقة؛فليوطّننفسهعلىعقباتالطريق،وليداوِكلومالنفوسبالهدوء،وسعةالصدر،ولينالجانب،ومقابلةالإساءةبالإحسان؛فإنتلكالصفاترقيةُالنفوسالشرسة،وبلسمالجراحالغائرة. NUM التصوّرالتامللقضيةفلابدللمصلحإذاأرادالدخولفيقضيةماأنيكونعلىتصوّرتاملها؛فالحكمعلىالشيءفرععنتصوّره؛إذكيفيدخلفيمجاهل،ومفاوزلايدركغورها،ولايسبرمسالكها؟فلابدإذاًمنتصوّرالقضية،ومعرفةأطرافها،وأحوالأصحابها،ومايكتنفهامنغموض،وظروف. NUM النظرفيإمكانالدخولفيالقضيةفإذاتصوّرالمصلحالقضيةتماماًنظرفيإمكانالدخولفيها،وجدوىالسعيفيحلها.وربمااحتاجإلىالاستشارة،والاستخارة؛فربماتكونالقضيةفوقطاقته،وربمايكوندخولهفيهاكعدمه،بلربمالحقهضرردونأدنىفائدة.ومنهناكانالتحرّي،والتروي،وحسنالنظرمتحتمقبلالدخولفيالقضية. NUM الدعاءوسؤالاللهالتوفيقفمهمابلغالإنسانمنالكياسةوالفطنة،والسياسة،وحسنالتصرففإنهلايستغنيعنتوفيقاللهولطفه،وإعانته؛فليلجأالمصلحإلىربهوليسألهالتوفيق،والتسديدواللطف،فإنهعزوجليجيبمندعاه،ويعينمناستعانبهوَقَالَرَبُّكُمْادْعُونِيأَسْتَجِبْلَكُمْ.غافر NUM  NUM . NUM المحافظةعلىأسرارالمتخاصمينفذلكمنالأخلاقالتييجبعلىالمصلحأنيأخذبها،وألاّيسمحلنفسهبالتفريطفيشأنها.أماإذااحتاجإلىإفشاءشيءمنذلكلمنيعنيهالأمر،أولمنيمكنالإفادةمنرأيهفذلكداخلفيالإصلاح. NUM  NUM الحذرمناليأسفربماحاولتالمحاولةالأولى،وبذلتوسعكفيمعالجةالمشكلةفأخفقت؛فإنكنتقصيرالنَّفَس،ضيّقالعطنأيستمنالعلاج،وتركتالمحاولةإلىغيررجعة.أماإذاأخذتبسياسةالنفسالطويل،وتدرّجتفيمراحلالعلاجمرحلةمرحلةأوشكتأنتصلإلىمبتغاك؛فاحذرإذاًمناليأس،وإنأعيتكحيلةفالجأإلىأخرى،وإذاانسدّتعليكطريقفاسلكغيرها. NUM  NUM الاستعانةبمنيفيدسواءمنأقاربالأطراف،أومنأصدقائهم،أومعارفهم،أومنلهتأثيرعليهم.ولكنيُراعىفيذلكأنيكونأولئكمنذويالروية،والبصيرة،والحكمة. NUM  NUM مراعاةالذوقالعامويندرجتحتذلكأموركثيرة،وربماكانبعضهاصغيراً،لكنهقديغيرمسارالقضيةتماماً،فيدخلتحتَالذوقِتجنّبُبعضِالكلماتالجافيةالمثيرة،واستعمالُالعباراتاللائقةالجميلةالتيتبهجالنفس،وتشرحالصدر.ويدخلفيذلكاللمسةُالحانيةُ،والبسمةُالصادقة،ويدخلفيهاستثارةالنخوة،وتحريكالعاطفة،بلقديدخلفيهالعتبوالغضبإذاكانذلكفيمحله،وممنيليقمنهذلك.ويدخلفيذلكمراعاةالعادات،وفهمالطبائعوالنفسيات.فهذهالأمور،وماجرىمجراهامنجملةمايحتاجهالمصلحمعمراعاةوضعكلأمرفينصابهدونوكسولاشطط،ولاتكلّف. NUM  NUM حسنالاستماعلأنكلَّطرفمنالأطرافيزعمأنهعلىحق،وأنصاحبهعلىباطل؛فيحتاجكلُّواحدمنهماإلىمَنْيَستمعإليه،ويرفقبه،ويأخذويعطيمعه.بلإنبعضالخصوميكفيهأنيفرغمافينفسهمنغيظ،أوكلام؛فيشعربعدذلكبالراحة،ويكونمستعداًلمايُرادمنه. NUM  NUM الانفرادبكلطرفعلىحدةفاللقاءالفرديبكلواحدمنالأطرافربمايحسنفيبعضالأحيان؛حتىلايحصلالصراعوالعراكفيبدايةالأمر؛فيتعذرالإصلاح.فإذاحصلاللقاءالفرديكانذلكسبباًلأنيقفالمُصْلِحُعلىحقيقةالأمر،ومايريدهكلطرفمنالآخر. NUM  NUM الرفعمنقيمةالمتخاصمينوذلكبإنزالهممنازلهم،ومناداتهمبأحبأسمائهمإليهم،والحذرمنانتقاصهم،أوالحطّمنأقدارهم. NUM  NUM الحذرمنالوقيعةبأحدالخصمينعندالآخرلأنذلكضربمنالغيبةولأنهماربمااصطلحا،فأخبركلواحدمنهمابماقلتهفيصاحبه؛فتحصلعلىالضررمنغيرمافائدة،وقديماًقيلكمصاحبٍعاديتَهفيصاحبٍفتصالحاوبقيتَفيالأعداءِ NUM  NUM الوضوحولزومالصدقوالصراحةوالمقصودبالصراحةههناألاّيسايرأحداًمنالخصمينعلىباطل،وألاّيَعِدَأحداًمنهماوعداًوهوغيرقادرعلىإنفاذه،إلىغيرذلكممايستلزمالوضوحوالصدق.وليسمنشرطذلكأنيشتدالمصلح،أوأنيواجهالخصومبمايكرهونبحجةأنهصريح،بليحرصعلىأنتكونصراحتهمغلّفةبالأدبواللياقة،وأنتكونكلماتهخفيفةالوقععلىأسماعالمتخاصمين.كمالاينافيالصراحةَوالصدقتنميةُالخيرواستعمالالمعاريضوالعباراتالواسعةالتيتصلحوتقرب. NUM  NUM تذكيرالخصومبالعاقبةفيحسنبالمصلحأنيُذكِّرالأطرافالمتخاصمةبالعاقبة؛فيذكرهمبعاقبةالخصومةوماتجلبهمنالشقاقوتوارثالعداواتواشتغالالقلوبوغفلتهاعنمصالحها.ويذكرهمكذلكبالعاقبةالحميدةللصلحفيالدنياوالآخرةويسوقلهمالآثارالواردةفيذلككقولهتعالىوَأَنْتَعْفُواأَقْرَبُلِلتَّقْوَىالبقرة NUM  NUM  NUM وكقولهوَالْعَافِينَعَنْالنَّاسِآلعمران NUM  NUM  NUM وكقولهفَمَنْعَفَاوَأَصْلَحَفَأَجْرُهُعَلَىاللَّهِالشورى NUM  NUM .ويسوقلهمقصصاًلأناسعفوافحصللهممنالعزوالخيرماحصل.وهكذافذلكيبعثالنفوسإلىالإقصارعنالتماديفيالخصام. NUM  NUM إعطاءالوقتوالفرصةالكافيةفإذاقامالمصلحبماينبغيلهأنيقومبهفَلْيَدَعْللزمندورهحتىتهدأالنفوسويختمرالرأيفيالأذهانويبدأالأطراففيالمراجعة. NUM  NUM الحذرمنإلحاقالضرربأيٍمنالخصوموذلكبالحرصعلىألاّيترتبعلىالإصلاحإضراربأحدالأطراف،كحالمنإذارأىحادثاًمرورياًفيطريقٍمابادرإلىحثّالطرفينعلىالصلح.وربماجاملصاحبالحق،وسكت،وعفا،وتحمّلنتيجةالحادث،معأنهقديكونقليلذاتاليد،وقديضطرإلىالمسألة؛ليصلحسيارته.فلابدإذاًمنمراعاةهذاالأمر؛فلاضررولاضرار،ولابدفيالعفومنالإصلاحلاالإفساد.وقسْعلىهذهالنبذةكثيراًمماقديقعمنالخلاف،والتنازعفيالحقوق. NUM  NUM ألاّتدخلفيقضيةبشرطالنجاحبلعليكأيهاالمصلحبذلالوسع،واستنفادالطاقة،ثمبعدذلكوطِّننفسكعلىأنمحاولاتكربمالاتفلح؛فلايكبرعليكذلك،وأعلمبأنكمأجورمثاب،وليسمنشرطالإصلاحإدراكالنجاح،وليكنشعاركإِنْأُرِيدُإِلاَّالإِصْلاحَمَااسْتَطَعْتُوَمَاتَوْفِيقِيإِلاَّبِاللَّهِعَلَيْهِتَوَكَّلْتُوَإِلَيْهِأُنِيبُ.هود NUM  NUM .كميحتاجالمسلمونعموماوالمجاهدونخصوصالهذاالموضوعالقيم.باركاللهفيكاخاناالغالى.
وفيكأخيالكريم
