أدرك وقتكشعر فريد الدليميلا تطل في النوم ..فالصبح أتاك ..أدرك القمة ..أسرع في خطاكإن تأخرت بسعي نحو مجدقد ينال المجد ..بالسعي سواكقد يمر الوقت في النوم ويمضيوترى الكل نجوما ..ما عداك .. وترى الكل على الدرب بناة وترى نفسك ..في بئر الهلاكفاستفق يابن بلادي وتقدمفعلا الأوطان ..يأتي من علاكمالي اليوم أرى ارضي خرابا ..؟غير أني يابن ارضي ..لا اراك ... لا أرى غير ضياعات وحزن في ربيع العمر ..قد خارت قواكمن ترى غيرك يبني ويعمر ..؟وهنا يزرع وردا .. وهناكلا تمني النفس ..لا يجدي التمنيواركب الأهوال ..كي تلقى مناككن مع الله ولله لتنجوواتبع الحق ..ولا تتبع هواكواحمد الله إذا كنت سعيداواحمد الله ...إذا الله ابتلاكعش مع الناس ..ولا تبقى وحيداواسمع الداعي إذا يوما دعاكهذه بغداد ..حزن الأرض فيهاولها الكيد على الكيد يحاكهذه بغداد ..نادتك فلبيفلكم في الكرب ..قد لبت نداككم قضيت العمر ..في عجز وهم باعك اليأس ليأس واشتراكفتحرك ..قبل أن يأتي زمان ..فيه تشتاق لأطياف حراكواقترب منا ..فان كنت بعيدالن ترى الناس ....ولا الناس تراك