حقيقة ما جرى ويجري في فلسطي ن حامد بن عبدالله العلي في العام NUM NUM NUM NUM أرسلت بريطانيا بعثة مساحية لفلسطين ، عملت فيها NUM سنوات ، ثم أكمل ت في لندن NUM سنوات أخرى ، ترصد النتائج وتنظم ها ، حتى أصدرت العام NUM NUM NUM NUM م ، عشرة مجلدات عن قرى فلسطين ، بكل شيء فيها ، حتى طيورها ، وزهورها ، وعن القدس كذلك ، ومعها NUM NUM خريطة تفصيلية عن كل فلسطين. ، كانت هذه الخرائط بحوزة الصليبي اللنبي في بداية إحتلاله لفلسطين عام NUM NUM NUM NUM م ، وهو الذي و ضعت تحت صورته كلمت ه المشهورة في الصحف البريطانية إذ ذاك اليوم انتهت الحروب الصليبية ، ومعها إع لان وزير الخارجية البريطاني في مجلس العموم ، أن حملة اللنبي هي الحملة الصليبية الثامن ة ، ث م بعد ذلك كان وايزمان الصهيوني ، يلح على حكومة الاحتلال البريطاني ، لتوثيق كل شيء على أرض فلسطين ، فسج لت حكومة الإحتلال كل قطعة أرض ، بهدف استيلاء حكومة الاحتلال البريطاني على كل مالا يثبت لدى مالك الأرض أن ه صاحب ها ، حتى يتم تحويلها للإستيطان اليهودي وفق المادة السادسة من صك الانتداب . ، ثم ج رت بعد ذلك أكبر عملية نهب منظمة بريطانية لوط ن ، وكانت بريطانيا تجمع ما تنه ب لتسلمها في النهاية للصهاينة ، ، ثم إنط لقت الخطوة الأولى للغزو الصهيوني لفلسطين ، في مارس NUM NUM NUM NUM م ، وانتهت بعد عام في مارس NUM NUM NUM NUM م ، وأسف رت عن احتلال الصهاينة NUM NUM من فلسطين ، إنطلاقا من قواعد تحت سيطرة الاحتلال البريطاني ، وكانت المساحة اليهودية قبل ذلك NUM فقط . ، وأما الخطوة الثانية فكان ت التطهير العرقي ، بالإستيلاء على ممتلكات الأهالي ، ت م فيها تهجي ر أهالي NUM NUM NUM مدينة وقري ة فلسطينية، كانت تدمر فيها أكثر من ثلثي القرى المهج رة ، وارتك ب الصهاين ة ما لايقل عن NUM NUM مذبحة ، وعشرات جرائم الحرب ، بما فيها من حرق المحصولات ، وتسميم الآبار ، وقتل كل من يحاول العودة إلى بيته . ، ثم جاءت الخطوة الثالث ة وهي عندما أمر بن جوريون قواته ، وخبراءه العسكرييين ، والجغرافيين ، أن يمح و كل أث ر للأسم اء الفلسطينية سواء كانت عربيةإسلامية ، أو لنصارى فلسطين ، أو حتى ما كان من أسماء من كنعاني ة قبل ذلك ، ووضع أسماء عبرية مكانه ا . ، لكن الأعج ب من هذا كل ه ، أن نابليون عندما غزا بلاد الشام عام NUM NUM NUM NUM وهو الذي وج ه نداء دعا فيه اليهود في آسيا ، وأفريقيا ، للالتحاق بجيشه من أجل دخول القدس كان برفقته ضابط مساح اسمه جاكوتان ، وه و الذي تعد خريطته ه ي أول خريطة مفصلة لفلسطين ، وقد مسح فيها كل فلسطين ، وكان الهدف المعلن ه و تتبع خطوات السيد المسيح ، غ ير أن ما تبع ذلك من حملات لجواسيس وخبراء طيلة القرن التاسع عش ر ، ق د كشف الوجه غير المع لن ، وهو الإستي لاء على هذه الأرض ونهبها في أكبر عملية سطو في التاريخ الحديث. ، وفي ه ذه الفترة بين جاكوتان وما بعده ، جاء ما ذكرناه في أول المقال أنه في العام NUM NUM NUM NUM أرسلت بريطانيا بعثة مساحية لفلسطين ، عملت فيها NUM سنوات ، ثم أكمل ت في لندن NUM سنوات أخرى ، ترصد النتائج وتنظم ها ، حتى أصدرت العام NUM NUM NUM NUM م ، عشرة مجلدات عن قرى فلسطين ، بكل شيء فيها ، حتى طيورها ، وزهورها ، وعن القدس كذلك ، ومعها NUM NUM خريطة تفصيلية عن كل فلسطين. ، ث م استم ر الصهاينة في عدوانهم ، ومجازرهم ، ونهبهم الوطن الفلسطين ي ، واست مرت الهزائم العربية ، بسبب الخيانات والموالاة للأعداء ، ، حتى أخ ذت القضية الفلسطينة منحى جديدا ومذهلا في أواخر NUM NUM NUM NUM بقيام الإنتفاض ة الأولى ، وق د بدأت الإنتفاضة الأول ى في NUM ديسمبر كانون الأول NUM NUM NUM NUM في قطاع غزة ، بعد حادث مروري متعم د قتل NUM فلسطينيين كان مدبرا من جهاز الأمن الإسرائيلي للإنتقام لطعن إسرائيلي الأسب وع السابق ، قت ل ن حو NUM NUM NUM NUM فلسطيني و NUM NUM صهيوني ، حت ى نهاي ة NUM NUM NUM NUM . ونس ف العديد من المنازل الفلسطينية . ، ث م بع دما انكشف الغطاء عن الخداع الصهيوني في مسيرة الإستسلام في أوسلو ، انطل قت الشرارة الأعظ م في تاريخ الجهاد الفلسطيني ، في أيلول NUM NUM NUM NUM م ، بالإنتفاضة الثانية التي فجرت العمليات الإستشهادية ، وص ع دت المواجهة في فلسطين المحتلة إلى مستوى بالغ الخط ورة بالنسبة للكيان الصهيوني. ، م ن هنا دخل الخ ط الإسلام ي على الجهاد الفلسطيني بق وة ، وبدأ يخوض تجرب ة فري دة في تاريخ الحركة الإسلامية . ، صحيح أن هذه الإنتفاضة كان ت تقاد من ثلاث جهات ، السلطة الفلسطينية التي لم تكن سوى نموذج لأحد الأنظمة العربية بأمراضها المعهودة ، فقد أتخمت بالفساد ، وكانت السلطة قد أرغمت على الإنجرار وراء الإنتفاض ة ، لكنها بقيت متعلقة بإستجداء رضا أمريكا والصهاينة أيضا للبقاء في مشروع أوسلو البائ س ، ولهذا لعبت أدوارا متناقضة ، بين رغبتها الزائفة في الظهور بمظهر حركة تحرير وطني ، وبين إملاءات الخيانة وحب السلطة التي كان يستحوذ عليها. ، والجهة الثانية ، تنظي م فتح ، الذي أراد الإستفادة م ن الإنتفاض ة ، لرفع أسهم ه ، وتحسين موق عه ، لحص د المكاسب في حال اتفاق مستقبلي مع الصهاينة ، ولهذا دخل في منافسة حتى في العمليات الإستشهادية مع التنظيمات الإسلامية ، وهي الجهة الثالثة والأقوى والقيادة الأعظم للإنتفاض ة الثان ية . ، غي ر أن الجهة الثالثة وه ي التنظيمات الإسلامية وعلى رأسها حركة حماس ، ق د تربعت بج لاء على ع رش الإنتفاضة ، وقادت القضية الفلسطينية عب ر جهاد باسل أثبت ت فيه أنه ا قادرة على التعبئة ، والتنظيم ، والصم ود ، ، ثم إنه ا وج دت نفسها بين شع ب يقد ر تضحياته ا ، ويعج ب ببرنامجها ، في وق ت ق د بلغ ب هذا الشع ب اليأس مبلغه بين خداع الصهاينة ، وخيانة النظام العربي وعجزه ، وفساد السلطة ، وفشل التنظيمات الأخرى . ، فأسلم إليها هذا الشع ب الباس ل السلطة ، وتفاجأت بعد قرارها الذي قاده ا لمأزق تكلمنا عليه في مقال س اب ق الدخول في الإنتخابات ، تفاجأت بأنها أصبحت على مسرح المش هد بكامل تعقيداته ، الداخلية ، والخارجية ، وق د وضع ت بيدها ، أسلاك الألغام التي إذا تحركت به ا انفجرت ، وإذا بقي ت بيدها بقي ت في أزم ات متلاحقة ، ولاريب أن أخط ر هذه الأزمات المؤامرة الداخلية التي يقودها دحلان وزمرته تحت غطاء السلطة ، وبدعم من بعض الأنظمة العربية الخائنة ، وهدف ه ه و ذات الهدف الذي تقوده الحملة الغربية الصهيوصليبية على الإسلام ، وه و تحطي م أي نهضة إسلامية للشعوب في بلادنا ، ووأد أي تجربة ناجح ة في هذا الإطار ، ، وهو نفس هدف اللنبي ، في حملت ه الصليبية الثامنة ، إنها الحملة الصليبية التاسع ة ، أو العاش رة ، أو ..إل خ ، ولس نا في ري ب أن الحركة الإسلامية في فلسطين ، إن ما تخ وض الي وم هذه المعركة ، كما يخوضها الإسلام مع أعداءه في كل بقاع الأرض ، وأنها اب ت لي ت بخون ة الداخ ل الذين يجن ده م الأعداء ، ويحر كهم ويسل حه م خون ة الخارج ، وأنها ق د تكون اضط ر ت إلى ما اضط ر ت إلي ه من الص دام الأخي ر الذي ربما سيتفاجؤون بثماره . ، ومع درايتنا أيض ا أن في أبناء الشعب الفلسطيني الشام خ من المنتمين إلى التنظيم ات الأخرى من غ ررت بهم قياداته م ، وتحت وطأت الحاجة بل الضرورة ، آلت بهم الأحوال البائس ة ، إلى وجوده م منضوين تحت تلك القيادات الفاسدة ، وأن الحركة الإسلامية تع ي هذا الوضع المعق د وتضع ه في حسبانه ا . ، غي ر أنن ا أيض ا نؤك د أن الخط أ الإستراتيجي الذي وقعت القيادة الإسلامية للإنتفاض ة في دخول الإنتخابات ، هو الذي أخ ذ ينقلها من مأزق إلى مأزق ، حتى آل بها الحال إلى ص راع مجه ول العواق ب ، محفوف بغموض النتائج بل خطورت ها . ، وأخشى ما نخش اه أن تجد نفسها إن لم يكن قد وقع في النهاي ة بين وع ود المشروع الإستعماري الصفوي الكاذب ة المخادعة ، هذا المشروع الذي يفعل بالع راق ، ويستع د أن يفعل في غي ره ، ما فعله بن جوريون في فلسطين حتى تغيير الأسماء العربية إلى فارسية ، وبين أنياب المشروع الصهيوصليبي وأذنابه الذين ينفذون مخططاته سواء في فلسطين ، أو العراق ، أو أفغانستان ، أو الصومال ، أو غي رها. ، ومن نظ ر إلى ما ه م فيه في فلسطين الحبيبة ، في ظ ل وعورة الطريق ، وصع وبة المرحلة ، وقسوة الأحوال ، وشدة المعاناة ، مع عظ م مكايد الأعداء ، وضعف الأم ة ، وشتات أمرها،. ، لم يملك مع شفقة الأخ على إخوان ه ، والمح ب لأبن اء أم ت ه ، إلا أن يدع و له م بأن يرشدهم لمعرف ة أخطاءهم ، ويبص رهم بطريق الخروج من مأزقه م ، وأن ينجيه م مما ه م في ه ، ويأخذ بأيديه م إلى العاقبة المحمودة ، وينص رهم كما ينص ر الإسلام على أعداءه. ، وأن يخ رج هذا الشعب المسلم المضطهد من محنت ه ، ويع يد إليه ما استلبه الأعداء منه ، في ع ز ة تع م بلاد الإسلام ، ونص ر ينهض بهذه الأم ة إلى الأم ام . آمين الكاتب حامد بن عبدالله العلي التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 