 شاهد تدمير الأسطورة الأمريكية التي تدعى كاسحة الألغام على يد جنود الرحمن بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد كما وعدناكم في بياننا السابق نعرض عليكم عملية تفجير عبوة ناسفة على كاسحة اللغام صليبية وشطرها الى نصفين على مشارف مدينة سامراء الصامدة . ولله الحمد . إليكم روابط العملية الرقم السري لفتح الضغط . . . . . . . . روابط الجوال . . . . . . . . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح شعبان ه الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون رابط مباشر على الارشيف . . . ... . رابط مباشر على الارشيف للجوال . . . ... . رابط للاتصال الضعيف اقل من ميجا . . . رابط للجودة العالية . . . 