اغتيال قائد قوات فيلق بدر بالدجيل شمال بغداد عدد القراء NUM NUM . السنام وكالات اغتال مسلحون من المقاومة العراقية قائد قوات فيلق بدر في مدينة الدجيل شمال العاصمة العراقية بغداد. ونقل عن شهود عيان من أهالي الدجيل أن مسلحين من المقاومة العراقية اغتالوا المدعو علي الخزرجي قائد قوات بدر الشيعية ومنسق عملية الاغتيالات ضد أبناء اهل السنة في الدجيل والنواحي المجاورة لها. ومن الجدير بالذكر أن المقاومين تمكنوا من مهاجمة الخزرجي بالأسلحة الخفيفة أثناء توجهه إلى مركز القضاء واغتالوه وانسحبوا من مكان الهجوم دون أية خسائر. اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر الله اكبر اللهم عليك بالصفويين والمجوسبشرك الله بالخير
بشرك الله بالخير
الحمد لله.. هذا رأس من رؤوس الفتنة قد أبيد وراكم وراكم يا فيلق الغدر و الزمن طويل إما أنتم و إما نحن.
اقتباس كاتب هذه المشاركة خبيب الأنصاري بشرك الله بالخير بارك الله فيك اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة المرصاد بشرك الله بالخير بارك الله فيك اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة صاحب التنبيهات الحمد لله.. هذا رأس من رؤوس الفتنة قد أبيد وراكم وراكم يا فيلق الغدر و الزمن طويل إما أنتم و إما نحن. بارك الله فيك اخي اما نحن واما نحن فقط
بشرك الله بالجنه والله أفرحتنا
الله اكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله الله أكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الدوسري اغتيال قائد قوات فيلق بدر بالدجيل شمال بغداد عدد القراء NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الدوسري السنام وكالات اغتال مسلحون من المقاومة العراقية قائد قوات فيلق بدر في مدينة الدجيل شمال العاصمة العراقية بغداد. ونقل عن شهود عيان من أهالي الدجيل أن مسلحين من المقاومة العراقية اغتالوا المدعو علي الخزرجي قائد قوات بدر الشيعية ومنسق عملية الاغتيالات ضد أبناء اهل السنة في الدجيل والنواحي المجاورة لها. ومن الجدير بالذكر أن المقاومين تمكنوا من مهاجمة الخزرجي بالأسلحة الخفيفة أثناء توجهه إلى مركز القضاء واغتالوه وانسحبوا من مكان الهجوم دون أية خسائر. اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر الله اكبر اللهم عليك بالصفويين والمجوس الله أكبر هل تعرف من كان في المروحة التي سقطت في البصرة صور رائعة الحمد لله الذي جعلنا من أهل السنة الأطهار والصلاة والسلام على عبده الذي أكمل علينا به المنة وعلى آله وأصحابه الذين حبهم واتباع آثارهم أقوى جنة ، أما بعد اسأل الله أن يكون إخواننا المجاهدين ومحبيهم والغيورين على أمتهم ودينهم أقرب ما يكونون إلى الله اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم فك أسرانا في كل مكان اللهم وحد صفوف المسلمين واجمع كلمتهم على الحق يا أرحم الراحمين اللهم اضرب الظالمين بالظالمين ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما بشرى لأهل التوحيد .. الغيورين على هذا الدين .. الذين يؤرقهم ما يحصل لإخوانهم المستضعفين في مشارق الأرض ومغاربها فقبل أيام سمعنا أن طائرة سقطت في البصرة وتم إحراق دبابتين .. فرحنا بهذا الخبر وحمدنا الله عز وجل على هذه النعمة الكبيرة .. وقد كان يوما جميلا لأهل الإسلام .. وفي نفس الوقت .. يوما أسودا سيئا لبريطانيا حكومة وشعبا .. فهل تعرف من كان في المروحية التي سقطت ..؟؟ إقرأ الموضوع وشاهد الصور بالأسفل .. ولا تنس إخوانك المجاهدين من صالح الدعاء كانت كارثة لبريطانيا اكبر مما تصورنا . راح فيها اربعة ضباط كان بينهم اول ضابطة جوية تقتل منذ الحرب العالمية الثانية ولكن الاهم هو قائد اسطول المروحيات وهو خبير لايعوض في مجاله وصاحب اكبر رتبة عسكرية يقتل في العراق . ولماذا كان معهم ؟ هنا المفارقة الغريبة. والاغرب انهم كلهم كانوا قد وصلوا العراق منذ فترة قصيرة وكأنهم اتفقوا على الموت في البصرة . ومن سخرية الاقدار ان الصاروخ الذي اصاب الطائرة وهي من نوع لينكس ، هو سلاح سهل الاستخدام يمكن ان يطلقه من له اقل خبرة في اطلاق الصواريخ. كانت الضربة قاصمة لسلاح الجو البريطاني ، مهما حاولوا التخفيف منها ، وفيما يلي بعض الملاحظات المهمة حول هذه العملية NUM كان على متنها اول امرأة في القوة الجوية تقتل منذ الحرب العالمية الثانية وهي لفتنانت القوة الجوية سارة جين ملفيهيل NUM NUM وتعتبر من صفوة ضباطهم . NUM كما قتل في العملية اكبر ضابط بريطاني يقتل منذ NUM سنوات وهو جون كوكسن NUM NUM الذي كان وصل العراق منذ بضعةايام من مقتله ليتسلم قيادة اسطول المروحيات في جنوب العراق ومن مفارقات اقداره ان الجولة التي قتل فيها كان يقوم بها للتعرف على الاخطار التي يمكن ان تواجه سلاح المروحيات البريطاني NUM ضابط اخر هو دارين تشابمان NUM NUM سنة وهو قائد طيار ومساعده الكابتن ديفد دوبسون NUM NUM سنة والمدفعجي مارين بول كولنز NUM NUM سنة. NUM اصابة المروحية لم تكن ضربة حظ وعشوائية وانما تبين من التحقيقات انه كانت هناك نشاطات واسعة في المبنى الذي ضربت منه الطائرة قبل يومين مما يشير الى تخطيط الفخ منذ وقت . NUM الصاروخ الذي اصاب المروحية كان صاروخا روسيا يمكن اخفاؤه بسهولة وتجميعه بسرعة ويمكن ان يصوبه شخص واحد يمتلك اقل تدريب ممكن . وفيما يلي تعريف بالضباط القتلى قائد سرب المروحيات جون كوكسن NUM NUM من افضل خبراء المروحيات في القوة الجوية بل ان شهرته في هذا المجال لا تضاهى وهو خبير بكل انواع المروحيات منذ انضمامه للقوة الجوية في NUM NUM NUM NUM واهميته ايضا انه كان موهوبا في تشجيع الوصول الى افضل القدرات لدى طلابه من الطيارين . لم يكن قد مضى على وجوده في العراق بضعة ايام حين قتل وقبل ذلك عمل في وزارة الدفاع على تطوير سياسة الدفاع في عمليات العراق وافغانستان. وقد قام باعمال متميزة ايضا في تشكيل قدرات البحث والانقاذ . ويعتبر خسارة فادحة للقوات الجوية البريطانية. لفتنانت سارة جين ملفنهيل NUM NUM سنة ضابطة وزوجة ضابط في القوة الجوية ايضا ويجمع الكل انها كانت مؤهلة لتكون من افضل الضباط . انضمت الى القوة الجوية في NUM NUM NUM NUM وكانت في اوائل العشريناتت من عمرها وقد رقيت للتدريب الى رتبة ضابط في NUM NUM NUM NUM وحصلت على رتبتها بعد سنة وارسلت للخدمة في فرع التحكم في حركة الطيران ولكن هذا لم يكن مناسبا جدا لطبيعتها المغامرة وخضعت لتدريب آخر لتكون ضابط عمليات وبعد عدة اشهر ارسلت في خدمتها الاولى الى العراق بعد الاحتلال في NUM NUM NUM NUM وبعد ذلك نقلت في القاعدة الجوية اوكسفوردشاير ولكن حماسها لوضع خبراتها ومهارتها في الميدان دفعتها الى العودة الى البصرة قبل ثلاثة شهور من مغامرتها الاخيرة . لفتنانت كوماندور دارن تشابمان الطيار والمدرب NUM NUM سنة كان طيار المروحية وكان مدرب مروحيات حربية واكثر خبرته على مروحيات نوع سي كنج ملك البحر ام كي NUM وقد خدم في حرب الخليج الاولى وفي عمليات في البلقان في منتصف التسعينات كما شارك في غزو العراق في NUM NUM NUM NUM وقد عاد مؤخرا الى العراق لجولة اخرى وليقتل . كابتن ديفد ايان دوبسون NUM NUM سنة مساعد الطيار انضم الى السرب قبل شهرين فقط . وكان يعمل طيارا في القاعدة في بلاده . وكان رياضيا يمثل الجيش في العاب كرةالسلة والكركيت. انضم الى الجيش في NUM NUM NUM NUM بعد اكمال تدريبه كضابط في كلية ساندهرست تعتبر هذه افضل كلية عسكرية ويؤمها اولاد الاغنياء وفيها يتدرب ايضا ابن الامير تشارلز واكمل تدريبه كطيار في NUM NUM NUM NUM وكان يعمل في ايرلندة لمدة سنتين قبل ارساله الى العراق ليقتل في مارس NUM NUM NUM NUM . المدفعجي البحري بول كولنز NUM NUM سنة. تأهل لهذا العمل بعد ان اجتاز احد اقسى التدريبات العسكرية من اجل الانضمام الى البحرية الملكية . عمل اول الامر عامل راديو في بلايموث حيث اثبت قدرته ثم انضم الى السرب البحري NUM NUM NUM في ايلول NUM NUM NUM NUM حيث تفوق كمدفعجي جوي وارسل الى النرويج قبل ارساله الى العراق في مارس NUM NUM NUM NUM ليقتل . ترجمة دورية العراق .. إليكم صور الحادثة علوج بريطانيون وعراقيون يبحثون عن اشلاء المروحية التي سقطت اليوم جنوب البصرة بين NUM مبان . ولكن القصة لم تنته عن هذا الحد . فقد تحلق حول الحطام شباب البصرة يهتفون ويعبرون عن سرورهم وبدأوا يرمون العلوج الذين هرعوا الى المكان بالحجارة . واضطر العلوج البريطان الى الهرب من امام الجماهير واختبأوا بين دباباتهم أما الطائرة ذاتها ، فأين هي ؟ تجربة عجيبة حين تجد فوق سطحك طيارة ماذا حدث بعد ذلك ؟ اشعل اهل البصرة دبابتين ومركبة بزجاجات مولوتوف كما اشعلوا النار في اطارات مستعملة وبعد انتهاء العملية سارع اولاد الحلال لمصادرة الموجود داخل الدبابات والمركبات دليل على ان اصحابها هربوا وتركوها وهذا مالم ينشره الاعلام كانت حصيلة العملية NUM علوج في المروحية وغير معلوم ماحصل لعلوج الدبابتين . ومن الجانب الاخر كان هناك اصابات بين اهل البصرة مثل هذا الجريح الذي انقذه اصحابه اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت اللهم انصر إخواننا المجاهدين في مشارق الأرض ومغاربها اللهم سدد رصاصهم وفك أسراهم وتقبل شهدائهم اللهم فك أسرانا في كوبا اللهم فك أسرانا وأسيراتنا في أبي غريب اللهم اجعل ما أصابهم رفعة لدرجاتهم اللهم فك أسر أخينا المجاهد البطل زكريا الموسوي اللهم اهزم جيوش الصليب واجعلهم غنيمة ياردة للمجاهدين والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
اللهم لك الحمد ...
الله اكبر والحمد الله ان كف المؤمنين شر هدا الرافضي
الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي اللهم عليك بالصفويين والمجوس والعلوج
