سقوط قذيفتي هاون على مقر للجيش غرب بغداد وصاروخ كاتيوشا على قرية جنوب كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM سقطت قذيفتا هاون مجهولتا المصدر على منزل تتخذه قوات الجيش الحكومي مقرا لها الليلة الماضية غرب العاصمة بغداد، فيما سقط صاروخ من نوع كاتيوشا على إحدى القرى جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. ونقلت الأنباء الصحفية عن مصدر أمني قوله إن أحد المنازل المهجورة من ساكنيها والتي تتخذها قوة من الجيش مقرا لها في شارع المنظمة بمنطقة العامرية تعرض إلى سقوط قذيفتي هاون منطلقة من أحد الأحياء المجاورة ما تسبب بأضرار مادية بالمنزل من غير وقوع أية إصابات بشرية على وفق تعبير المصدر. وأشارت الأنباء إلى أن القوات الحكومية قامت بإغلاق الطرق المؤدية إلى مكان الحادث. في السياق ذاته قالت مصادر صحفية وأمنية بمحافظة التأميم إن صاروخ ا من نوع كاتيوشا سقط مساء أمس على قرية القريشية التابعة لناحية الرياض جنوب غرب مدينة كركوك دون أن يسفر عن أي خسائر مادية أو بشرية. وأضافت تلك المصادر أن قوات الشرطة الحكومية طوقت مكان وقوع الصاروخ ومنعت الاقتراب منه، دون إعطاء المزيد من التفاصيل. الهيئة نتقصف قاعدة الاحتلال الأمريكي بخمس قذائف هاون شمال بعقوبة نشر بتاريخ الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا قصفت قاعدة الاحتلال الأمريكي صباح اليوم الجمعة بخمس قذائف هاون سقطت في داخلها حيت أعمدة الدخان تتصاعد منها شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأوضح مصدر حكومي لإحدى الوكالات إن قاعدة ابن فرناس التابعة لقوات الاحتلال في منطقة التحرير تعرضت إلى سقوط خمس قذائف هاون....مبينا أن أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة . وأضاف المصدر لم يتسن معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية بسبب الطوق الذي فرضته القوات الأمريكية . يقين نت NUM وكالات
عناصر حكومية تعثر على جثة مجهولة الهوية شمال الموصل مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا عثرت دورية تابعة الجيش الحكومي اليوم الجمعة على جثة مجهولة الهوية شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وأوضح مصدر حكومي مطلع إن الجثة كانت ملقاة قرب مراب كراج الشمال حيث وجد عليها آثار تعذيب واطلاقات نارية في الرأس وبقية أنحاء الجسم . وأضاف المصدر إن الدورية نقلت الجثة إلى دائرة الطب العدلي في المستشفى القريب للتعرف على صاحبها وتسليمها إلى ذويها . يقين نت NUM وكالات
نص بيان علماء المسلمين الرافض لانفصال أكراد العراق الجمعة NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أصدرت الأمانة العامة بهيئة علماء المسلمين بالعراق بيانا أدانت فيه تصريح مسعود برزاني رئيس إقليم أكراد العراق بحق تقرير المصير، ورأت أن الإدلاء بهذه التصريحات إمعانا في إلحاق الأذى حسا ومعنى بالشعب العراقي من الشمال إلى الجنوب، وفيما يأتي نص البيان، كما نشرته الهيئة على موقعها الالكتروني الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى اله وصحبه ومن والاه. وبعد ففي مؤتمر للحزب الديمقراطي الكردستاني عقد قبل أيام في محافظة أربيل في شمال عراقنا الحبيب وحضره عدد كبير من ساسة الحكومة الحالية منهم جلال طالباني و نوري المالكي وأسامة النجيفي صرح مسعود برزاني، أن المرحلة المقبلة ستشهد المطالبة بحق تقرير المصير للشعب الكردي في العراق. وفي الوقت الذي نؤكد فيه أن تقرير المصير حق مشروع لكل الشعب العراقي من شماله إلى جنوبه لأنه محتل، وهو في ضوء ذلك يبحث عن تقرير مصيره في التحرير، بيد أن الساسة الأكراد عودونا على الابتزاز واستغلال المحن للحصول على أكبر قدر من المكاسب، وقد وجدوا في التلكؤ الذي منيت به الإطراف السياسية في ظل الاحتلال من تشكيل الحكومة، وفي قرب الاستفتاء على مصير جنوب السودان فرصة مناسبة للابتزاز. وفي كل الأحوال هذه الدعوة لا قيمة لها للأمور الآتية أولا إن الساسة الأكراد القائمين على إدارة شؤون شمالنا الحبيب لم يعودوا يمثلون شعبنا الكردي ليحق لهم طرح مثل هذا الموضوع، فهم اليوم في دائرة الاتهام لأنهم متورطون في التواطؤ مع المحتل في غزو البلاد، وفي تنفيذ مشاريعه التدميرية للبلاد وتنتظرهم مثلما تنتظر غيرهم محاكم لمحاسبتهم على ما جنته ايديهم في حق العراق والعراقيين جميعا بمن فيهم شعبنا الكردي الغالي، فضلا عن أن آخر الاستبيانات تشير إلى أن أكثر من NUM NUM من شعبنا الكردي يرفض الانفصال. ثانيا إن أبناء شعبنا الكردي لم يكن لهم على مر العصور عداء قومي مع بقية الشعب العراقي ولا تمييز عرقي وان المشاكل كانت تتأتى من قيادات كردية فرضت نفسها على الشعب الكردي ودعمت من الخارج لتحقيق أجنداته، بعبارة أخرى لا وجود لشيء اسمه صراع قومي ولا وجود لمقولات عمل الحزبان الكرديان المعروفان على إشاعتها من مثل أن القتال هو بين الأكراد والشعب العربي أوان العرب يريدون إبادة الأكراد وغير ذلك فهذا محض باطل لا يوجد ما يؤكده إطلاقا، ولو كان لذلك أصل لقضي على مئات الآلاف من الأكراد كانوا ومازالوا يقيمون في بغداد وفي الانبار فضلا عن مدينة الموصل وكركوك ولم يشك أي من هؤلاء من حالات تمييز إطلاقا، وبالتالي لا توجد أي مبررات لمثل هذه المطالبات، ولكن الجميع يعلم إن الهدف من وراء ذلك تحقيق رغبة لعوائل كردية بعينها في إنشاء إمارات تحكمها، بمعزل عن مصالح شعبنا الكردي نفسه،وبناء على ذلك فإن زعم رئيس ما يسمى حكومة إقليم كردستان برهم صالح أن هناك إجماعا من النواحي القانونية والشرعية بان يكون للشعب الكردي حق تقرير المصير، إدعاء كاذب فيه تضليل مقصود اعتدنا على صدور مثله من قبل برهم هذا. ثالثا الساسة الأكراد متماهون مع أجندة الكيان الصهيوني في تمزيق المنطقة، وبين الطرفين تنسيق كامل، ومخططات الانفصال هي إحدى الوسائل الدنيئة التي يسلكها الطرفان لتحقيق ذلك، وهذا في تقديرنا سيفضي بالطرفين إلى الإفلاس لأن المحيط العربي والإسلامي على علم بهذه المخططات جميعا، ولن يسمح بتمريرها مهما كلف الثمن، وسيقاضي المتورطين فيها في الوقت المناسب. إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذه التصريحات، فإنها ترى في الإدلاء بها إمعانا في إلحاق الأذى حسا ومعنى بشعبنا من شمال العراق إلى جنوبه، وفيه دلالة على أن الساسة الأكراد لم يتعظوا من التاريخ، وأنهم كالعادة يجندون من حيث شعروا أو لم يشعروا لمصالح أجنبية لا صلة لها بمصالح شعبنا الكردي، ستنتهي بهم إلى نتائج مماثلة لمحاولات سابقة لهم في هذا الصدد. الأمانة العامة NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
اعتقال ثلاثة مدنيين من قبل العناصر الحكومية في بغداد وديالى مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء اعتقلت العناصر الحكومية اليوم الجمعة ثلاثة مدنين اثر عملية دهم وتفتيش طالت عددا من المنازل في بغداد و ديالى. وأفاد مصدر حكومي مطلع ألقت قوة أمنية القبض على NUM من المطلوبين ظهر اليوم في حي اليرموك غرب بغداد . وفي سياق متصل ألقت القوات الأمنية القبض على احد المطلوبين عصر اليوم في ناحية الغالبية شمال غرب بعقوبة مركز محافظة ديالى . وأضاف المصدر إن عمليات الدهم والتفتيش جرت بناء على معلومات دقيقة من عناصر سرية مرتبطة بأجهزتنا الأمنية . يقين نت NUM وكالات
إمعانا في الإجراءات التعسفية التي تمارسها.. القوات الحكومية تعتقل NUM NUM NUM شخصا في أبو غريب والدجيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM شنت قوات الجيش الحكومي حملة دهم وتفتيش هذا اليوم في قضاء أبو غريب غرب العاصمة بغداد وأسفرت عن اعتقال NUM NUM شخص ا، فيما اعتقلت القوات الحكومية NUM NUM شخص ا في حملة مماثلة شنتها في قضاء الدجيل بمحافظة صلاح الدين. وأك دت الأنباء الصحفية الواردة من قضاء أبو غريب أن قوة من اللواء NUM NUM سيء الصيت التابع للجيش الحكومي قامت بحملة دهم وتفتيش في مناطقمختلفة من القضاء تركزت في سوق أبو غريب، والدور خلف المستشفى، والزيتون، والحمدانية، والنصر والسلام، وخان ضاري، وواحد آذار، والشهداء، وقد أسفرت تلك الحملة لحد الآن عن اعتقال NUM NUM مواطنا في حصيلة أولية . وأشارت الأنباء إلى أن تلك القوات استخدمت ذريعة رخيصة لتبرر جريمتها هذه بحجة أنها تقوم بما أسمتها عملية احترازية ، وأن هذه الحملة مستمرة حتى انتهاء مراسيم عاشوراء ، على حد تعبيرها. في السياق ذاته قالت مصادر صحفية بمحافظة صلاح الدين أن ما تسمى قيادة عمليات سامراء شنت صباح اليوم حملات دهم وتفتيش في قضاء الدجيل جنوب المحافظة أسفرت عن اعتقال NUM NUM شخص ا زعمت أنهم ممن تسميهم بالمطلوبين، وهي الحجة الزائفة التي تواصل تلك القوات المسعورة استخدامها لتبرر جرائمها الإنسانية وانتهاكها لحقوق المواطنين الأبرياء . الهيئة نت
في عودة لافتة لهذه الظاهرة.. العثور على جثة مجهولة الهوية شمال مدينة الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM عثرت مفارز القوات الحكومية في محافظة نينوى على جثة مجهولة الهوية قبل ظهر اليوم شمال مدينة الموصل مركز المحافظة. وذكر مصدر في شرطة نينوى أن دورية تابعة للفرقة الثانية من الجيش الحكومي عثرت اليوم على جثة رجل مغدور شمال المدينة موضحا أنها كانت ملقاة قرب مراب كراج الشمال . وبين المصدر أن الجثة وجدت عليها آثار تعذيب واطلاقات نارية في الرأس وبقية أنحاء الجسم وتم نقلها إلى دائرة الطب العدلي في الموصل للتعرف على صاحبها وتسليمها إلى ذويها. الهيئة نت
مصدر حكومي يتوقع ازدياد عمليات استهداف الشخصيات خلال الأيام العشرة المقبلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM توقع مصدر امني حكومي ان ترتفع وتيرة العمليات المسلحة التي تستهدف الشخصيات خلال الايام العشرة المقبلة. ونسبت الانباء الواردة اليوم الجمعة الى مصدر امني في ما تسمى الحكومة المحلية ببغداد قوله ان معلومات استخبارية كشفت عن مخطط لاستهداف الشخصيات الرسمية، متوقعا ارتفاع وتيرة الهجمات التي تطال مسؤولين في الدولة خلال الايام العشرة المقبلة. وكالات NUM الهيئة نت
الحكومة فاشلة في التحقيق.. لجنة حقوقية العراق ثاني أخطر بلد للصحفيين في العام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أكدت لجنة حماية الصحفيين التي تتخذ من نيويورك مقرا لها ان العراق الذي يرزح تحت الاحتلال الامريكي منذ سبع سنوات يحتل المرتبة الثانية بعد باكستان كأخطر مكان للصحافيين في العالم. ونقلت مصادر اعلامية اليوم الجمعة عن لجنة حماية الصحفيين قولها في تقريرها لمناسبة نهاية العام NUM NUM NUM NUM إن باكستان أصبحت بسبب تضاعف عمليات التفجير البلد الأكثر خطورة على الصحفيين في العام الجاري NUM NUM NUM NUM ، فقد قتل ثمانية في باكستان من أصل NUM NUM صحفيا قتلوا في العالم. وأضافت اللجنة التي تدافع عن الحريات الصحفية في تقريرها ان العراق احتل المرتبة الثانية بمقتل أربعة صحفيين، وتبعته هندوراس والمكسيك بمقتل ثلاثة صحفيين في كل منهما. ويشير التقرير إلى ان الحصيلة العالمية لقتلى الصحفيين تراجعت مقارنة بالعام NUM NUM NUM NUM عندما أدت مذبحة في الفلبين إلى رفع الحصيلة العالمية إلى NUM NUM قتيلا، وهو رقم قياسي. الا ان لجنة حماية الصحفيين اشارت الى انها تحقق في ظروف وفاة NUM NUM صحفيا آخر خلال العام NUM NUM NUM NUM . وبحسب حصيلة اللجنة، فقد قتل صحفيان في كل من تايلاند ونيجيريا والصومال وانغولا واندونيسيا وأفغانستان والفلبين. وقال المدير التنفيذي للجنة جويل سايمون مشيرا إلى باكستان ان أكبر خطر مع ازدياد الهجمات التفجيرية هو ببساطة تغطية الأخبار.. هذا وضع مقلق بشدة. وأضاف ان فشل الحكومات في التحقيق في الجرائم التي ترتكب ضد الصحفيين ساهم في ايجاد مناخ من الافلات من العقاب. وكالات NUM الهيئة نت المحتل وعملائه هم من يستهدف الصحفيين فكيف يحققون ؟؟؟ وهم من يمنع الصحفيين الذين ينقلون الحقيقة خشية من أن يفضحوا جرائم المحتل أو خسائر جنوده
إصابة NUM شرطة بانفجار عبوتين ناسفتين في الدورة جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM انفجرت عبوتان ناسفتان في وقت متزامن من مساء اليوم الجمعة على دوريتين للشرطة الحكومية في حي الميكانيك بمنطقة الدورة جنوب بغداد. ونقلت الانباء الواردة عن مصدر امني حكومي قوله ان مسلحين مجهولين نصبوا عبوتين ناسفتين على جانب الطريق في الشارع الرئيس بحي الميكانيك في منطقة الدورة، وقد انفجرتا في وقت متزامن. وأضاف أن انفجار العبوتين ادى الى إصابة اربعة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطرة، وأن اضرارا مادية لحقت بعجلات الدورية، وذلك في حصيلة اولية. الجدير بالذكر ان منطقة الشارع الرئيس بحي الميكانيك في منطقة الدورة تضم مقرا لمنظمة بدر التابعة للمجلس الاعلى والتي ورد اسمها في وثائق ويكيليكس ضمن المليشيات المتهمة بارتكاب عمليات ارهابية ضد العراقيين جميعا لا سيما ما كان منها بدوافع طائفية. وكالات NUM الهيئة نت
