 هي الناظرة في عيبها، المفكرة في دينها، المقبلة على ربها، الخفي صوتها، الكثير صمتها، اللينة الجناح، العفيفة اللسان، الظاهرة الحياء، الورعة عن الخنا، الواسعة الصدر، العظيمة الصبر، القليلة المكر، الكثيرة الشكر، النقية الجيب، الطاهرة من العيب، الحبيبة، الكريمة، الرضية، الزكية، الرزينة، النجيبة، السهلة الخ ل ق، الرقيقة، البريئة من الكذب، النقية من الع جب، التاركة للقذى، الزاهدة في الدنيا، الساكنة، الستيرة، لا متفاكهة، ولا متهتكة، قليلة الحيل، وثيقة العمل، رحيمة القلب، خليصة الو د، إن ز جرت انزجرت، وإن أ مرت ائتمرت، تشنأ الصلف، وتبغض السرف، وتكره المكروه، وتمقت الفخر، وتتفقد نفسها بطيب النساء والكحل والماء، قنوعة بالكفاف، ومستترة بالعفاف، لها رحمة بالأهل، ورفق بالبعل، تضع له خدها، وتخلص له ودها، وتملكه نفسها، ولا تملأ منه طرفها، وتترك لأمره أمرها، وتخرج لآرائه عن رأيها، وتوكله عن نفسها، وتأمنه على سرها، وتصفيه غاية الحب، وتؤثره على الأم والأب، لا تلفظ بعيبه، ولا تخبر بسره، تحسن أمره، وتتبع سروره، ولا تجفوه في عسر ولا فقر، بل تزيده في الفقر ود ا وعلى الافتقار حب ا، ت ل قى غضبه بحلم وصبر، تترضاه في غضبه، وتتوقاه في سخطه، وتستوحش لغيبته، وتستأنس لرؤيته، قد فهمت عن الله ذكره وعلمه، فقامت فيه بحق فضله، فعظم بذلك فاقتها إليه، ولم يجعل لها م عولا إلا عليه، فهو لها سمع ول ب، وهي له بصر وقلب . الخنا الفحش في القول. الجيب كناية عن العفة. الصلف من معانيه قلة الخير. أولا ليس معنى أن أي امرأة ليس فيها كل هذه الشروط العشرين مجتمعة، أنها ليست بصالحة، وإنما أعني بكل هذه الشروط صفة الكمال للزوجة الصالحة وهي في قدر استطاعتها إن شاء الله فلابد أن تتوافر فيها هذه الشروط كلها ما وسعها ذلك ولو أنها تضرب بسهم في كل صفة، إلا الصفات الواجبة كطاعة الزوج في غير معصية، فإنها من الصفات التي لا يسع المسلمة تركها، أو التقصير فيها. ثاني ا لا يحتج أحد بعدم وجود مثل هذه الزوجة الصالحة بكل هذه الصفات؛ لأنها من وجهة نظره صفات مستحيلة أو صعبة، وإنما موجودة بنسب، وكل على قدر اجتهاده وعطائه. ثالث ا وحتى لا يحتج الزوج على زوجته كل وقت، بأن يقول لها عليك كذا، ويجب عليك كذا، وأين أنت من الصفة كذا، فقد آثرت أن أكتب في النهاية صفات الزوج الصالح، حتى لا تبقى المرأة وحدها في الميدان، لا تجد من يدافع عنها، أو يأخذ بيدها إلى طريق الأمان والهدى والصلاح، وحتى تكون الصورة متكاملة، والحقوق متساوية إلى أن ييسر الله عز وجل كتابته إن شاء. صفات الزوجة الصالح الصفة الأولى ذات دين، فهي مستقيمة على دين الله ظاهر ا وباطن ا، بلا توان أو تردد أو تكاسل أو تسويف أو هوى، ليس بينها وبين زوجها مشاكل حول طاعة الله تعالى وطاعة رسوله صلى الله عليه وسلم ، مؤتمرة بأوامر الشرع، مجتنبة لنواهيه، وعلاوة على ذلك فهي يقظة الالتزام. ذات دين لأن هذا هو الاختيار الصحيح، الذي تفرضه شريعة الله، ويؤيده العقل الصحيح والنفس المؤمنة، وتتجه إليه الفطرة السليمة. وقد حض الإسلام الرجل على حسن اختياره لزوجته على الدين، حتى ينعم بصلاحها هو وأولاده وبيته. قال صلى الله عليه وسلم تنكح المرأة لأربع لمالها، ولحسبها، ولجمالها، ولدينها، فاظفر بذات الدين تربت يداك . فذات الدين هي الزوجة الصالحة التي يجب على الرجل أن يتزوج بها، انطلاق ا من قوله صلى الله عليه وسلم الدنيا متاع وخير متاعها المرأة الصالحة ، وذلك للأسباب الآتية NUM خير متاع الدنيا كما في الحديث السابق. NUM تعين الرجل على شطر دينه لقوله صلى الله عليه وسلم من رزقه الله امرأة صالحة، فقد أعانه على شطر دينه، فليتق الله في الشطر الثاني . وعن أنس بنحوه بلفظ من تزوج فقد استكمل نصف الإيمان فليتق الله في النصف الباقي . NUM خير ما يتخذه المرء بعد تقوى الله تعالى فعن ثوبان رضي الله عنه قال لما نزلت و ال ذ ين ي ك ن ز ون الذ ه ب و ال ف ض ة و لا ي ن ف ق ون ه ا ف ي س ب يل الل ه ف ب ش ر ه م ب ع ذ اب أ ل يم التوبة NUM NUM ، كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في بعض أسفاره، فقال بعض أصحابه أنزلت في الذهب والفضة، لو علمنا أي المال خير فنتخذه؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أفضله لسان ذاكر، وقلب شاكر، وزوجة مؤمنة ت عينه على إيمانه . NUM تعينه على طاعة الله وأمور الآخرة وذلك لقوله صلى الله عليه وسلم رحم الله رجلا قام من الليل فصلى وأيقظ امرأته فصلت، فإن أبت نضح في وجهها الماء، ورحم الله امرأة قامت من الليل فصلت وأيقظت زوجها فصلى، فإن أبى نضحت في وجهه الماء فالله أكبر على هذه الزوجة المؤمنة الصالحة، الحريصة على أداء النوافل، بل وعونها لزوجها على أدائها، فكيف بالفرائض؟ NUM تنجب له الولد الصالح الذي ينفعه في الدنيا والآخرة وذلك لقوله صلى الله عليه وسلم إذا مات ابن آدم انقطع عمله إلا من ثلاث؛ علم ي نتفع به، أو صدقة جارية، أو ولد صالح يدعو له . ولحديث إن الرجل لترفع درجته في الجنة، فيقول أنى لي هذا؟ فيقال باستغفار ولدك لك .لذا فإنه يستحب عند الجماع أن ينوي كل من الرجل والمرأة طلب الولد الصالح، قال تعالى ف الآن ب اش ر وه ن و اب ت غ وا م ا ك ت ب الل ه ل ك م البقرة NUM NUM NUM ، أي لا تباشروهن لقضاء الشهوة وحدها، ولكن لابتغاء ما وضع الله في النكاح من التناسل NUM هي وحدها التي تحقق للرجل أهم عناصر السعادة الزوجية وذلك لأن منطلقاتها وغايتها في الحياة تختلف اختلاف ا كبير ا عن منطلقات وغاية المرأة العادية. قيل لرسول الله صلى الله عليه وسلم أي النساء خير؟ قال التي تسره إذا نظر، وتطيعه إذا أمر، ولا تخالفه في نفسها ولا مالها بما يكره . وصدق من قال وخير النساء من س ر ت الزوج منظر ا قصيرة ألفاظ ، قصيرة بيتها عليك بذات الدين تظفر بالمنى ومن حفظته في مغيب ومشهد قصيرة طرف العين عن كل أبعد الودود الولود الأصل ذات الت عبد إذن فاختيار المرأة الصالحة ذات الدين زوجة للرجل، هو الاختيار الصائب والضروري. فهي مستقيمة على دين الله ظاهر ا وباطن ا، بلا توان أو تردد أو تكاسل أو تسويف أو هوى فالاستقامة على الدين عندها، ليست استقامة القشور والمظاهر، وإنما استقامة حقيقية يحبها الله تعالى، وهي موافقة العمل للأحكام الشرعية وإخلاصه لله عز وجل، هي استقامة استواء الظاهر والباطن وتناسقهما، بحيث لا تفعل فعلا يخالف القول، أو تقول قولا يخالف الفعل، فهي تعيش بالإسلام واقع ا حقيقي ا صادق ا ملموس ا، فنجد عملها يوافق قولها، ومخبرها يوافق مظهرها؛ لأنها تعمل ألف حساب لقوله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ل م ت ق ول ون م ا لا ت ف ع ل ون . ك ب ر م ق تا ع ن د الل ه أ ن ت ق ول وا م ا لا ت ف ع ل ون الصف NUM ، NUM . لذا فإن استقامتها على الدين يحملها على طاعة مطلقة لله تعالى ولرسوله صلى الله عليه وسلم بلا تردد أو تكاسل، ثم تنطلق بكل خضوع وحب لله طالبة رضا الله والدار الآخرة. ليس بينها وبين زوجها مشاكل حول طاعة الله تعالى وطاعة رسوله صلى الله عليه وسلم ، مؤتمرة بأوامر الشرع، مجتنبة لنواهيه الإيمان قد اختمر في قلبها، والخوف من الله أصبح قائدها، والجنة غايتها؛ لذا فهي تقف على قاعدة السمع والطاعة لله ولرسوله صلى الله عليه وسلم ، وبالتالي لا توجد مشاكل بينها وبين زوجها في ذلك الجانب. وهذا بخلاف من زوجها يحضها على طاعة الله وهي معرضة، ومن زوجها يحبب إليها الإيمان والعمل الصالح وهي نافرة متبعة لهواها، فتنشأ مشاكل خطيرة بينهما، تجعل الحياة الزوجية بينهما دائم ا في قلق واضطراب. وإن عبودية المرأة لربها تدفعها إلى كل طاعة ت قربها من الله تعالى، فهلا قامت المرأة بالوظيفة التي خ لقت من أجلها، ألا وهي عبادة الله تعالى وحده. وعلاوة على ذلك فهي يقظة الالتزام وأعني بذلك أنها لا يفوتها فرصة تستطيع أن تعلم أولادها من خلالها س ن ة مثلا ، أو توجه زوجها إلى طاعة غفل أو كسل عنها، إلا ونبهت وأرشدت. فإذا عطس ولدها مثلا ، لا تترك الأمر يمر بدون تعليم أو توجيه فتعلمه أن يقول الحمد لله، فإذا تعلمها لا تنسى أو تتكاسل أن ترد عليه فتقول يرحمك الله، ثم يرد عليها الولد يهديكم الله ويصلح بالكم. وهذا مثال يوضح ما أعنيه بيقظة الالتزام عندها، وهذا ناشئ بالطبع من انشغالها الدائم بدينها، لدرجة أنها لا ت فو ت فرصة تستطيع أن تعلم من خلالها أدب ا أو خلق ا إسلامي ا إلا وقامت به. وكذلك تعلم ابنها أذكار الاستيقاظ من النوم، وأذكار الصباح والمساء، وتسأل زوجها ل م ل م تصل الفجر اليوم... وهكذا. فكرة مغلوطة ي لب س إبليس على بعض الشباب فكرة مغلوطة، وهي أن يرى أحدهم فتاة جميلة ليست ذات دين، ولكن جمالها يجذبه إليها، فيريد أن يتقدم للزواج منها م دعي ا أنه سيأخذ بيديها إلى طريق الالتزام والاستقامة، وأن فيها خير ا كثير ا، إلى غير ذلك من الأفكار الواهية في الغالب، وهذه الفكرة غير مأمونة ولا مضمونة، فما أدراك أن تفسد هي عليك دينك، وت بعدك عنه، وماذا تفعل لو فشلت أنت فيما كنت تريد أن تصل إليه؟ في الوقت الذي نرى فيه في واقعنا أمثالا من ذلك ونماذج، ولم يجدوا في النهاية إلا أن ي ع ضوا الأنامل من الفشل، فإما أن يصبروا ويتحملوا خسارات جسيمة، أو ينتهي الأمر بالانفصال. تحت يدي مشاكل كثيرة من هذا الصنف فهذه بعد أن وعدته بالالتزام بالنقاب وحضور مجالس العلم، أصبحت مشغولة بالزيارات والزينة، ثم بعد ذلك بالأولاد. وهذه بعد الزواج، ضعفت همتها، وأصبحت امرأة عادية لا تبحث إلا عن مقومات الحياة فقط. وأخرى توارت عن الأعين، وأصبحت في عداد المنسيات. إلى آخر هذه الصور، التي يتعجل أصحابها في الزواج، فمهلا مهلا أيها الشباب، ودققوا في الاختيار، فأمر الزواج ليس بالشيء الهين. الصفة الثانية حسنة الخلق، هادئة الطبع، هينة لينة، طيبة الكلام، معتدلة المزاج، مستقيمة السلوك، ليس عندها ضغينة أو حب انتقام، أو تنغيص الحياة على زوجها بعناد أو كبر أو غير ذلك. ما من شك أن كل هذه الصور المضيئة للزوجة الصالحة، إنما هي مظهر عملي وحقيقي لحسن خلقها، وقد فاز وأفلح من تزوج بامرأة حسنة الخلق. وقد حثنا الإسلام على التحلي بحسن الخلق وأعلى من شأنه ورغب في الكلام الطيب؛ فعن أسامة بن شريك رضي الله عنه مرفوع ا أحب عباد الله إلى الله أحسنهم خلق ا . وعن جابر بن عبد الله رضي الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن أحبكم إلي وأقربكم مني في الآخرة مجالس أحاسنكم أخلاق ا، وإن أبغضكم إلي وأبعدكم مني في الآخرة أسوؤكم أخلاق ا الثرثارون، المتفيهقون، المتشدقون . وعن أبي الدرداء رضي الله عنه أن رسول الله رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ما من شيء يوضع في الميزان أثقل من حسن الخلق، وإن صاحب حسن الخلق ليبلغ به درجة صاحب الصوم والصلاة .وعن أنس قال قال رجل للنبي رسول الله صلى الله عليه وسلم عل مني عملا يدخلني الجنة، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أطعم الطعام، وأفش السلام، وأطب الكلام، وصل بالليل والناس نيام . وعن ابن عمر قال قال رسول الله رسول الله صلى الله عليه وسلم إن في الجنة غ رف ا ي رى ظاهرها من باطنها، وباطنها من ظاهرها فقال أبو مالك الأشعري لمن هي يا رسول الله؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لمن أطاب الكلام، وأطعم الطعام، وبات قائم ا والناس نيام . وربما قالت بعض الزوجات وماذا يريد الزوج مني؟ ألا يجد طعامه مطهي ا، وثوبه مكوي ا، وبيته نظيف ا، وأولاده لابسين آكلين، وحاجاته مهيأة. إنه لا يطلب مني طلب ا إلا حققته، ولا يريد حاجة إلا سارعت في تنفيذها، ماذا يريد الزوج مني أكثر من ذلك؟ كلا يأخيتي إنه بحاجة إلى العاطفة التي أنت مصدرها... إنه بحاجة إلى الابتسامة المشرقة من ف يك التي تبدد ظلمات الكآبة التي تعترضه في الحياة. إنه يريد أن يرى الإنسانة التي ت عنى به وتظهر له الاهتمام الكبير، وتشعره أنه بالنسبة إليها قطب الرحى، وأساس السعادة. إنه يريد أن يسمع باللحن المريح كلمة الشوق والشكر والحب والرغبة في الأنس به واللقاء. إن ذلك كله مفتاح باب السعادة التي يحويها معنى الزواج. إن كلمة شكر وامتنان من الزوجة مع ابتسامة عذبة تسديها إلى الزوج بمناسبة شرائه متاع ا إلى البيت، أو ثوب ا لها، تدخل عليه من السرور الشيء الكثير، قولي له الكلمة الطيبة ولو كان نصيب المجاملة فيها كبير ا، لتجدي منه الود والرحمة والتفاهم، مما يحقق لك الجو المنعش الجميل. رددي بين الفينة والفينة عبارات الإعجاب بمزاياه، واذكري له اعتزازك بالزواج منه وأنك ذات حظ عظيم، فإن ذلك ي رضي رجولته ويزيد تعلقه بك، قابليه ساعة دخوله بالكلمة الحلوة العذبة، وتناولي منه ما يحمل بيديه وأنت تلهجين بذكره وانتظارك إياه. فذلك كله من الكلمة الطيبة التي تأتي بالسعادة، ولا تكلفك شيئ ا، وتعود عليك بالنفع العظيم . من أهم صور ح سن خ لق المرأة مع زوجها NUM احتمال سوء الخلق والأذى والصبر على ذلك. NUM ألا تفرح إذا رأته حزين ا، ولا تحزن إذا رأته فرح ا. NUM لا يخرج من لسانها إلا القول الطيب انطلاق ا من قوله تعالى و ق ول وا ل لن اس ح س نا البقرة NUM NUM ، وهو أحب الناس إلى قلبها. NUM ألا تقابل الإساءة بمثلها، بل بالإحسان؛ لأنها ترجو ما عند الله وهو خير وأبقى. NUM ضبط الانفعالات، وعدم إساءة الظن. NUM المبادرة إلى طلب رضا الزوج، وإذا ما غضب لا تنتظر أن يبدأ هو بالسلام، انطلاق ا من قوله رسول الله صلى الله عليه وسلم ونساؤكم من أهل الجنة الودود الولود العئود على زوجها، التي إذا غضب جاءت حتى تضع يدها في يد زوجها وتقول لا أذوق غ مض ا حتى ترضى . فما أجمل المرأة حسنة الخلق، والتي تزن به الدنيا وما عليها. وما أجمل المرأة الهينة اللينة السهلة القانتة لربها ولزوجها. وما أجمل المرأة المتواضعة، والتي لا يعرف الكبر ولا العجب ولا الغل طريق ا إلى قلبها. وما أجمل المرأة المتواضعة، صاحبة الصوت الهادئ. وما أجمل المرأة حسنة الظن بزوجها. وما أجمل المرأة حين تشعر بكل قول وفعل، يرقى بها إلى درجة الخوف من الله. الصفة الثالثة طالبة علم شرعي، تعرف للعلم قدره وفضله وأهميته؛ ولذلك تحرص على طلبه، لها منهج علمي تحرص عليه وتأخذ به، كل على حسب طاقته وقدره، لها في أمهات المؤمنين ونساء سلف هذه الأمة القدوة الحسنة في طلب العلم والعمل به. طلبها للعلم الشرعي ليس وقتي ا أو لظروف معينة ينتهي بانتهائها، ولكن انطلاق ا من معرفتها بأنه عبادة تتقرب به إلى الله تعالى، فضلا عن ضرورته الشرعية. أسباب كون العلم ضرورة شرعية NUM لأن حاجتنا إليه لا تقل عن حاجتنا إلى المأكل والمشرب والملبس والدواء؛ إذ به قوام الدين والدنيا. NUM لأن المستعمرين بل المحتلين الحاقدين إنما احتلوا بلاد المسلمين لأسباب كثيرة، ب ي د أن من أهمها جهل المسلمين. NUM انتشار المذاهب الهدامة، والن حل الباطلة، وما حدث ذلك إلا لأنها وجدت قلوب ا خالية، فتمكنت منها، فإن القلوب التي لا تتحصن بالعلم الشرعي، تكون عرضة للانخداع بالضلالات، والوقوع في الانحرافات. NUM إن ما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب. وزوجتي تحذر آفات العلم، وتتأدب بآدابه، تأخذ من العلم ما استطاعت منه، تقرأ في الكتب، وتستمع إلى الأشرطة الإسلامية التي تحض على العلم النافع والعمل الصالح. تهتم بمكتبتها داخل البيت، وتعرف ما في كتبها من فهارس ومراجع، وتسأل أهل العلم، وتتحاور مع زوجها ومع أخواتها لمعرفة دينها، ومعرفة الحلال والحرام. نصوص في فضل العلم وأهله قال تعالى ق ل ه ل ي س ت و ي ال ذ ين ي ع ل م ون و ال ذ ين لا ي ع ل م ون الزمر NUM ، وقال أيض ا ي ر ف ع الل ه ال ذ ين آم ن وا م ن ك م و ال ذ ين أ وت وا ال ع ل م د ر ج ات المجادلة NUM NUM . وعن أبي الدرداء رضي الله عنه قال سمعت رسول الله يقول من سلك طريق ا يلتمس فيه علم ا سهل الله له طريق ا إلى الجنة، وإن الملائكة لتضع أجنحتها لطالب العلم رض ا بما يصنع، وإن العال م ليستغفر له م ن في السماوات وم ن في الأرض حتى الحيتان في الماء، وفضل العالم على العابد كفضل القمر على سائر الكواكب، وإن العلماء ورثة الأنبياء، إن الأنبياء لم ي و رثوا دينار ا ولا درهم ا، إنما ور ثوا العلم، فمن أخذه أخذ بحظ وافر . وعن أبي أمامة رضي الله عنه عن النبي قال من غدا إلى المسجد لا يريد إلا أن يتعلم خير ا أو ي عل مه كان له كأجر حاج تام ا حجته . وقال الإمام الشافعي رحمه الله من أراد الدنيا فعليه بالعلم، ومن أراد الآخرة فعليه بالعلم. وقال ما ت قرب إلى الله بشيء بعد الفرائض أفضل من طلب العلم. وهذه أمثلة لما كانت عليه نساء سلف هذه الأمة من طلبهن للعلم وحرصهن عليه كريمة بنت أحمد بن محمد بن حاتم المر وزية، كانت من راويات صحيح البخاري المعتبرة عند المحدثين، ورحل إليها أفاضل العلماء. أم زينب فاطمة بنت عباس بن أبي الفتح بن محمد البغدادية، العالمة المفتية الفقيهة. كانت تصعد المنبر، وتعظ النساء، وانتفع بتربيتها والتخرج عليها خلق كثير، وكانت عالمة موفورة العلم في الفقه والأصول. زوجة الحافظ الهيثمي، كانت تساعد زوجها في مراجعة كتب الحديث. أم الخير الحجازية، تصدرت حلقات وعظ وإرشاد المسلمات بجامع عمرو بن العاص رضي الله عنه في القرن الرابع الهجري. أم الدرداء الصغرى، اشتهرت بالعلم والعمل والزهد، وكانت عالمة فقيهة، وكان الرجال يقرءون عليها، وكان عبد الملك بن مروان وهو خليفة يجلس في حلقتها مع المتفقهة. وجوب اقتران العلم بالعمل فالذي يتعلم العلم لذاته فهو مخطئ، ومن يتعلم العلم ليقال عالم فهو على شفا ج رف هار ينهار به في نار جهنم بسبب ريائه، وإنما مقصود العلم العمل، والعلم بدون عمل كجسم بدون روح. والمرأة المسلمة التي تحرص على طلب العلم، وحضور دروس العلم بالمساجد، ومطالعة الكتب، وسماع الأشرطة، إنما تكون قدوة لغيرها؛ لذا فإنه يجب عليها أن تحذر من كل قول أو فعل ينافي طلبها للعلم وحرصها عليه، وإلا كانت دعاية سيئة لما تدعو إليه غيرها وللإسلام. إن العمل هو المقصود الأعظم من العلم، وبدونه لا قيمة للعلم، ولا فائدة من ورائه، ومن هنا جاءت النصوص من الكتاب والسنة تؤكد وجوب ربط العلم بالعمل، وتحذر من الفصل بينهما. قال تعالى غ ي ر ال م غ ض وب ع ل ي ه م و لا الض ال ين الفاتحة NUM ، قال العلماء المغضوب عليهم هم الذين لم يعملوا بعلمهم، والضالون هم الذين يعملون على جهل وضلال، وقال تعالى أيض ا أ ت أ م ر ون الن اس ب ال ب ر و ت ن س و ن أ ن ف س ك م و أ ن ت م ت ت ل ون ال ك ت اب أ ف لا ت ع ق ل ون البقرة NUM NUM ، وقال عز وجل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ل م ت ق ول ون م ا لا ت ف ع ل ون . ك ب ر م ق تا ع ن د الل ه أ ن ت ق ول وا م ا لا ت ف ع ل ون الصف NUM ، NUM . وعند الترمذي قوله لا تزول قدما عبد يوم القيامة حتى ي سأل عن أبع عن عمره فيم أفناه؟ وعن علمه ماذا عمل فيه؟ وعن ماله من أين اكتسبه وفيم أنفقه؟ وعن جسمه فيم أبلاه؟ . وروى البخاري ومسلم عن أنس بن مالك رضي الله عنه أن رسول الله قال يؤتى بالرجل يوم القيامة، في لقى في النار، فتندلق أقتابه، فيقال أليس كنت تأمر بالمعروف وتنهى عن المنكر؟ فقال كنت آمركم بالمعروف ولا أفعله، وأنهاكم عن المنكر وآتيه . وقال أبو هريرة رضي الله عنه م ث ل علم لا ي عمل به كمثل كنز لا ي نفق منه في سبيل الله عز وجل. وقال عمر بن الخطاب رضي الله عنه لا ي غرركم من قرأ القرآن ولكن انظروا من يعمل به. الصفة الرابعة تعرف لزوجها قدره الذي عظ مه الإسلام، وهي تقوم بحقوقه على أكمل وجه من باب أن هذه الحقوق عبادة تتقرب بها إلى الله تعالى، لا أنها حقوق مجردة. فعن ح صين بن محصن قال حدثتني عمتي قالت أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال أي هذه، أذات بعل؟ قلت نعم، قال كيف أنت منه؟ قالت ما آلوه NUM إلا ما عجزت عنه. قال فانظري أين أنت منه، فإنما هو جنتك ونارك NUM . وعند النسائي أن رسول الله رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ونساؤكم من أهل الجنة الودود الولود العئود على زوجها، التي إذا غضب جاءت حتى تضع يدها في يد زوجها وتقول لا أذوق غ مض ا حتى ترضى NUM . وعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ما ينبغي لأحد أن يسجد لأحد، ولو كان أحد ينبغي له أن يسجد لأحد لأمرت المرأة أن تسجد لزوجها لما عظم الله من حقه NUM . وفي رواية والذي نفس محمد بيده لا تؤدي المرأة حق ربها حتى تؤدي حق زوجها كله، حتى لو سألها نفسها وهي على قتب لم تمنعه NUM . وروى الإمام أحمد عن أنس بن مالك أن النبي رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا يصلح لبشر أن يسجد لبشر، ولو صلح لبشر أن يسجد لبشر لأمرت المرأة أن تسجد لزوجها من عظم حقه عليها، والذي نفسي بيده لو كان من مقدمه إلى م فرق رأسه قرحة تنبجس بالقيح والصديد ثم استقبلته تلحسه ما أدت حقه NUM . وقالت عاشة رضي الله عنها يا معشر النساء لو تعلمن بحق أزواجكن عليكن لجعلت المرأة منكن تمسح الغبار عن قدمي زوجها بخد وجهها. وقالت أم ح ميد كن نساء المدينة إذا أردن أن نبنين بامرأة على زوجها بدأن بعائشة فأدخلنها عليها، فتضع يدها في رأسها تدعو لها وتأمرها بتقوى الله وحق الزوج. فإذا ما فقهت المرأة معنى هذه الأحاديث وقامت بها، فإنها إذن لن تنظر إلى حقوق زوجها عليها على أنها حقوق مجردة أو منفصلة عن حقوق الله، إذا أعطاها حقوقها أعطته، وإن لم يعطها لم تعطه، لا بل تقوم بحقوق زوجها عليها من باب أنها ق ربى تتقرب بها إلى الله عز وجل، فت حس نها وتجتهد في القيام بها على أكمل وجه، حتى وإن قصر الزوج نفسه في بعض حقوقها؛ لأنها ترجو الفضل والثواب من الله وحده. NUM أي لا أقصر في خدمته وطاعته. NUM رواه أحمد والنسائي، وقال الألباني إسناده صحيح. آداب الزفاف ص NUM NUM NUM . NUM قال الألباني للحديث شواهد يتقوى بها. السلسلة الصحيحة برقم NUM NUM NUM . NUM رواه ابن حبان، وحسنه الألباني في إرواء الغليل برقم NUM NUM NUM NUM . NUM رواه أحمد وابن ماجه، وحسنه الألباني. صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM . NUM نيل الأوطار للشوكاني NUM NUM NUM NUM ط. الحلبي، قال المنذري رواه أحمد بإسناد جيد. انظر إرواء الغليل NUM NUM NUM . الصفة الخامسة عندها حساسية طلب الرضا من الزوج، عاطفتها قوية ومشاعرها جياشة، عندها من طلاقة الوجه والبشاشة ما يزيد في وعاء السعادة الزوجية في بيتها. إن الزوجة الصالحة تحاول بكل جهدها أن تعمل كل ما ي رضي الزوج، فتأخذ بكل الأسباب التي من شأنها تصل إلى رضاه، وأعلى من ذلك أن يكون عندها حساسية طلب رضاه، وأعني بهذه الحساسية أي أنها يقظة دائم ا، تفكر في تحقيق رضاه عنها وسعادته في كل وقت، وتأخذ بكل سبب يوصلها إلى ذلك، ولا تقدم عليه أي شيء آخر، حتى يكون ذلك د ي دنها وهم ها الذي تريد أن تصل إليه في النهاية ألا وهو حسن تبعلها لزوجها، وهو مرتبة الجهاد العليا للمرأة. عاطفتها قوية ومشاعرها جياشة فهي تعيش مشاعر زوجها، تشعر بأحاسيسه، وتشاركه الحب والمودة، مما ينتج عنه توافق قلبي يثمر سعادة زوجية حقة، ترفرف في كل أرجاء البيت، وينعم بذلك أولادهما، فإذا كان زوجها فرح ا فلا تحاول أن تكدر عليه صفوه، وإن كان حزين ا، لا تفرح أمامه ولا تضحك، ولا ترفع صوتها بالحديث وكأن أمره لا يهمها، بل تحاول أن تزيل عنه همومه وغمومه بأي وسيلة من الوسائل ما وسعها ذلك. تعرف ألفاظ الحب والتودد إلى زوجها، فيسمع منها هذا الكلام الطيب الحلو الذي يزيده سعادة وهناء. عندها من طلاقة الوجه والبشاشة ما يزيد في وعاء السعادة الزوجية في بيتها نعم، فهي تعرف ما لطلاقة الوجه وبشاشته من تأثير على قلب زوجها، فإذا عاد من عناء عمله يجد منها الكلمة الطيبة، والابتسامة المشرقة، والملبس النظيف، والرائحة الطيبة، والوجه البشوش، والنظرة الحانية، فكم من مشكلة تحدث في البيوت بسبب افتقاد الرجل لوجه باش طلق، أ بدل بوجه عبوس نكد. وكم تكون قاسية وجافة هذه المرأة عابسة الوجه، جافة المشاعر، صعبة الأحاسيس. الصفة السادسة معطاءة ومضحية، تنكر ذاتها وتنسى نفسها، وتؤثر زوجها على نفسها، تقدم رضاه على رضاها، وهواه على هواها، وما يحب على ما تحب. طاعته في غير معصية أصل أصيل عندها، إذا فقدته فكأنما فقدت الهواء الذي تتنفسه. الزوجة الصالحة لا تقول أنا وأنا، وإنما عملها هو الذي ي ضفي عليها نور ا من نكران الذات والتضحية والعطاء، حتى تؤثر زوجها دائم ا على نفسها، فهي تتحمل حتى لا يتألم، وتصبر حتى لا تؤذيه. قال ابن الجوزي رحمه الله وينبغي للمرأة العاقلة إذا وجدت زوج ا صالح ا يلائمها، أن تجتهد في مرضاته، وتتجنب ما يؤذيه، فإنها متى آذته أو تعرضت لما يكره، أوجب ذلك ملالته، وبقي ذلك في نفسه، فربما وجد فرصته فتركها أو آثر غيرها . ومعرفة الزوجة لما يحبه زوجها ويكرهه من الأقوال والأعمال فتقوم به، إنما هو من أركان سعادتها داخل بيتها. لما تزوج ش ريح القاضي بامرأة من بني تميم، وكان يوم بنائه بها، يقول قمت أتوضأ فتوضأت معي، وصليت فصلت معي، فلما انتهيت من الصلاة دعوت بأن تكون ناصية مباركة وأن يعطيني الله من خيرها ويكفيني شر ها. قال فحمدت الله وأثنت عليه، ثم قالت إنني امرأة غريبة عليك، فماذا يعجبك فآتيه، وماذا تكره فأجتنبه. قال فقلت إني أحب كذا، وأكره كذا. فقالت هل تحب أن يزورك أهلي؟ فقلت إنني رجل قاض، وأخاف أن أمل هم. فقالت من تحب أن يزورك من جيرانك؟ فأخبرتها بذلك. قال شريح فجلست مع هذه المرأة في أرغد عيش وأهنئه حتى حال الحول، إذ دخلت البيت فإذا بعجوز تأمر وتنهي، فسألت من هذه؟ فقالت إنها أمي. فسألته الأم كيف أنت وزوجتك؟ فقال لها خير زوجة. فقالت ما حوت البيوت شر ا من المدللة، فإذا رابك منها ريب فعليك بالسوط. قال شريح فكانت تأتينا مرة كل سنة، تنصح ابنتها وتوصيها، ومكثت مع زوجتي عشرين عام ا لم أغضب إلا مرة واحدة، وكنت لها ظالم ا . فهذا مثال حي ي ظهر صفات جمة لهذه الزوجة الصالحة التي تقدم رضا زوجها على رضاها، وهواه على هواها، وما يحب على ما تحب. طاعته في غير معصية أصل أصيل عندها، إذا فقدته فقدت الهواء الذي تتنفسه. الصفة السابعة زوجة مقتصدة غير مسرفة، لا تتباهى بمال زوجها إن كان غني ا، ولا تشكو من قلته إن كان فقير ا، تعرف متى تنفق، كريمة غير بخيلة، مدبرة غير مسرفة، راضية بقسمة الله لها في كل شيء، قنوعة بما رزقها الله تعالى. المرأة في بيت زوجها أمينة على ماله، وراعية وحافظة لكل ما يودعه في البيت من متاع أو مال أو غير ذلك، ولا يجوز لها التصرف في ذلك إلا بإذنه، ففي الحديث الصحيح ... والمرأة راعية في بيت زوجها، ومسئولة عن رعيتها NUM . وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قيل لرسول الله أي النساء خير؟ قال التي تسره إذا نظر، وتطيعه إذا أمر، ولا تخالفه في نفسها ولا مالها بما يكره NUM . وعن أبي أمامة الباهلي رضي الله عنه قال سمعت رسول الله يقول في خطبته عام حجة الوداع لا تنفق امرأة شيئ ا من بيت زوجها إلا بإذن زوجها قيل يا رسول الله، ولا الطعام؟ قال ذاك أفضل أموالنا NUM . والزوجة الصالحة تكون مدبرة في غير بخل، منفقة في غير إسراف، قنوعة وراضية برزق الله تعالى لها ولزوجها ولأسرتها، وهذا ناشئ عندها من عدة منطلقات أولها ذم الله المسرفين، كما في قوله تعالى إ ن ال م ب ذ ر ين ك ان وا إ خ و ان الش ي اط ين الإسراء NUM NUM . ثانيها مدح الله وثناؤه للمقتصدين، كما في قوله و ال ذ ين إ ذ ا أ ن ف ق وا ل م ي س ر ف وا و ل م ي ق ت ر وا و ك ان ب ي ن ذ ل ك ق و اما الفرقان NUM NUM . ثالثها معرفتها بآثار السرف الذميمة، كالغفلة عن الله والدار الآخرة، والتكبر، وطول الأمل، وحب الدنيا، والعجب، والغرور. رابعها زهدها في الدنيا، ونفسها القنوعة التي لا تحملها على البذخ والسرف. لذلك فإن هذه الأسباب تحملها على ألا تتباهى بمال زوجها إن كان غني ا، أو أن تسرف في الإنفاق لاسيما أمام الناس، وأمام النساء خاصة، فهي تعلم أن المال عارية زائلة، وقد جعلها الله تعالى خليفة عليه ومسئولة عنه لقوله وعن ماله من أين اكتسبه وفيم أنفقه؟ NUM ، فضلا عن علمها أنها عم ا قريب راحلة عن هذه الدنيا الزائلة، م خلفة وراءها المال والمتاع. كذلك قناعتها تحملها على ألا تشكو زوجها إن كان فقير ا، ولا أعني بهذه القناعة البخل وقبض اليد عن الإنفاق، بل أعني الاقتصاد والتدبير والإنفاق في غير سرف ولا مخيلة. NUM رواه البخاري ومسلم وغيرهما. NUM رواه النسائي وغيره، وقال الألباني إسناده حسن. تحقيق المشكاة NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه الترمذي وابن ماجه وغيرهما، وحسنه الألباني. صحيح ابن ماجه NUM NUM NUM . NUM رواه الترمذي عن أبي برزة. قال الألباني حديث صحيح. الصحيحة NUM NUM NUM .