 NUM  NUM  NUM دولةالعراقالإسلاميةوصــايـاللأمــراءأبوحمزةالمهاجرحفظهالله NUM  NUM  NUM دولةالعراقالإسلاميةوصــايـاللأمــراءأبوحمزةالمهاجرحفظهاللهبسماللهالرحمنالرحيموصـــايـاللأمـــراءالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولالله،وعلىآلهومنوالاه،أمابعدفياأخيالمجاهدهذهبعضالنصائح،جمعتُهالكَمنأفواهِالرجالِوبطونِالكتبِ،ولستأَدَّعيحِكْمَةً،وأسألاللهأنينفعنيوإياكمبها،واللهمنوراءالقصد. NUM الإخلاصُلله؛ففيهالنجاةُفيالدنياوالآخرة؛قالَرَسُولَاللَّهِتَكَفَّلَاللَّهُلِمَنْجَاهَدَفِيسَبِيلِهِلَايُخْرِجُهُإِلَّاالْجِهَادُفِيسَبِيلِهِوَتَصْدِيقُكَلِمَاتِهِبِأَنْيُدْخِلَهُالْجَنَّةَأَوْيُرْجِعَهُإِلَىمَسْكَنِهِالَّذِيخَرَجَمِنْهُمَعَمَانَالَمِنْأَجْرٍأَوْغَنِيمَةٍ.واقصِدبعملكأنتكونكلمةاللههيالعليا؛فعَنْأَبِيمُوسَىقَالَسُئِلَرَسُولُاللَّهِ..عَنْالرَّجُلِيُقَاتِلُشَجَاعَةً،وَيُقَاتِلُحَمِيَّةً،وَيُقَاتِلُرِيَاءً،أَيُّذَلِكَفِيسَبِيلِاللَّهِ؟فَقَالَرَسُولُاللَّهِمَنْقَاتَلَلِتَكُونَكَلِمَةُاللَّهِهِيَالْعُلْيَافَهُوَفِيسَبِيلِاللَّهِ. NUM العدلُوالنصحُلرعيتك؛فـمَامِنْأَمِيرِعَشَرَةٍإِلَّايُؤْتَىبِهِيَوْمَالْقِيَامَةِمَغْلُولًالَايَفُكُّهُإِلَّاالْعَدْلُأَوْيُوبِقُهُالْجَوْرُ،ومَامِنْأَمِيرٍيَلِيأَمْرَالْمُسْلِمِينَثُمَّلَايَجْهَدُلَهُمْوَيَنْصَحُإِلَّالَمْيَدْخُلْمَعَهُمْالْجَنَّةَ،ولَايَسْتَرْعِياللَّهُعَبْدًارَعِيَّةًيَمُوتُحِينَيَمُوتُوَهُوَغَاشٌّلَهَاإِلَّاحَرَّمَاللَّهُعَلَيْهِالْجَنَّةَ. NUM المشورةوالمناظرةفالمناظرةصِنْوُالمشاورةأيالجلوسُلطرحالأفكارفيمجلس،وتعليقُكلشخصعلىرأيالآخرأواستحداثُرأيجديد،ثميتبلورُفيالنهايةالرأيالصواب.قالتعالىوَشَاوِرْهُمْفِيالأَمْرِ؛فقدوجَّهاللهنبيهليشاورمنهودونهمعرجاحةعقلالنبي..فكيفبكم؟وكمارويماندممناستشار،وماخابمناستخار،وقيلمناستغنىبعقلهضلَّ،ومناكتفىبرأيهزَلّ،ومناستشارذويالألبابِسَلَكَسبيلَالصواب،ومناستعانبذيالعقولفازبِدَركالمأمول.فليكنلكلأميرٍمجلسُشورىحقيقيٌّبَدءاًمنالأميرالعامِّوانتهاءًبأمراءالسرايا،ولكنلاتشاورصاحبحاجةيريدقضاءها،ولامنتتلمَّسأنهيَطْمَعفيها،ولامَنلايُقَلِّبُالفكرَفيالرأي؛فقدقيلدعالرأيحتىيَخْتَمِر،وقدوردعنعليرأيُالشيخخيرٌمنمَشْهَدالغلام؛أيفيالقتال،ولاتَسْتَشِرْإلاخالياًأيعلىانفرادٍ؛فإنهأحفظُللسر،وأضبطُلمنقديُفْشِيْه.حقاًإنالمشورةوالمناظرةبابارحمةومفتاحابركةلايَضِلُّمعهمارأي. NUM إياكوأنتُقَدِّمَمنيُوافِقُكَالرأيَفحسبُ،واحذَرْمنبِطانةالسوء،وعَوِّدْنفسكالصبرَعلىمنخالفَكالرأيَمنذويالنصح،وتَجَرَّعْمرارةقولِهموعَذْلِهم،ولاتَنْبَسِطْفيذلكإلالأهلالفضلوالعقلوالسنوالمروءةوالستر. NUM ليسأضيعَللدينوالدنيامنأنيَضيعَمنالأميرأخبارُرعيتهعلىحقيقتها؛فلاتَحْتَجِبْعنهم؛فإنماأنتبشرلاتعلممايُوارِيْهالناسعنك،وإياكَوالتذرعَبالأمنِ؛فتَأْمَنَوتُضِيْعَمَنْتَحْتَك؛فبِئْسَالأميرُأنتإذنْ.وقِفْعلىكلشيءبنفسكبعدتوليةِالأمناءالنصحاء؛فقديخونالأمينويَغُشُّالناصحفتثبتوامنالأمور؛قالتعالىيَادَاوُدُإِنَّاجَعَلْنَاكَخَلِيفَةًفِيالأرْضِفَاحْكُمْبَيْنَالنَّاسِبِالْحَقِّوَلاتَتَّبِعِالْهَوَىفَيُضِلَّكَعَنْسَبِيلِاللَّهِ،فلميقتصرتعالىعلىالتعريضِدونالمباشَرة،ولاعَذَرَفيالتشاغلاكتفاءًبالاستنابةحتىقَرَنَهُبالضلالة.ولاتَعْجَلَنَّإلىتصديقِساعٍيريدالإفساد،فإنَّمِثْلَهغاشٌّوإنتَشَبَّهبالناصحين،ولاتُهْمِلْقولَه؛فقديكونصادقاً،وأحسنالظنبإخوانك؛فإنإحسانَالظنيَقْطَعُعنكنَصَباًطويلاً. NUM ينبغيللأميرأنيأخذنفسهوجنَدهبماأوجبهاللهُتعالىمنحقوقٍ،وأمرَبهمنحدود؛فإنَّمنجاهدعنالدينكانأحقَّالناسبالتزامأحكامِه،ولكنكلنتُصْلِحَوأنتفاسد،ولنتُرشِدوأنتغاوٍ،ولنتهديَوأنتضال،فكيفيَقْدِرُالأعمىعلىالهدىوالذليلُعلىالعِزِّ؟ولاأَذَلَّمِنْذُلِّالمعصيةِ،ولاأَعَزّمِنعِزِّالطاعةِ،فتَرَفَّعْعنسَفاسِفِالأخلاقِوصحبةِالفساق. NUM إياكَوأنيَدْعُوَكَضيقُأمركَفيشيءإلىطلبهبغيرالحق؛فإنّصبرَكعلىضيقٍترجوانفراجَهوفضلَعاقبتِهخيرٌمنمعصيةتخافتَبِعَتَها؛ومدارالدينعلىالصبر. NUM إياكوأنتُمَيِّزَنفسَكَبمركَبأومَلْبَس؛فقدكتبعمرإلىأبيموسىالأشعريرضياللهعنهما...وقدبَلَغَنِيأنهفَشَالكولأهلِبيتِكهيئةٌفيلباسكومطعمكومركَبك،ليسللمسلمينمثلُها،فاياكياعبداللهأنتكونَبمنزلةالبهيمةمَرَّتْبوادٍخِصْب،فلميكنلهاهَمٌّإلاالتسمُّن،وإنماحَتْفُهافيالسِّمَن،واعلمأنالعاملإذازاغزاغترعيتُه،وأشقىالناسمنشَقِيَتْبهرعيتُه. NUM اعلمواأنالحربكماقالواثِقالُهاالصبر،وقُطْبُهاالمكر،ومدارهاالاجتهاد،وثِقافُهاالأَناة،وزِمامُهاالحذر،ولكلشيءمنهذهثمرةفثمرةالصبرالتأييد،وثمرةالمكرالظَّفَر،وثمرةالاجتهادالتوفيق،وثمرةالأناةاليُمْن،وثمرةُالحذرالسلامة،وقدسئلعمروبنمَعْدِيْكَرِبَعنالحربفقالمنصبرفيهاعرف،ومننَكَلَعنهاتَلِفَ؛فإياكموالعجلةَفَرُبَّعَجَلةٍتُعْقِبُنَدَماً. NUM  NUM قَدِّمْأهلَالبلاءِوالشدةِعلىالأعداءِحالَاصطلامِالقتالِ،ووزعهمعلىالسراياليتقوىبهمالضعيفويتجرأَبشجاعتهمالجبان،وإياكوأنيَصْحَبَإخوانَكَمُخَذِّلٌأومُرْجِفٌ،والحذرَالحذرَمنالعيونوالجواسيس،فكممنفئةقليلةغلبتفئةكثيرةبإذنالله،ولكنلاتَنْتَقِفيالغزوالأقوياءَوتَتْرُكَالضعفاءَالراغبينبماعندالله؛فإنالنبيقالوهلتُنْصَرونوتُرْزَقونإلابضعفائكم،وإناللهيَنصرالقومبأضعفهم. NUM  NUM لاتُهْمِلْمنالعُدَّةمايمكنأنيُتَّخَذَكالدروعوالخُوَذ،وليسذلكمنالجبنفقدكانأشجعُالناسرسولُاللهلهدرع،ولايمنعهذامنالمقاتلةحاسراًفيوقتهالمناسب،قالحبيببنالمهلبمارأيترجلاًفيالحربمُسْتَلْئِماًإلاكانعنديرجلين،ولارأيتُحاسرَيْنإلاكاناعنديواحداً،فسمعهذاالحديثبعضأهلالمعرفةفقالصدقإنللسلاحفضيلة؛أماتراهمينادونعندالصريخالسلاحَالسلاحَ،ولاينادونالرجالَالرجالَ. NUM  NUM إنهلأميرحكيممنيُزَوِّدَإخوانَهمنالمُؤَنِماتَقْوَىبهنفوسهمطُوالَيومِهممنطعاموشراب؛فقدكانمقاتلوأحدقوادالأفغانالمعاديلطالبانإذافَتَّشْناجيوبهموَجَدْنافيهاالزبيبَ. NUM  NUM ينبغيعلىالأميرأنيُحَدِّدلكلمفرزةأميرَها،وأنيتفقدسياراتِوأسلحةَإخوانِهومُؤَنَها،وخاصةًقبلالغزوات،فلايُدْخِلُفيهاماتَعْجِزُعنهحالَالجِدِّوالشدة،ولايُخْلِمنهاماتحتاجُهحالَالعطبِوطولِالمسافة،وخاصةًإذاتَوقَّعطولَالمعركة. NUM  NUM ينبغيألايزيدَعددُالمقاتلينفيالسيارةالواحدةعنالثلاثة،إلاماتَرَجَّحَتْمصلحتُه،وأنيُؤَمِّنَاتصالاًأمنياًمدروساًبينالسرايا،ويضعَلهمشِفْرةًلكلامهم،وشعاراًلقتالِهم. NUM  NUM علىالأميرأنيُسْمِعَرعيتَهوجندَهمايقوينفوسَهمويُشْعِرُهمبالظَّفَرعلىعدوهم،ويَسْرُدَعليهممنأسبابالنصرمايحتقرونبهعدوهم،قالاللهتعالىإِذْيُرِيْكَهُمُاللَّهُفِيمَنَامِكَقَلِيلاوَلَوْأَرَاكَهُمْكَثِيرًالَفَشِلْتُمْوَلَتَنَازَعْتُمْفِيالأمْرِ NUM  NUM ينبغيللأميرأنيدرسَموقعَالقتالجيداًفلايقاتلُمنموقعيَسْهُلالالتفافعليهدونأنيَسُدَّالثغرة،ولايَبْعُدُبجنودهبعداًيستحيلعليهأنيعودبهمآمنًا. NUM  NUM قالالحربخَدْعَة،وقالالمُهَلَّبعليكمبالمكيدةفيالحرب؛فإنهاأَبْلَغُمِنَالنَّجْدَة؛ومِنالمكيدةأإفشاءالعيون.باستطلاعالأخبار.جالتوريةفيالغزوات؛فقدكانالنبيإذاأرادغزوةورَّىبغيرهاإذاضاقصدرالمرءعنسرنفسهفصدرالذييُسْتَوْدَعُالسـرَّأَضْيَقُواحذرعدوكعلىكلحاللئلاأيَثِبَعنقُرب.بأويُغِيْرَمنبُعْد.جأويَكْمُنعنغِرَّة.دأويَتْبَعَبعدرجوع. NUM  NUM منعلاماتخبرةالأميروحِنكتهانتهازُالفرص؛فإنهاتمرمَرَّالسحاب،ولاتَطْلُبُواأثراًبعدعين،وثِبْعندرأسِالأمرولاتَثِبْعندذنبه.إذاهبَّتْرياحكفاغتنمهافإنلكـلِّخافقةٍسـكون NUM  NUM يجوزلأميرالجيشِأنيُعَرِّضَللشهادةِمنالراغبينَفيهامَنْيعلمُأنفيقتلِهِفيالمعركةتحريضاًللمسلمينعلىالقتالحَمِيَّةًله،والعكسصحيحأنيَحْفَظَمنبقتلِهكسرٌلشوكةإخوانه؛كالقائدالمتميز؛لذاكانموقعالقلبِأحصنَالأماكنوأبعدَهاعنالعدو. NUM  NUM لاتَأْذَنْلإخوانكأنيَقْتُلواأويَأْسِرواماقديُفَرِّقُصفَّهموتختلفُبسببهكلمتُهم،حتىوإنكانجائزاًمنوجهمنالوجوه؛فوَحْدةالكلمةحالالقتالمصلحةراجحةلايَعْدِلُهاشيء. NUM  NUM إياكموالدماءَ،إياكموالدماءَوسفكَهابغيرحقها؛فلاشيءَأسرعُلجلبنقمةٍوزوالِنِعْمةٍمنسفكِالدماءِبغيرحقِّها،وإياكَوأنتُقَوِّيَأمرَكَوجندَكبدمٍحرام؛فإنهذاعاجلٌآجلُهضَعْفٌووهَن،فلاعذرَلكعنداللهولاعندنا،وواللهلايُرْفَعُإلينادمٌسُفِكَمنمعصومٍمنأهلالسنةبغيربينةٍعلىارتكابهمايَهْدُردمهولاشُبْهةٍإلاانْتَصَفْناله. NUM  NUM لايَغُرَّنَّكَسهولةُعمليةٍما؛فقديكونُالمنحدَرُبعدهاوعْراًً؛وعليهفليكنفِكْرُكَليومِكوغدِك؛فليسأضرَّعلىالناسمنأميرٍيُفَكِّرُفقطليومه. NUM  NUM كافِئِالمحسنَعلىإحسانِه،وأَكْرِمِالسريةَبعدَالظفَرِ،وشَرِّفِالشجاععلىرؤوسالناس،وبالمقابلوعاقِبِالمسيءَعلىإساءتِهولوبالهجر؛إذيجوزللأميرأنيؤدبَالعاصيَلأمره،فإنْلمتَفْعلْتَهاونَالمحسنُواجْتَرَأَالمسيءُوفسدَالأمروضاعالعمل.وليكنْإحسانُكإلىالمحسنعلىالملأ،وعقابُكللمسيءسراً؛وخاصةلأهلالفضلمنهم،أماأهلالفسادفعلىرؤوسالناس،وبهجاءتالشريعة.وإياكإياكَوالإسرافَفيعقوبةٍأوالندمعلىعَفْو،وإياكوالغلظةَالمنفرة؛فإنالشريعةتعاقِبُلتُصْلِحلالتَتَشَفَّى،واحترسساعةَالغضبمنكلمةٍلاتَرْجِع؛فرُبَّكلمةٍقالتلصاحبهادَعْني،ولاتَجْعَلْقولَكأيهاالأميرلَغْواًفيعقوبةٍولاعَفْوٍ،ولاتتجاوزفيعقوبتِكبِتَعَدٍّوهَوًىماحَدَّهاللهُلك؛فـالظلمظلماتيومالقيامة.فعليكياأخيبالرِّفْقِفيأمرككلِّهحتىفيالعقوبة؛قالتعالىوَلَوْكُنْتَفَظًّاغَلِيظَالْقَلْبِلَانْفَضُّوامِنْحَوْلِكَوقالمَنْأُعْطِيَحَظَّهُمِنْالرِّفْقِفَقَدْأُعْطِيَحَظَّهُمِنْالْخَيْرِوَمَنْحُرِمَحَظَّهُمِنْالرِّفْقِفَقَدْحُرِمَحَظَّهُمِنْالْخَيْرِ،وقالإنهذاالدينمَتين؛فأوغلوافيهبرفق. NUM  NUM اعلمأنإخوانَكَيَسْمَعُونويُطيعونرغبةًفيماعندالله؛فالتزامُهمشرعيٌّأخلاقيٌّأكثرَمنهرهبةًمنسلطان؛فلاتُؤَدِّبْإلامنتَظُنُّأنلهديناًيَتَقَبَّلُه،أمّامنتَظُنُّأندينَهلايَردعُهفإياكوأنتعاقبَهبلتَلَطَّفْبهوتَأَلَّفْهُ؛فأحقُّالناسبالعفوِأقدرُهمعلىالعقوبةِ،وأنقصُالناسِعقلاًوقَدْراًمَنظَلَمَمَنهودونَه،فأَنْصِفِاللهَوأنصفِالناسَمننفسكوأهلكوممنتُحِبُّمنإخوانِكورعيتِكَ،وإنلمتفعلتَظْلِم،ومَنظَلَمَعباداللهكاناللهخصمَه،ومنكاناللهخصمهكانحرباًعليهحتىيتوبَويَنْزِعَ،فاتَّقِدعوةَالمظلومِ؛فإنهليسَبينَهاوبيناللهِحجاب،وإنّأبوابَالسماءِمفتَّحَةٌلها،وليكنْمنوَقْتِكَساعةٌفيالنهارتُفَكِّرفيهاهلظلمتَأحداًأوأنهناكمظلوماًعليكأنتننصرله؟ومنشاءتعجُّلَغضباللهفلْيَظْلم NUM  NUM امْلِكْإخوانَكوالناسَبالإحسانِتَظْفَرْبقلوبِهم؛فإنّدوامَالمحبةِبالإحسانوزوالَهابالتَّعَسُّف،وتَوَدَّدْإلىعامةالناستَخْلُصْلكمحبتُهم،وتَنَلِالكرامةَمنهم؛فإنّالتوددَمنالقويِّتواضعٌ.وقدكانعمربنعبدالعزيزيَرْفُقبالناسأيَّمارِفْقٍ؛فكانإذاأرادالأمرمنأمراللهيظنأنالناستكرههانتظرحتىيأتيَمايُحِبُّهالناسُفيُخْرِجُهمعه،وقدوردعنهإناللهذمالخمرفيالقرآنمرتينوحرمهافيالثالثة،وأناأخافأنأَحْمِلَالناسعلىالحقجُملةًفيَدَعُوه،وتكونُفتنةٌ. NUM  NUM اعْرِفواقَدْرَالناسِواعلمواأصنافَهم،وقَدِّمُواالرجلَلكونهأمِنْأهلالعلموالفضل؛والنصوصُفيفضلهمكثيرة.بمِنْأهلالسِّنّفـليسمنامنلميُجِلَّكبيرَنا،ويرحمْصغيرَنا،ويَعْرفْلعالِمناحقَّه.جمِنْآلبَيْتِشَرَفٍوسُؤْدُد؛وعلىرأسهمآلبيتالنبوة. NUM  NUM تَفَقَّدْأُسَرَالشهداءِوالأسارىوقَدِّمْهُمعلىمَنسواهم،وعُدِالمريضَ،وكنمعإخوانككالخادملهم؛فإنماأنترجلٌمنهمغيرَأنكأثقلُهمحِمْلاًوأكثرُهمعنداللهحساباً؛فاعمَلْلغَدٍ. NUM  NUM أَحْسِنِاختيارَرسولِكَإلىالعشائرِوالجماعاتِالمسلحةِ،وكذلكمَنيقومُبأمرِالسّيْطراتِومساءَلةِالناس؛فإنهموُجُوْهُالدولةِلدىالناسِ،إنْأَحْسَنواأحسنَّا،وإنأساؤواأَسَأْنا،وعلىالجُمْلَةأَرْسِلْحكيماًولاتُوْصِه. NUM  NUM إياكَأيهاالأميروالعصبياتِالجاهليةَ؛فإنالمُلْكَالراسخَالبناءِلايَهدِمُهإلاالعصبيةُالغالية،واستعمِلِالذكاءوالحيلةَفيتفكيكِهاوليسَالقوةَفحَسْبُ؛فإنأهلالعراقخرجواعلىعبدالملكبنمروانمعابنالأشعثوفيهمجملةٌمنخيارالتابعينكسعيدبنجبيروأمثالِهفهزمهمالحجاجفيدَيْرالجماجمبالحيلةأكثرَمنهبالقوة،واعلمأنمنالسياسةِالحكيمةِالتعجيلَبالأخذعلىهؤلاءوخاصةالرؤوس. NUM  NUM عليكمبالجدوالاجتهادوعلوِّالهمة،وإياكموالعجزَ؛فإنهواللهِأَذَلُّمركَب،ومهماتَعَثَّرْتَفأَعِدِالمحاولة؛فقدعُلِمَمنالتجربةأنهمامِنعمليَفْتَحُاللهفيهإلاوتَعْتَرِيْهِالعَثَرَاتُوالعَثَرَاتُ.أخوكمأبوحمزةالمهاجر NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَدولةالعراقالإسلاميةوزارةالإعلامالمصدرمركزالفجرللإعلامقالالشيخالشهيدبإذناللهأبومصعبالزرقاويوأمانفاقالمنهجاليومفإنأخطروجوههالوطنيونوالمنتسبونللسلفزوراً،فهميُلبسونعلىالناسأمرَدينهم،ويخدعونالجهالبمقاتلتهمالأعداء،وسعيهمإلىتحريرالبلادمننيرالمحتل،وهمفيالوقتذاتهيُسِرُّونالعِداءَللشريعةبمحاربةدعاتهاشعرواأولميشعروا،علمواأولميعلموا..ولعَمْرُاللهِتعالىإنَّهؤلاءهمالعدوُّالقادم،وهممنجنسشرِّغائبمنتظر،وسيستخدمهمالصليبيونلضربالمجاهدينانتهىباركاللهفيكاخيعلىالنقلالطيبونفعبكالاسلاموالمسلمين
