 NUM NUM فائدة نفيسة من NUM NUM كتاب فريد المصدر صيد الفوائد . . NUM NUM NUM . NUM . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أبشروا هذا ربكم قد فتح بابا من أبواب السماء يباهي بكم الملائكة يقول انظروا إلى عبادي قد قضوا فريضة وهم ينظرون أخرى. حم ه .صححه الألباني NUM NUM فى صحيح الجامع . NUM . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أتاني جبريل فقال يا محمد عش ما شئت فإنك ميت و أحبب من شئت فإنك مفارقه و اعمل ما شئت فإنك مجزي به و اعلم أن شرف المؤمن قيامه بالليل و عزه استغناؤه عن الناس .حسنه الألباني رقم NUM NUM في صحيح الجامع . NUM . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم استعينوا على إنجاح الحوائج بالكتمان فإن كل ذي نعمة محسود .صححه الألباني رقم NUM NUM NUM في صحيح الجامع . NUM . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أعجز الناس من عجز عن الدعاء و أبخل الناس من بخل بالسلام .صححه الألباني رقم NUM NUM NUM NUM في صحيح الجامع . NUM . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن أول ما يسأل عنه العبد يوم القيامة من النعيم أن يقال له ألم نصح لك جسمك و نرويك من الماء البارد ؟ .صححه الألباني رقم NUM NUM NUM NUM في صحيح الجامع . NUM . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن لله تعالى أقواما يختصهم بالنعم لمنافع العباد و يقرها فيهم ما بذلوها فإذا منعوها نزعها منهم فحولها إلى غيرهم .حسنه الألباني رقم NUM NUM NUM NUM في صحيح الجامع . NUM . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لو كان القرآن في إهاب أي ف ي ج ل د ما أكلته النار . حسنه الألباني رقم NUM NUM NUM NUM في صحيح الجامع NUM . قال الإمام أحمد عن هذا الحديث ه ذ ا ي ر ج ى ل م ن ال ق ر آن ف ي ق ل ب ه أ ن ل ا ت م س ه الن ار ف ي إه اب ي ع ن ي ف ي ق ل ب ر ج ل الآداب الشرعية لابن مفلح NUM NUM NUM NUM NUM . التؤدة في كل شيء خير إلا في عمل الآخرة .صححه الألباني رقم NUM NUM NUM NUM في صحيح الجامع . NUM NUM . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله خير الأعمال ماكان لله أطوع ، ولصاحبه أنفع... الجواب الصحيح لمن بدل دين المسيح NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال بعض السلف قد أصبح بنا من نعم الله تعالى ما لا نحصيه مع كثرة ما نعصيه فلا ندري أيهما نشكر، أجميل ما ينشر أم قبيح ما يستر...؟ NUM NUM . قال سماحة الشيخ عبدالعزيز بن باز رحمه الله التعاون مع رجال الهيئة الآمرين بالمعروف الناهين عن المنكر، يعتبر من الجهاد في سبيل الله في حق من صلحت نيته مجموع رسائل وفتاوى ابن باز NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تأم لت أنفع الدعاء فإذا هو سؤال الله العون على مرضاته . مدارج السالكين NUM NUM NUM NUM NUM . قال سعيد بن جبير لدغتني عقرب، فأقسمت علي أمي أن أسترقي، فأعطيت الراقي يدي التي لم تلدغ، وكرهت أن أحنثها. سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله القلوب الصادقة والأدعية الصالحة هي العسكر الذي لا يغلب . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قالوا إن العلم كان فى صدور الرجال ثم انتقل إلى الكتب وصارت مفاتحه بأيدى الرجال. الموافقات NUM NUM NUM NUM NUM . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ومن تدبر أصول الشرع علم أنه يتلطف بالناس في التوبة بكل طريق . تفسير آيات أشكلت NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال بعض السلف اد خر راحتك لقبرك، وق لل من لهوك ونومك، فإن من ورائك نومة صبحها يوم القيامة . NUM NUM . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله الن ي ة المجردة عن العمل ي ثاب عليها، والعمل المجرد عن ال نية لا يثاب عليه . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . قال الحسن البصري رحمه الله استكثروا من الإخوان فإن لكل مؤمن شفاعة . إحياء علوم الدين NUM NUM NUM NUM جامع الأحاديث NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال بعض السلف إذا قصر العبد في العمل ابتلاه الله بالهموم . NUM NUM . قال الإمام أحمد رحمه الله إن أحببت أن يدوم الله لك على ما تحب فدم له على ما يحب . البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قيل للإمام أحمد رحمه الله كم بيننا وبين عرش الرحمن؟ قال دعوة صادقة من قلب صادق . NUM NUM . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ليس في الدنيا نعيم يشبه نعيم الآخرة إلا نعيم الإيمان . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . سئل الإمام أحمد رحمه الله متى الراحة؟ قال عند أول قدم أضعها في الجنة . طبقات الحنابلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال مطرف بن عبد الله رضي الله عنه صلاح القلب بصلاح العمل، وصلاح العمل بصلاح النية . جامع العلوم والحكم ص NUM NUM NUM NUM . قال عمر بن عبد العزيز رحمه الله لا م ستراح للعبد إلا تحت شجرة طوبى . الفوائد لابن القيم ص NUM NUM NUM NUM . جاء رجل إلى الحسن البصري رحمه الله فقال يا أبا سعيد أشكو إليك قسوة قلبي. قال أد به بالذكر . ذم الهوى ص NUM NUM NUM NUM . قال ابن سعدي رحمه الله ص NUM NUM NUM في تفسير قوله تعالى وهو اللطيف الخبير من معاني اللطيف أنه الذي يلط ف بعبده وولي ه فيسوق إليه البر والإحسان من حيث لا يشعر، ويعصمه من الشر من حيث لا يحتسب، ويرقيه إلى أعلى المراتب بأسباب لا تكون من العبد على بال . NUM NUM . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله فمن كان مخلصا في أعمال الدين يعمل ها لله؛ كان من أولياء الله المتقين أهل النعيم المقيم مجموع الفتاوى NUM NUM . NUM NUM . قال بعض السلف القلوب مشاكي الأنوار، ومن خلط زيته اضطرب نوره، فع م يت عليه الس بيل . NUM NUM . قال بعض السلف ال تقي وقت الراحة له طاعة، ووقت الطاعة له راحة . NUM NUM . كان الربيع بن خثيم رحمه الله إذا قيل له كيف أصبحت ؟ يقول أصبحنا ضعفاء مذنبين نأكل أرزاقنا وننتظر آجالنا.مصنف ابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . قال بعض السلف من كان لله كما يريد، كان الله له فوق ما يريد، ومن أقبل عليه تلقاه من بعيد . طريق الهجرتين لابن القيم ص NUM NUM NUM NUM . الإمام الشافعي رحمه الله ليس سرور يعدل ص حبة الأخوان ولا غم يعدل فراقهم . شعب الإيمان NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال عمر ابن الخطاب رضي الله عنه ما أعطي عبد بعد الإسلام خيرا من أخ صالح .قوت القلوب NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال بعض السلف إن الدنيا إذا كست أوكست، وإذا حلت أوحلت، وإذا غلت أوغلت، فإياك إياك . NUM NUM . قال ابن القيم رحمه الله والحق منصور وممتحن فلا تعجب فهذي سنة الرحمن. متن القصيدة النونية NUM NUM NUM NUM NUM . قال ابن عبد البر رحمه الله كتب عمر إلى معاوية أن ألزم الحق ، ينزلك الحق في منازل أهل الحق ، يوم لا ي قضى إلا بالحق ، والسلام. NUM NUM . قال ابن القيم رحمه الله مفتاح دار السعادة NUM NUM NUM الجهاد نوعان جهاد باليد والسنان، وهذا المشارك فيه كثير. والثاني الجهاد بالحج ة والبيان، وهو جهاد الخاص ة من أتباع الر سل، وهو جهاد الأئمة وهو أفضل الجهادين لعظم منفعته وشد ة مؤونته وكثرة أعدائه. NUM NUM . قال ابن القيم رحمه الله كل مسألة خرجت عن العدل إلى الجور، وعن الر حمة إلى ضد ها، وعن المصلحة إلى المفسدة، وعن الحكمة إلى العبث، فليست من الش ريعة وإن أ دخلت فيها بالتأويل إعلام الموقعين NUM NUM . NUM NUM . نقل عن النووي والخطيب الش ربيني عن الجويني إمام الحرمين اتفاق المسلمين على منع النساء من الخروج سافرات الوجوه. روضة الطالين NUM NUM NUM . NUM NUM . قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه إذا أصاب أحد كم ود ا من أخيه فليتمس ك به، فقلما يصيب ذلك. قوت القلوب NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال العلا مة السعدي رحمه الله NUM NUM NUM عنوان سعادة العبد إخلاصه للمعبود، وسعيه في نفع الخلق. NUM NUM . قال ابن عب اس صاحب المعروف لا يقع، فإن وقع وجد مت كأ . عيون الأخبار NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال بن القيم رحمه الله ومن ظن إدالة أهل الكفر على أهل الإسلام إدالة مستقرة فقد أساء الظن بالله. زاد المعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ليس في كتاب الله آية واحدة ي مدح فيها أحد بنسبه ولا ي ذم أحد بنسبه. مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال شيخ الإسلام بن تيمية رحمه الله ما لا يكون بالله لا يكون، وما لا يكون لله لا ينفع ولا يدوم. مختصر الفتاوي المصرية لابن تيمية NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال الحسن البصري رحمه الله لرجل تعش العشاء مع أمك تقر به عين ها أحب إلي من حجة تطو عا . بر الوالدين لابن الجوزي ص NUM NUM NUM . قال عمر بن عبد العزيز رحمه الله ما أنعم الله على عبد من نعمة فانتزعها منه فعاضه مما انتزع منه صبرا إلا كان الذي عاضه خيرا مما انتزع منه. مصنف ابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال بعض السلف كل نعمة دون الجنة فانية وكل بلاء دون النار عافية . NUM NUM . قال ابن مسعود رضي الله عنه إن العبد ليهم بالأمر من التجارة أو الإمارة حتى إذا تيسر له نظر الله إليه من فوق سبع سموات فيقول للملك اصرفه عنه قال فيصرفه فيتظنى بحيرته سبقني فلان وما هو إلا الله.الرد على الجهمية للدارمي ص NUM NUM NUM NUM . قال شيخ الإسلام بن تيمية رحمه الله في المنهاج NUM NUM NUM NUM إذا صار لليهود دولة في العراق يكون الر افضة أعظم أعوان لهم. NUM NUM . ق ال ع ت ب ة ب ن غ ز و ان رضي الله عنه ل ق د ذ ك ر ل ن ا أ ن م ا ب ي ن م ص ر اع ي ن م ن م ص ار يع ال ج ن ة م س ير ة أ ر ب ع ين س ن ة و ل ي أ ت ي ن ع ل ي ه ا ي و م و ه و ك ظ يظ م ن الز ح ام . صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال عمر الفاروق رضي الله عنه لا خير في قوم ليسوا بناصحين، ولاخير في قوم لا يحبون الن صح. الاستقامة في مائة حديث نبوي ص NUM NUM NUM NUM NUM . قال شيخ الإسلام بن تيمية رحمه الله في آخر حياته وندمت على تضييع أكثر أوقاتي في غير معاني القرآن ذيل طبقات الحنابلة لابن رجب NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن ليس بين الرافضة والنصارى إلا نسبة الولد لله ، كما في الدرر السنية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . قال ابن القي م رحمه الله كلما كانت النفوس أشرف والهمة أعلا كان تعب البدن أوفر وحظه من الراحة أقل . مفتاح دار السعادة NUM NUM NUM NUM NUM . قال إسحاق بن خلف ليس شيء أقطع لظهر إبليس من قول ابن آدم ليت شعري بما يختم لي؟ قال عندها ييأس منه و يقول متى يعجب هذا بعمله ؟ .شعب الإيمان NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال ابن القي م رحمه الله الله إذا أراد بعد خير سلب رؤية أعماله الحسنة من قلبه والإخبار بها من لسانه، وشغله برؤية ذنبه، فلا يزال نصب عينيه حتى يدخل الجنة، فإن ما تقبل من الأعمال ورفع من القلب رؤيته ومن اللسان ذكره . طريق الهجرتين ص NUM NUM NUM NUM NUM . قال أبو زيد النحوي لا يضيء الكتاب حتى يظلم. أي بالحواشي . الجامع لأخلاق الراوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال ابن القي م رحمه الله أجمع عقلاء كل أمة على أن النعيم لا يدرك بالنعيم وأن من رافق الراحة فارق الراحة وحصل على المشقة وقت الراحة في دار الراحة فبقدر التعب تكون الراحة . مدارج السالكين NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ما ألطف قول ابن الجوزي إذ سئل أأسبح أو استغفر؟ فقال الثوب الوسخ أحوج إلى الصابون من البخور . فتح الباري ابن حجر NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال ابن القي م رحمه لله أكثر من يتعبد الله عز وجل بترك ما أوجب فيتخلى وينقطع عن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر مع قدرته عليه، ويزعم أنه متقرب إلى الله بذلك مجتمع على ربه تارك ما لا يعنيه؛ فهذا من أمقت الخلق إلى الله .إغاثة اللهفان NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لن يستطيع أحد أن يركب على ظهرك إلا إذا كنت منحنيا NUM NUM . قال سفيان الثوري رحمه الله إذ أحببت الرجل في الله، ثم أحدث في الإسلام فلم تبغضه عليه فلم تحبه في الله الحلية NUM NUM NUM . NUM NUM . قال ابن القي م رحمه الله إذا انضافت الأقوال الباطلة إلى الظنون الكاذبة وأعانتها الأهواء الغالبة، فلا تسأل عن تبديل الدين بعد ذلك . إغاثة اللهفان NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال الأستاذ علي الطنطاوي رحمه الله إن الأمة الخاملة صف من الأصفار، لكن إن بعث الله لها واحدا مؤمنا صادق الإيمان داعيا إلى الله، صار صف الأصفار مع الواحد مائة مليون، والتاريخ مليء بالشواهد على ما أقول . NUM NUM . قال فضيلة الشيخ ابن عثيمين رحمه الله قاعدة مفيدة في هذا الباب، وهي إن كل من اعتقد في شيء أنه سبب ولم يثبت أنه سبب لا كونا ولا شرعا ، فشركه شرك أصغر؛ لأنه ليس لنا أن نثبت أن هذا سبب إلا إذا كان الله قد جعله سببا كونيا أو شرعيا ، فالشرعي كالقراءة والدعاء، والكوني كالأدوية التي جرب نفعها .القول المفيد على كتاب التوحيد NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . قال العلامة الشوكاني رحمه الله الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من أهم القواعد الإسلامية وأجل الفرائض الشرعية، ولهذا فإن تاركه شريك لفاعل المعصية ومستحق لغضب الله وانتقامه . فتح القدير سورة المائدة الآية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . قال الحسن رحمه الله تفقدوا الحلاوة في الصلاة وفي القرآن وفي الذكر، فإن وجدتموها فأبشروا وأملوا، وإن لم تجدوها فاعلموا أن الباب مغلق . نزهة الأسماع لابن رجب ص NUM NUM NUM NUM . قال ربيعة الرأي رحمه الله الع ل م وسيلة إلى كل فضيلة . سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . العاقل من تزيده نيران الأزمات لمعانا . NUM NUM . التفكر عبادة لا تقبل النيابة . NUM NUM . الصاعقة لا تضرب إلا القمم غالبا . NUM NUM . قال ابن القيم رحمه الله إذا ظفرت برجل واحد من أولي العلم،طالب للدليل، محكم له، متبع للحق حيث كان، وأين كان، ومع من كان، زالت الوحشة وحصلت الألفة وإن خالفك؛ فإنه يخالفك ويعذرك. والجاهل الظالم يخالفك بلا حجة ويكفرك أو يبدعك بلا حجة، وذنبك رغبتك عن طريقته الوخيمة وسيرته الذميمة، فلا تغتر بكثرة هذا الضرب، فإن الآلاف المؤلفة منهم؛ لا يعدلون بشخص واحد من أهل العلم، والواحد من أهل العلم يعدل ملء الأرض منهم . أعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . قال ابن القيم رحمه الله قال الله تعالى ق د أ ف ل ح م ن ز ك اه ا و ق د خ اب م ن د س اه ا . والمعنى قد أفلح من كب رها وأعلاها بطاعة الله وأظهرها، وقد خسر من أخفاها وحق رها وصغ رها بمعصية الله. فما صغ ر النفوس مثل معصية الله، وما كب رها وشر فها ورف ع ها مثل طاعته . الجواب الكافي ص NUM NUM NUM NUM . قال سفيان الثوري رحمه الله ليس للشيطان سلاح للإنسان مثل خوف الفقر، فإذا وقع في قلب الإنسان من ع الحق وتكلم بالهوى وظن بربه ظن السوء .المغني عن حمل الأسفار NUM NUM NUM NUM NUM . قال الله تعالى ن ر ف ع د ر ج ات م ن ن ش اء . قال شيخ الإسلام رحمه الله ر ف ع الد ر ج ات و ال أ ق د ار ع ل ى ق د ر م ع ام ل ة ال ق ل وب ب ال ع ل م و ال إ يم ان ؛ ف ك م م م ن ي خ ت م ال ق ر آن ف ي ال ي و م م ر ة أ و م ر ت ي ن و آخ ر ل ا ي ن ام الل ي ل و آخ ر ل ا ي ف ط ر و غ ي ر ه م أ ق ل ع ب اد ة م ن ه م و أ ر ف ع ق د ر ا ف ي ق ل وب ال أ م ة مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال ابن عقيل رحمه الله لولا أن القلوب ت وقن باجتماع ثان لتفطرت المرائر لفراق الم حبين .المنتظم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال ابن تيمية رحمه الله وبالج ملة م ن قال أو فعل ما هو ك ف ر ك ف ر بذلك وإن لم يقصد أن يكون كافرا ،إذا لا يقصد الكفر أحد إلا ما شاء الله . الصارم.ص NUM NUM NUM NUM NUM . إذا لم تعلم أين تذهب فكل الطرق تفي بالغرض. NUM NUM . لا تطعن في ذوق زوجتك فقد اختارتك أولا . NUM NUM . من العظماء من يشعر المرء بحضرته أنه صغير ولكن العظيم بحق هو من ي شعر الجميع في حضرته بأنهم عظماء. NUM NUM . لا تجادل الأحمق فقد يخطئ الناس في التفريق بينكما. NUM NUM . الفشل في التخطيط يقود إلى التخطيط للفشل. NUM NUM . لا تستح من إعطاء القليل فإن الحرمان أقل منه. NUM NUM . قال ابن الجوزي إذا جلست في ظلام الليل بين يدي سيدك فاستعمل أخلاق الأطفال؛ فإن الطفل إذا طلب من أبيه شيئا فلم يعطه بكى عليه. المدهش NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال حكيم تصفح طلاب ح ك م ك كما تتصفح طلاب ح ر م ك. ربيع الأبرار ص NUM NUM NUM NUM NUM . عن موسى بن وردان أنه رأى عبد الله بن أبى حبيبة بعد موته فقال عرضت علي حسناتي وسيئاتي ، فرأيت في حسناتي حبات رمان التقطتهن فأكلتهن الروح ص NUM NUM NUM NUM . قال مطر ف لقاء إخواني أحب إلي من لقاء أهلي، أهلي يقولون يا أبي يا أبي ، وإخواني يدعون الله لي بدعوة أرجو فيها الخير. الزهد لأحمد بن حنبل ص NUM NUM NUM NUM NUM . كان الشافعي يتلهف على ما ضيع المسلمون من الطب، ويقول ضيعوا ثلث العلم، ووكلوه إلى اليهود والنصارى . سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ع ن الن ع م ان ب ن ب ش ير ع ن الن ب ي ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ق ال عن الآي ت ي ن م ن آخ ر س ور ة ال ب ق ر ة و ل ا ي ق ر آن ف ي د ار ث ل اث ل ي ال ف ي ق ر ب ه ا ش ي ط ان . رواه الترمذي NUM NUM NUM NUM NUM وقال حسن غريب ، وحسنه ابن حجر وصححه ابن حبان والحاكم والذهبي . NUM NUM . من حملت إليه نميمة لزمه ستة أحوال الأول أن لا يصدقه لأنه نمام فاسق. الثاني أن ينهاه عن ذلك وينصحه ويقبح فعله. الثالث أن يبغضه في الله عز وجل فإنه بغيض عند الله والبغض في الله واجب. الرابع أن لا يظن في المنقول عنه السوء لقوله تعالى اجتنبوا كثيرا من الظن إن بعض الظن إثم الخامس أن لا يحمله ما حكي له على التجسس والبحث عن تحقق ذلك قال الله سبحانه وتعالى ولا تجسسوا السادس أن لا يرضى لنفسه ما نهى النمام عنه فلا يحكي نميمته. الكبائر ص NUM NUM NUM NUM . الحياة مليئة بالحجارة فلا تتعثر بها؛ بل اجمعها وابن بها سلما تصعد به نحو النجاح NUM NUM . العواصف الشديدة تحطم الأشجار الضخمة ..ولكنها لا تؤثر في العيدان الخضراء التي تنحني لها. NUM NUM . قد تنسى من شاركك الضحك ..لكن لا تنسى من شاركك البكاء . NUM NUM . الم ت كبر ك الو اق ف على جب ل ي ر ى الن اس صغ ارا وي رو ن ه صغ يرا . NUM NUM . الكذبة كرة من الثلج تتضاعف كلما تدحرجت .