تشديد أمني أميركي لمسافري NUM NUM دولة أعلنت الولايات المتحدة تشديد إجراءاتها لمراقبة المسافرين القادمين لأراضيها من NUM NUM دولة معظمها عربية وإسلامية بعد محاولة تفجير طائرة ركاب قبل أكثر من أسبوع فيما أغلقت السلطات مطارا قرب نيويورك بسبب وجود ما وصفته بأنه خرق أمني. وقال مسؤول في الإدارة الأميركية إن المسافرين القادمين من أو عبر دول معينة هي إيران والسودان وسوريا وأفغانستان والجزائر والعراق ولبنان وليبيا ونيجيريا وباكستان والسعودية والصومال واليمن بالإضافة إلى كوبا سيواجهون فحوصا مشددة. وأضاف المسؤول الذي رفض الكشف عن اسمه أن ركاب تلك الدول سيتم تفتيشهم ذاتيا كما ستفتش حقائب الأيدي وقد يتجاوزون عمليات فحص متقدمة للكشف عن المتفجرات أو تصوير بالأشعة. كما أعلنت إدارة أمن وسائل النقل وهي المسؤولة عن إجراءات أمن السفر جوا ترتيبات الفحص المعزز مضيفة أن أي راكب على رحلات جوية متجهة للولايات المتحدة قد يخضع لعمليات تفتيش أمني عشوائي. وسلطت محاولة تفجير الطائرة التابعة لشركة نورث وست التي كانت قادمة من أمستردام الضوء على اليمن، حيث يعتقد مسؤولون أميركيون أن عبد المطلب تلقى تدريبا هناك على أيدي تنظيم القاعدة. لقد قام عمر الفاروق بتنفيذ العملية ومحاولة تفجير الطائرة وفشلت تلك العملية واعتقل هو ولكنه لربما سيضر الاف المسلمين بعد فهو الآن في سجون الاعداء وترك العديد من المسلمين في البلدان الغربية يتعرضون للتشديد من حكومات تلك البلدان والتضييق عليهم في كل حركة يقومون بها فلا تستبعدوا ايها الاخوة في مثل هذه الاحوال التي نعيشها ان تمنع النمساجد كما منعت المآذن وكما منع الحجاب من قبل والاسلام تلصق به تهمة الارهاب اكثر فأكثر والاسلام الحق وتعاليمه في الجهاد اشد البعد عن ما يسمونه ارهابا فماذا تتوقعون أيها الاخوة منهم الا ان يستغلوا تلك الذريعة التي أعطاها لهم عنر الفاروق للتدخل بالمسلمين وشؤونهمفي منهج القوم وطريقتهم ليحترق الناس وليذهبوا للجحيم طالما هذه الأمور توافق أهواء الغلاة ولا تستغرب فقد استخدموا اسلوب الانتحاريات في عملهم على أوسع صوره مع أنها مسموحة بشروطها وضوابطها وقيودها وينفذون في كل مكان تفجيرات ويحدثون تدميرا وتخريبا و ينصحهم الناس ولا ينتصحون ولا يرعوون. وقد كشفوا في العراق حيث الساحة المفتوحة والأرض المباحة وبدل ان يقفوا مع اخوانهم انقلبوا عليهم في أحلك الظروف والأحوال ، وأعلنوا الدولة وأعلنوها معها الفساد والافساد ، ومن حمقهم أنهم غدوا أداة ايرانية في المناطق السنية ،يعبث بهم الجهل والأهواء والغرور اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه
ماذا يسمي الاخوة حظر بناء المآذن في سويسرا وماذا يسمون منع الحجاب في البلدان الغربية لاخواتنا المسلمات وماذا يسمون ما يقومون به في المطارات هل يستطيع المسلمون العيش متمسكين بدينهم كما هو مطلوب مع مثل تلك الامور ولكن الاهم ايها الاخوة ماسبب كل ذلك؟
لقد منعوا المآذن من قبل فلماذا منعوها هم حرب على الإسلام قلنقاتلنهم كما يقاتلون أطفال ونساء وشيوخ ورجال المسلمين هم قتلوا وعذبوا وشردوا فماذا ننتظر والعملية جائزة شرعا فالمعاملة بالمثل جائزة فلا تحرموا ما أحله الله لعباده المؤمنين نحن حرب على من حاربا اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي في منهج القوم وطريقتهم ليحترق الناس وليذهبوا للجحيم طالما هذه الأمور توافق أهواء الغلاة ولا تستغرب فقد استخدموا اسلوب الانتحاريات في عملهم على أوسع صوره مع أنها مسموحة بشروطها وضوابطها وقيودها وينفذون في كل مكان تفجيرات ويحدثون تدميرا وتخريبا و ينصحهم الناس ولا ينتصحون ولا يرعوون. وقد كشفوا في العراق حيث الساحة المفتوحة والأرض المباحة وبدل ان يقفوا مع اخوانهم انقلبوا عليهم في أحلك الظروف والأحوال ، وأعلنوا الدولة وأعلنوها معها الفساد والافساد ، ومن حمقهم أنهم غدوا أداة ايرانية في المناطق السنية ،يعبث بهم الجهل والأهواء والغرور اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه لا مصداقية لك فأنت تترحم على عملاء الأنبار في منهجك أنت إن فعل المرتدين والأمريكان الأفاعيل بك ستترحم عليهم ومعلوم ما الذي فعلته شرطة الأنبار وخرجت تترحم عليهم والعياذ بالله أما الانتحاريات كما سميتهن فالشيخ البغدادي قال بأنهم لا يستخدمون ذلك فلماذا الكذب والدجل على القوم
أنت تعلم أني أقصد بالانتحاريات الاسلوب المتبع لدى الغلاة وهو طريقتهم المشهورة والحصرية بهم ولا يستخدمها غيرهم في العراق على بشكل محدود وضيق ، ولا أقصد النساء هذا إن كنت أصدق تصريح البغدادي المجهول العين والحال. ولا أدري كيف نصب هذا الرجل أميرا وقوتلت الفصائل وبقية الناس على مبايعته ، والناس لا تعلم شيئا من حاله ، والأعجب من ذلك أن القاطنين في بلاد ما وراء النهر بعثوا بتزكية رجل لا يعرفه أهل قومه ، ولا يعرفوه هم ، ولم يستجيبوا لنداء اهل ذلك البلد في توجيه رسالة نصح وتحذير. وبعد ان شهد على الغلاة أقرب الناس من منهجهم على كذبهم فليس من العقل ان أصدقهم وليعلم كل من يهمه حال الجهاد في العراق، ويحرص على استقامة أمره أن القوم يتعبدون بالكذب ويصرون عليه. وصار هذا الأمر والذي لا إله إلا هو عند كثير منهم طبعا سائدا خبرناه في تصرفاتهم وتعاملاتنا معهم طوال الفترة التي مضت من سني الاحتلال. ولو أردنا أن نجمع كذبهم وافتراءاتهم وبهتانهم وأباطيلهم لوقعت في سفر عظيم .
عمر فاروق .. والفيلم الهندي رديئ الإخراج جمال سلطان تابعت باستمتاع فيلم الطائرة الأمريكية التي قيل أن المواطن النيجيري الشاب عمر فاروق كان يريد أن يفجرها في الجو قبل هبوطها في ديترويت ، في عمل إرهابي خطير ، غمرني إحساس منذ البداية أني أتابع حلقات مسلسل أكشن أمريكي ، وإن كان رديئ الإخراج إلى حد كبير ، وفي مثل هذه الحالات درجنا على وصف العمل بأنه فيلم هندي ، للبساطة الشديدة التي تصل إلى حد السذاجة أحيانا في سيناريوهات الأفلام الهندية ، يقولون أن الشاب النيجيري كان مدرجا على قوائم الإرهاب منذ عامين ، ومع ذلك كان يتفسح في الطائرات الأوربية والأمريكية طوال العامين بأمان كامل وثقة في أنه محمي ، جميل ، وقالوا أنه كان يحمل في ثيابه مواد متفجرة من تلك النوعية التي كان يحملها الشاب البريطاني في حذائه قبل القبض عليه في الواقعة الشهيرة ، ومع ذلك فأجهزة الكشف عن المواد المتفجرة عجزت عن اكتشاف هذه المواد الخطيرة ، ماشي ، ثم اتضح أن والد الشاب وهو وزير نيجيري سابق اتصل بالسفارة الأمريكية وحذرهم من ابنه ومن سفره الأخير وأنه يشتبه في كونه يتبع تنظيمات متطرفة ، ومع ذلك لم تهتم السفارة الأمريكية باتصال خطير جدا من وزير سابق وتركوا ابنه يأخذ الطائرة والمتفجرات ويكمل رحلته على خير ، المخرج عايز كده ، في البداية كانت الأخبار تتحدث عن راكب نيجيري أصيب بمغص في الطائرة وعلا صوته فأثار الارتباك والخوف قبل أن يتم القبض عليه ، ثم قيل أنه تأخر كثيرا في حمام الطائرة ولما خرج لاحظ الركاب أن هناك شياط يخرج من ثيابه فأخبروا الأمن الذي أمسك به ، ثم تحول الشياط إلى حادث إرهابي خطير ، ولا أدري لماذا انتظر هذا الشاب طوال أكثر من ثماني ساعات تستغرقها الرحلة بين أمستردام وديترويت لكي يفكر في تفجير الطائرة قبل الهبوط بربع ساعة ، هل كان يستدفئ بالمتفجرات أم أنه راحت عليه نومة قبل أن يستيقظ عند الهبوط ، بطبيعة الحال واجه العالم سيلا من تقارير تتداولها الصحف والقنوات الأمريكية على مدار أربع وعشرين ساعة ومتابعات جبارة وحوارات وتحليلات ومقابلات في العواصم الكبرى وتتبع لخط سير الإرهابي الخطير ، ثم تصريحات عملاقة من الرئيس الأمريكي على الأمة الأمريكية أن تكون يقظة ، ثم خلافات وشتائم متبادلة بين سياسيين وإعلاميين أمريكيين ، دون أن يتمكن أحد في أمريكا أو في خارجها أن يعرف شيئا دقيقا عن القصة الأصلية ، حكاية الشياط في ثياب الولد النيجيري ، وحتى تكتمل التوابل الهندية ، كان لا بد من أن يتبنى العملية الخطيرة للغاية تنظيم القاعدة ، لم يتمكنوا من الحصول على شريط عبر الجزيرة لزعيم التنظيم أسامة بن لادن يعلن فيه مسؤوليته وفخره بالعملية فاكتفوا ببيان منسوب إلى القاعدة ، وطبعا القاعدة لم تكذب خبرا ، وهل يرفض تنظيم دولي مثل هذا هدية أمريكية تنسب إليه الفضل في اختراق أعقد نظم التأمين والحماية في العالم ، وكأنه التنظيم السوبر مان ، بصراحة ، أنا على يقين شعوري بأن الحكاية كلها فيلم هندي ، وهذا السيناريو الخرافي يصعب تصديقه ، حتى لو كان قد حدث بين تشاد وجزر القمر وليس بين هولندا والولايات المتحدة ، هناك في أمريكا من يريد أخذ الشعب الأمريكي رهينة الخوف ، ويأخذ العالم كله معه رهينة للخوف ، لإخضاعه لممارسات تستبيح القانون وتستبيح الأخلاق وتستبيح الإنسانية ، باسم مقاومة الإرهاب ، بينما الذي ينشر الإرهاب في العالم كله من شرقه إلى غربه ومن شماله إلى جنوبه هي الممارسات الأمريكية التي لا تعبأ بآدمية البشر ، وأتصور أن محاولة إخراج فيلم جديد عن الإرهاب بمثل هذه السذاجة والسيناريوهات الخايبة يعني أن هناك انحدارا في مستويات عمل الأجهزة الأمنية الأمريكية ومؤسسات التضليل الإعلامي ، يتوازى مع إفلاس السياسة الأمريكية داخليا وخارجيا على حد سواء .
ستتبعها عمليات اخرى حتى يرفع الغرب بقيادة امريكا ظلمهم عنا ومن المثير للضحك ان نقول ان مثل هذه العمليات تسيء للمسلمين كأن الغرب هو الضحية وهل كان هناك تنظيم قاعد او اي قوة للمسلمين عندما استخربها الغرب بدعوى الاستعمار بل هل كان للمسلمين قوة عندما سلم الغرب فلسطين لليهود اوكشمير للهند اوفطاني لتايلاند او الشيشان لروسيا من يقول هذا القول لا يريد ان ياخذ الدين بقوة واهون عليه ان يذبح مئات المسلمين المعصومين من ان يجرح صليبي اويخدش يهودي اما اذا قام رجل لينصر الدين والمستضعفين من المسلمين ويرد للغرب الصاع صاعين قالوا عنه ارهابي الصلح بين الدولة الاسلامية والجيش الاسلامي مطلب اساسي من المسلمين عامة وانصار الجهاد في العراق خاصة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الخطاب المهاجر ستتبعها عمليات اخرى حتى يرفع الغرب بقيادة امريكا ظلمهم عنا ومن المثير للضحك ان نقول ان مثل هذه العمليات تسيء للمسلمين كأن الغرب هو الضحية وهل كان هناك تنظيم قاعد او اي قوة للمسلمين عندما استخربها الغرب بدعوى الاستعمار بل هل كان للمسلمين قوة عندما سلم الغرب فلسطين لليهود اوكشمير للهند اوفطاني لتايلاند او الشيشان لروسيا من يقول هذا القول لا يريد ان ياخذ الدين بقوة واهون عليه ان يذبح مئات المسلمين المعصومين من ان يجرح صليبي اويخدش يهودي اما اذا قام رجل لينصر الدين والمستضعفين من المسلمين ويرد للغرب الصاع صاعين قالوا عنه ارهابي الصلح بين الدولة الاسلامية والجيش الاسلامي مطلب اساسي من المسلمين عامة وانصار الجهاد في العراق خاصة اصبح الأمر في بعض الأحيان محيرا فلكي تقتل ثلاثة أو أربعة جنود من الأعداء تقتل معهم سبعة أو ثمانية من المسلمين في الأماكن التي يتواجد فيها مسلمون بكثرة وهل هذا جائز في الاسلام
الحمد لله معز الإسلام بنصره ومذل الكفار بقهره والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بقهره. أما بعد... أنت أيها الدعي كاظم هل عدت تنعق من جديد لكي تثير الفتنة ولكني أعذرك فأنت في وضع لا تحسد عليك فكل يوم تسمع بأخبار أتباعك المرتدين والصليبيين يتساقطون على أرض دولة الإسلام فلا أعاتبك عندما تشرق وتغرب بالشتائم ولكن أقول لك مهما نبحت فمألك إلى الحضيض أيها النتن لو كنتم رجال ولكن حاش للرجال منكم ولن أصفكم بالنساء لإن النساء أشجع منكم والأدلة كثيرة ولكنكم مخنثون أنت وأتباعك أخزاك الله أتضجر لمجرد سماعك محاولة تفجير طائرة صليبية وأين في عقر دارهم فتغتاض ولا تدري ما تفعله فلا تملك غير الغمز واللمز والطعن فأرتقب فسوف ترون ما تشيب منه الرؤوس وأحتفظ بغيظ لما بعد فالخبر أت لا محالة. وأما أنت يا أخي واثق قولك إنهم يمنعون المساجد والمأذن فإنهم يا أخي بدؤا حربهم علينا منذ سنين طوال قبل عملية الفاروق فيا أخي بالله عليك أليسوا هم من بدأوا بحملة ضد المأذن قبل أن يتم القيام بهذه العملية يا أخي هم الذين يتعدون علينا وهم الذين يشتكون علينا في أي منطق هذا ألم تسمع برأس الكفر بوش في بداية حربه على العراق عندما قال هذه حرب صليبية فماذا تنتظر يا أخي واثق أتنتظر إعتذارا من أمريكا والله إنه مطلب الضعفاء فنحن نسترد حقوقنا بسيوفنا وما أخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة فوالله إن الجهاد هو الحل الوحيد فلو إعتقلوا فاروقا واحدا فهناك ألف ألف فاروق. فهذا فاروقنا وذاك خنزيرهم فليعرضوا لنا خنازيرهم فالسيوف جاهزة للحز بفضل الله وقوته. ولا يمحق المكر السيء إلا بأهله
