بسم الله الرحمن الرحيم ردا على أتباع القاعدة الإسلام لا يرفض التكنوقراطية وعين الرضا عن كل عيب كليلة ولكن عين السخط تبدي المساوئ قال الفقهاء إرضاء الناس غاية لا ترتجى ردا على أعداء الجيش الإسلامي والمجلس السياسي للمقاومة وجبهة الجهاد والإصلاح وجبهة الجهاد والتغيير أتمنى أن تقرأو ثم تردوا مقدمة لقد أطل علينا هذه الأيام بعض متفيهقيالمنتديات ليقولوا لنا أن الجيش الإسلامي وجبهات الجهاد تسعى لإنشاء حكومة علمانية بعد ان ملئوا الدنيا نعيقا وفي كل منتدى أن التكنوقراطية العلمانية جهلا بأصل الكلمة وجهلا بالمعنى الذي يقصده المجلس السياسي للمقاومة العراقية في حمل على وجه بعيد للكلمة متناسين أو ناسين حسن الظن وتوجيهات السلف بحمل الكلام على أقرب الوجوه للحق حتى ولو كان له NUM NUM وجها لكفر ووجها واحدا للإيمان كما قال الإمام أحمد بن حنبل الذي يزعمون الانتساب له هل يجوز إستخدام كلمة تكنوقراطية؟؟؟ أولا القاعدة الأصولية التي ذكرها أصوليون من أهل السنة مثل الشاطبي في الموافقات والإمام بن تيمية تقول لا مشاحه في الألفاظ والعبرة بالمعنى والمدلول الذي يدل عليه اللفظ أي يجوز استخدام اللفظ مادام له معنى جيد فمثلا أستخدم الإمام بن تيمية كلمة تصوف للتعبير عن علم السلوك إلى الله وتجدها في معظم كتبة يذكرها بلا حرج ولا خوف له مجلد كامل من أسمه كتاب التصوف والسلوك المجلد التاسع من فتاوى إبن تيمية طبعة الدار السلفية مصر فهل أنكر عليه أحد هذا الاسم مع أن التصوف في عهدة كان ومازال ملأن بالبدع والخرافات بل والكفر الصريح وكانت غالبية حركات التصوف ضالة ومضلة بل الصوفية هم سبب سجنة في سوريا ومصر بسبب وشايتهم للسلطان وهل تعلموا ما هو أصل كلمة تصوف هو نفسه أصل كلمة تكنوقراط الكلمتان أصلهما يوناني إغريقي ليس بعربي وليس بمسلم تصوف في الإغريقية تنطق صوفيا وتعني الحكمة أو الخلق الحسن فلماذا لا تتهموا الإمام بن تيمية بأنة يقتبس من الوثنيين ألفاظهم كما اتهمتم إخواننا في الجيش والكتائب وأيضا كلمة زنديق أصلها فارسي مجوسي وهي تتكون من جزئين زن ديق أي ملحد دهري ومع هذا يستخدمها أهل العلم وكلمة وزارة أصلها نظارة وهي كلمة فارسية اقتبست وفهمت من نظام الحكم الملكي الفارسي المجوسي وتعني نائب الملك والمخول له بالإدارة بدالا من الملك وأنتم تستخدمونها في دولتكم الإسلامية فلماذا لا تتهمون الشيخ أبو عمر البغدادي أنه إقتبس من نظام الحكم الفارسي الوزارات والدواوين هل تعلموا أن عمر بن الخطاب أخذ من نظام الفرس نظام الدواوين والوزارات وهو نظام فارسي كان متعلق بدينهم الذي يعتقد بوجود ابن الإله وهم ملوك كسرى وجب أن يكون لهم نواب كما لإله الخير نواب وهم الملائكة النورانية وإله الشر نواب وهم الشياطين النارية كما يزعمون أي أن أصل هذا النظام ديني بحت وإن كان فيه جزء سياسي ومع هذا لم يجد عمر رض حرجا في استعارة الفكرة منهم وتطويرها وغربلتها لتكون متناسقة مع النظام الإسلامي بعيدا عن دين المجوس مع أن الوزارة أمر ديني عندهم فهل خرج من الصحابة من وصم عمر بأنة متشبه بالمجوس الكفار مثلما أنتم تفعلون يا متفيهقي المنتديات مع إخوانكم في المجلس السياسي للمقاومة العراقية العجيب أننا لا نريد أن نقرأ أو أن نفهم أو أن نعي وما زلنا نعادي كل ما هو غربي حتى ولو كان نافعا عمر رض يقتبس وهو من هو من جهاد وأنفة ونحن نعادي ونكفر كل من اقتبس علما أو مصطلحا أو فكرا من الغرب فهل نحن أحرص على الإسلام من عمر وابن تيمية وابن القيم الذي اقتبس أفكار كتابة مدارج السالكين من كتاب لشيخ مشايخ الطرق الصوفية وإمام الطريقة الرفاعية أبو عبد الله الهروي فلماذا لم يتهم أنه يقتبس عن مبتدع بل ويمدحه في الكتاب ويذكره بالاسم ويقول ويوصفه بشيخ الإسلام ولمن لا يصدق فاليراجع الكتاب فهل نحن أحرص على الإسلام منه هل نحن أحرص على الإسلام من إبن حزم الذي درس الفلسفة والشعر ولم يحرج أن يذكر الفلسفة هل نحن أحرص على الإسلام من قاضي قضاة الأندلس ومفتي قرطبة ابن رشد الذي حاول أن يوفق بين الفلسفة والإسلام بل له كتاب رائع أسمه فصل الخطاب فيما بين الحكمة يقصد الفلسفة والشريعة يقصد الإسلام من إتساق وله تراجم ضخمة من كتب اليونانيين الإغريق مع تعديل الأفكار المنحرفة في الفكر اليوناني والروماني فهل أتهمة أحد بالكفر والبدعة إلا علماء السلطان والكثير والكثير غيرهم من الفقهاء والعلماء الذين اقتبسوا من غير المسلمين ما هو نافع للمسلمين فهل نحن أحرص على الإسلام من هؤلاء أم أنه الجهل والتعصب الذميم الذي أبعدنا عن مفاهيم الإسلام السلفي الوسطي الرائع الذي أوجد حلا لكل مشكلة في الوجود هل نحن أحرص على الاسلام من الرسول صلى الله عليه وسلم الذي إقتبس من الفرس الخندق ومن الروم الأختام التي يوقع بها على رسائله أجيبوني إن كان عندكم إجابة أعذروني على هذا الشرح ردا على من ينعق إن المجلس السياسي للمقاومة العراقية تشبه بالكفار وأصبح يستخدم مصطلحاتهم في بياناته وعن أن أئمة السلف والفقهاء والخلفاء استخدموا مصطلحات وأفكار غير إسلامية وغير عربية والأمثلة أكثر من أن تحصى والمصيبة تهمة العلمانية التي ظهرت مؤخرا فهل من جاهد لرفع راية لا إله إلا الله وكن له صولات وجولات وكنتم بالأمس تمتدحونه وتمتدحون جهادة اليوم لمجرد أنكم إختلفتم معه هاجمتموه؟؟؟ أم أننا سلفيون أكثر من السلف ماذا يعني مصطلح تكنو قراط هذا أولا ثانيا ما معنى مصطلح تكنوقراط الذي صار حوله لغط كثير واتهم فيه أهل الجهاد أنهم أصبحوا علمانيين ها أنا أنقل بالنص التعريف الغربي للمصطلح كما ذكر في الموسوعة البريطانية تكنوقراط هم النخب المثقفة الأكثر علما وتخصصا في مجال المهام المنوطه بهم وهم غالبا غير منتمين للأحزاب. والتكنوقراط كلمة مشتقة من كلمتين يونانيتين التكنو وتعني المعرفة أو العلم وقراط وهي كلمة اغريقية معناها الحكم وبذلك يكون معنى تكنوقراط حكم الطبقة العلمية الفنية المتخصصة المثقفة. الحكومة التكنوقراطية هي الحكومة المتخصصة غير الحزبية التي تتجنب الانحياز لموقف أي حزب كان وتستخدم مثل هذه الحكومة في حالة الخلافات السياسية. مثال دكتور متخصص في العلوم السياسية يسند له منصب رئاسة الحكومة طبيب معروف وخبير في الطب ينال وزارة الصحة ودكتور متخصص في الاقتصاد وزارة الاقتصاد وآخر متخصص في التكنولوجيا وزارة الاتصالات وهكذا... أتمنى أن أسأل السادة الأفاضل إخواني أنصار القاعدة ما المخالف للإسلام في التعريف الغربي وليس التعريف الإسلامي للتكنوقراطية ملحوظة التعريف ليس فيه أي ذكر لفصل الدين عن السياسة فما هذا الجهل الذي لحق بمن ساووا بين العلمانية والتكنوقراطيةالتكنواقراطية تعني تولي المسئولية السياسية والاجتماعية كالحكم والوزارات والمناصب ليس على أسس قبلية أو قومية أو لغوية أو لونية أو حزبية ولكن على أسس العلم والمعرفة والكفاءة والنزاهة هذا التعريف ذكره جان وليم لبيير أحد المفكرين الفرنسيين فأسأل والسؤال ليس بعيب ما الذي يخالف الإسلام في وجهة نظر القاعدة وأنصارها في هذا التعريف هل هي الكفاءة بما أنكم لستم كفاءة في إدارة شئون البلاد والعباد أم لفظ العلم بما أن بعض أنصار الدولة القاعدية من الرعاع وأنصاف العلماء أم لفظ النزاهة بما أن بعض أنصار الدولة القاعدية ليسوا نزهاء وقد ولغوا كما ولغ أتباع الصحوات الضالة في دماء المسلمين المجاهدين أم لفظ المعرفة بما أن غالبية وزراء الدولة الإسلامية ليس معهم الثانوية ولا حتى تخرجوا من الكتاب ما الذي يخالف الإسلام في التعريف الغربي للتكنوقراطية أكرر التعريف الغربي أجيبوني أرجوكم بدالا من الشقشقة والطقطقة التي أوجعتم دماغنا بها؟؟؟ هل الإسلام مع التعصب القومي والعشائري واللغوي والحزبي بل و حتى التعصب الديني ؟؟؟؟ قد يعترض بعض الإخوة على قولي بل حتى التعصب الديني ولكن الحقيقة غير ذالك ولمن شاء فليراجع السيرة النبوية التي هي التطبيق العملي للكتاب والسنة ذكر بسند صحيح أن الدليل الذي ائتمن على رحلة الهجرة النبوية من مكة للمدينة كان مشركا هل فهمتم معنى كان مشركا أي أن الذي دل الرسول على الطريق وموه كفار قريش وضللهم عن الوصول لمحمد صلى الله علية وسلم كان مشركا أي أن الرسول لم يعتمد على أسس قبلية أو قومية أو لغوية أو لونية أو حزبية أو دينية ولكن على أسس العلم والمعرفة والكفاءة والنزاهة اي التكنوقراطية بالمعنى الغربي القصة الأخرى التي تدل على التكنوقراطية ما ذكره أصحاب السنن بسند صحيح وذكره الشيخ الإمام محمد بن عبد الوهاب في مختصر السيرة أن الرسول صلى الله عليه وسلم دخل في حماية المطعم بن عدي المشرك الوثني الكافر وان ولديه وقفوا على بيت محمد ليحرسوه من المشركين أليست هذه تكنوقراطية وانه بعد الهجرة ذكر هذا الموقف للمطعم بن عدي المشرك الوثني الكافر أمام الصحابة دون أي حرج أم أن لها تفسير أخر؟؟؟؟ والكثير من القصص مذكورة في السيرة تدل على أن إختيار المعاونين للمسلمين يقوم على أساس الكفاءة وليس على أساس التعصب طبعا هذا غير الولاية العظمة والولايات العامة عشان محدش يفهمني غلط التي لا يجوز أن تملك رقاب غير المسلم على المسلم والفقهاء لهم كتب في هذا مثل السياسة الشرعية لأبن القيم والإحكام السلطانية للماوردي وغيرها الخليفة هارون الرشيد العالم المجاهد كان له وزير نصراني فلماذا لم يعترض الفقهاء الربانيون على ذالك مع أن هذا وزير كافر مشرك صليبي وكان طبيبة أيضا نصراني أي أن المسؤول عن صحة خليفة المسلمين كان كافر نصراني في الدولة العثمانية كن الخلفاء يعينون سفراء نصارى لدى الدول الأوربية ولو شئت فراجع كتابي الخلافة العثمانية والخلافة العباسية الأولى والمقياس كان الكفاءة والإخلاص فهل نحن سلفيون أكثر من السلف مصطلح تكنوقراط ليس مصطلح عقائدي يدل على عقيدة دينية أو شريعة ولكنة مصطلح يدل على الكفاءة والقدرة على تحمل مسئولية العمل الموكل إلى الفرد وهو مصطلح إداري قبل أن يكون سياسي وهو لا يخالف الإسلام إلا في بعض التفصيلات مثلة مثل الوزارات والدواوين فقد يكون النظام الوزاري علماني وقد يكون إسلامي قد يكون وزير الداخلية يطبق الاحكام الشرعية التي نص عليها الكتاب والسنة ويطبقها بعدل وقد يطبق القانون الوضعي العلماني فهل نرفض نظام الوزارات لأن غالبية دول العالم تستخدمة لتوطيد العلمانية؟؟؟؟؟؟؟؟إذا أردنا أن نرفض فالنرفض كل ما جاء بعد الرسول من وسائل للحكم سواء كان الدواوين والوزارات وبيت المال الذي إبتدعه عمر رض أو أن نقبل ما يوافق شرعنا سواء كان شرقي أو غربي التي يعرفها دارسي النظم السياسية وعلم المقارنة بين النظم السياسية وبين النظام الإسلامي المنشود والأفضل لمن لا يعلم أو لأنصاف العلماء أن يصمتوا ويخرسوا بدالا من النعيق والنهيق وطعن المجاهدين في أفكارهم ونوياهم التكنوقراط والتكنوقراطية خاصة في المرحلة الحالية التي تشخص كلما حدثت اضطرابات أمنية أو أدارية أو فساد إداري أو أخلاقي، بأن العراق بحاجة إلى رجال تكنوقراطيين مسلمين كي يحكموا البلاد بدلا من رجال حزبيين عملاء جمعوا بين السوءتين ضلال الدين وضلال الدنيا فلا هم علماء بشرع الله ولا هم مجاهدون في سبيل الله ولا هم على دراية كاملة بتخصصات وزارتهم المنشئة عن طريق أمريكا فهذا أحمد ألجلبي النصاب ألحرامي الرافضي يريد أن يكون وزيرا وهذا نوري المالكي عميل الصفويين الذي ليس معه شهادة جامعية وهذا مقتدى الصدر عالم ألعاب الاتاري الذي يطلق عليه خصومة الشيعة الملا أتاري لعشقه للألعاب الإلكترونية وهذا باقر صولاغ غلام خسروي أو بيان جبر الزبيدي كما يدعي الفارسي ليس معه شهادة ابتدائية وغيرهم ممن يحكم العراق الجديد عراق المفخخات والجثث المجهولة قد جمعوا بين ضلال العقيدة وضلال الدنيا فهم عملاء وخونة وأيضا ليست لهم معرفة بالاقتصاد والسياسة والمال والعلم والتخطيط وإدارة الأزمات. أعيد وأكرر هل التكنوقراطية تخالف الإسلام كلها ؟؟؟ ولماذا هذا النعيق من أجل ذكر إخواننا في المجلس السياسي للمقاومة العراقية كلمة حكومة تكنوقراطية أين حسن الظن الذي أمرنا به السلف يا أتباع السلف أين النقاش الهادئ أين الحوار الذي هو سنة ربانية حتى الله تحاور مع إبليس ملك الشياطين قال يا إبليس ما منعك أن تسجد لما خلقت بيدي أستكبرت أم كنت من العالين NUM NUM سورة ص الله تحاور معه قبل طرده من الرحمة ولعنة ألم تسمعوا كيف تحاور الرجل الصالح مع صديقة المرتد كما في سورة الكهف قال له صاحبه وهو يحاوره أكفرت بالذي خلقك من تراب ثم من نطفة ثم سواك رجلا NUM NUM سورة الكهف أين الحوار يا إخواني في القاعدة إلى متى سيسبق التكفير والاتهام بالردة الحوار هل هذا هو نموذج صالح للسلف الصالح لماذا سوء الظن بإخوانكم في درب الجهاد والكفاح من أجل نصرة الإسلام والمسلمين وإلى متى هذا الاحتكار للجهاد والكفاح أسأل الله أن يهدينا لما فيه خير الاسلام والمسلمين وحسبنا الله ونعم الوكيل أتمنى من الإخوة الذين لديهم تعليق أن يتكلموا بعيدا عن التكفير والتخوين والشك والظن بالسوء فالله يعلم أني ما كتبت هذا إلا إرضاء لله ولرسوله وللذود عن أعراض المجاهدين الربانيين في حالة وجود خطأ شرعي أتمنى أن توجهوني وتدلوني على الصوابوجزاكم الله خيرا
بارك الله بيك اخي الاخواني السلفي تره تنظيم القاعده كلشي محرمين ومكفرين ما بقوا شي يذكر حتى المجاهدين لم يخلصوا من لسانهم واعمالهم والله امرهم عجيب وبارك الله في المجلس السياسي للمقاومه وكل من عمل تحت هذا المجلس ونصرهم وسدد رميهم
لعلك أجدت الكلام في الدفاع عن رأيك وأحسنت الحديث والإستقراء والإستنباط ولكن بما أنك سلفي... فخطبة الحاجة التي يقرأها السلفيون عند كل مجلس جاء فيها جامع من جوامع الكلم قاله حبيبي صلى الله عليه وسلم وخير الهدي هدي محمد، وشر الأمور محدثاتها، وكل محدثة بدعة، وكل بدعة ضلالة، وكل ضلالة في النار فهل التكنوقراطية من هدي محمد؟ إنها إسم سميتموه ما أنزل الله به من سلطان إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون هل لو كان رسول الله صلى الله عليه وسلم بيننا سيقبل محاججتك عليها لا والله بل سيقذف بها ويمزقها
بارك الله فيك أخي على هذا التوضيح القيم ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة بني تميم لعلك أجدت الكلام في الدفاع عن رأيك وأحسنت الحديث والإستقراء والإستنباط ولكن بما أنك سلفي... فخطبة الحاجة التي يقرأها السلفيون عند كل مجلس جاء فيها جامع من جوامع الكلم قاله حبيبي صلى الله عليه وسلم وخير الهدي هدي محمد، وشر الأمور محدثاتها، وكل محدثة بدعة، وكل بدعة ضلالة، وكل ضلالة في النار فهل التكنوقراطية من هدي محمد؟ إنها إسم سميتموه ما أنزل الله به من سلطان إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون هل لو كان رسول الله صلى الله عليه وسلم بيننا سيقبل محاججتك عليها لا والله بل سيقذف بها ويمزقها بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليك أخي الكريم بارك الله فيك أخي الكريم على ردك ، فلقد أجدت ووفقت للصواب . ففي رأيي أرفض دولة اسلامية تكنوقراطية ، بل أريدها دولة اسلامية على منهاج النبوة ، ولقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم عليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعدي عضوا عليها بالنواجذ واياكم ومحدثات الأمور فان كا بدعة ضلالة وكل ضلالة في النار . وقال صلى الله عليه وسلم من عمل عملا ليس عليه أمرنا فهو رد . فأقول لكاتب الموضوع الإخواني السلفي فلا يصح ببدعتك التي أثرتها في مقالك التقرب بها الى الله عزوجل وهي مما لم يشرعه الله سبحانه وتعالى . الإخواني السلفي عليك أن تطهر قلبك من الغل والحقد والحسد والبغضاء والكراهية للمؤمنين ، لأن هذه كلها صفات ذميمة ليست من خلق المؤمن ، فالمؤمن أخو المؤمن ، لا يكرهه ولا يعتدي عليه ، ولا يحسده بل يتمنى الخير لأخيه كما يتمناه لنفسه ، قال النبي صلى الله عليه وسلم لا يؤمن أحدكم حتى يحب لاخيه ما يحب لنفسه . فدولة العراق باقية وليحفظ الله أميرها أبا عمر البغدادي ولينصره على أعدائه وعلى كل من والى الكفار الصليبيين المحتلين وعلى المنافقين والمرتدين من بني جلدتنا التي يؤازرون المحتل في كل مخططاته . فليخسإ الخاسئون .
المجاهدون يريدونها حكومة إسلامية تحكم بالشريعة و الغرض من هذا اللفظ تكنوقراط أن الوزراء و غيرهم يكون الكل في تخصصه . فطبيب إسلامي في وزارة الصحة و صحفي إسلامي للإعلام و هكذا فلا يعقل أن يكون عالم من العلماء وزيرا للصحة و لكن أن يكون عالم و طبيب فهذا هو المطلوب . و لله الحمد المحاكم الشرعية للمجاهدين تحكم بشرع الله و سنة نبيه صلى الله عليه و سلم و لهم تجربة طيبة في هذا الأمر و هذا ما يسعى إليه سلف العراق في جبهة الجهاد و الإصلاح و غيرهم من الحركات الإسلامية في العراق. أخيرا ليس هذا وقت مناقشة هذه الأمور
أخي كاتب الموضوع التكنوقراط بمعناها الأصلي الذي إخترعه الكفار بالتأكيد يخالف شرع الله لأن الحكومة التكنوقراطية لا عقيدة لها و لا دين لها و لا شريعة لها و إنما مجرد حكومة تسيير أعمال أما أن تقول ... تكون حكومة تكنوقراط و تحكم بالشريعة في نفس الوقت فهذا إختراع جديد اسمه التكنوقراطية الإسلامية هذا شئ مستحدث بالضبط مثل الديمقراطية الإسلامية التي تطالب بها بعض الجماعات الإسلامية و المشكلة كلها من وجهة نظري تكمن في أن بيان المجلس السياسي لم يوضح تفاصيل حكومة التكنقراط التي يسعون لتشكيلها مثلا ... هل ستضم هذه الحكومة الروافض أم لا ؟؟؟ هل ستضم علمانيين و وطنيين أم لا ؟؟؟ هل ستحكم بالشريعة أم لا ؟؟؟؟ كل هذه التفاصيل غير واضحة في بيان المجلس السياسي و أعتقد أنهم ينبغي عليهم أن يوضحوا الأمر للناس و على كل حال ف إن الزمن سيكشف المستور و سنعرف جميعا ... ماذا يقصد المجلس السياسي بالضبط من حكومة التكنوقراط ؟؟؟؟ و ما هو شكلها ؟؟؟ و هل ستحكم ب شرع الله أم لا ؟؟؟ فقط إصبروا قليلا و ستتضح الصورة للجميع
جزاكم الله خيرا إخواني انا قلت القاعدة الأصولية لا مشاحة في الالفاظ والعبرة بالمسميات لا بالألفاظ وأنا أسأل سؤال هل دولة منهاج النبوة ملكية أم رأسية ولو كانت ملكية هل ستكون ملكية دستورية أم ملكية على غرار دولة أل سعود ولو كانت جمهورية هل سيكون رئيسها حاكم حتى يموت أم أن ان هناك تداول للسلطة مناهج النبوة قد يتحقق في كل الأشكال ملكية أم جمهورية الخلفاء الأربعة جاءوا بالمشورة وعمر بن عبد العزيز جاء عن طريق الوراثة دون أخذ مشورة فهل خلافة عمر بن عبد العزيز خاطئة وليست على منهاج النبوة وصلاح الدين عمل انقلاب بعد أن تغلغل هو وأعوانه في نظام الحكم الفاطمي بعد أن كان وزيرا معين من قبل الخليفة الفاطمي فهل حكمه ليس على منهاج النبوة وسيف الدين قطز عين نفسه على حكم مصر والسودان وبلاد الشام بالغلبة وانتصر على التتار فهل حكمة ليس على منهاج النبوةوغيرة من القصص في تاريخنا وأتمنى أن تقرئوا التاريخ السياسي للدولة الإسلامية ستجدونه مليء بالنماذج المتنوعة من نظم الحكم اتفقت على تطبيق الشرع وجهاد الكفار واختلفت على الكيفية فهذا نظام شوري يأخذ رأي الشعب عن طريق البيعة كما حدث في خلافة علي رض وهذا يأخذ رأي المقربين كما فعل عمر مع عثمان وهذا يعين من قبل أعيان المسلمين وكبراؤهم كما حدث في السقيفة مع أبو بكر فلماذا نضيق ما وسعه الله ولماذا نتحرج من من استخدام مصطلحات عصرية ما دامت لا تخالف الشرع فهو ليس قوالب جامدة ولكنه تاريخ ونماذج مختلفة لدول طبقت الشرع بطرق مختلفة المهم أن تظل راية الإسلام مرفوعةوهل الشرع يعارض أن يمسك المتخصصين الحكم في مجالات تخصصهم ما دام اجتمع فيهم التقوى والصلاح والعلم والكفاءة؟؟؟ طب ما رأيكم في خلافة فدرالية أو كون فدرالية ما دامت ستطبق الشرع هل هذه ليست على منهاج النبوة من قال هذا هل الرسول وصف لنا نظام حكم معين قبل وفاته لقد سكت عن الأمر وتركه للمسلمين وهو سبب الخلاف السياسي بين المهاجرين والأنصار وبين علي ومعاوية وبين العباسيين والأمويين وبين العباسيين والسلاجقة وبين السلاجقة والعثمانيين وبين العثمانيين والمماليك إلى أخر القائمة هل تعلموا لو كان الرسول ذكر نظام حكم موحد لما حدث هذا الخلاف الطويل طول التاريخ الإسلامي أليس كذالك أرجوكم أجيبوني؟؟؟؟؟أئمة السلف استعاروا واستفادوا من تجارب الآخرين والنافع من أفكارهم مع الرفض المطلق للزيغ والضلال فلماذا نضيق ما وسعه السلف أم أننا سلفيون أكثر من السلف
اقتباس كاتب هذه المشاركة فأقول لكاتب الموضوع الإخواني السلفي فلا يصح ببدعتك التي أثرتها في مقالك التقرب بها الى الله عزوجل وهي مما لم يشرعه الله سبحانه وتعالى . الإخواني السلفي عليك أن تطهر قلبك من الغل والحقد والحسد والبغضاء والكراهية للمؤمنين ، لأن هذه كلها صفات ذميمة ليست من خلق المؤمن ، فالمؤمن أخو المؤمن ، لا يكرهه ولا يعتدي عليه ، ولا يحسده بل يتمنى الخير لأخيه كما يتمناه لنفسه ، قال النبي صلى الله عليه وسلم لا يؤمن فدولة العراق باقية وليحفظ الله أميرها أبا عمر البغدادي ولينصره على أعدائه وعلى كل من والى ردا على الاخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخي في الله الله يعلم أني أحب إخواني في تنظيم القاعدة ولي مواضيع في المواقع التي تهاجمهم أرد فيها عنهم أما مسئلة أن ما قلتة بدعة إذن أنت أصدرت حكم شرعي أن الاستعارة بأفكار غير المسلمين في نظام الحكم الإسلامي بدعة إذن عمر بن الخطاب مبتدع لانه إستعار من المجوس الفرس نظام الدواوين والوزارات وهي جزء من عقيدتهم الدينية إذن معاوية مبتدع لانه إستعار من الروم والفرس مسألة توريث الحكم لأبنه الاكبر ونص على هذا في وصيتة وهي مسألة دينية عند الفرس إذن صلاح الدين مبتدع عندما إنقلب على النظام الفاطمي بعد أن عين وزيرا في دولتهم الكافرة على فكرة هذا الاجتهاد يرفضة تنظيم القاعدة بالمطلق مع أن محرر القدس فعلة فهل نحن سلفيون أكثر من صلاح الدين ويقولون أن من شارك في النظام الكافر سواء كان وزيرا او غيرة فهو كافر وبهذة الطريقة نكفر صلاح الدين لانه كان وزيرا في الدولة الفاطمية ولمن لا يصدق فاليقرا تاريخ صلاح الدين والدولة الأيوبية مع أني أرفض الاجتهاد رفضا مطلقا ولكني لا أكفر من فعلة كالإخوان وغيرهم إذا سيف الدين قطز مبتدع لانة إستولى على السلطة وهو عبد مملوك والحكم يجب أن يكون للحر القرشي يا أخي إقرأ تاريخك وسيرة الخلفاء الراشدين وستعلم أنك بك تنطع وتشدد
الله أكبر والعزة لله
الله أكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي ردا على الاخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخي في الله الله يعلم أني أحب إخواني في تنظيم القاعدة ولي مواضيع في المواقع التي تهاجمهم أرد فيها عنهم أما مسئلة أن ما قلتة بدعة إذن أنت أصدرت حكم شرعي أن الاستعارة بأفكار غير المسلمين في نظام الحكم الإسلامي بدعة إذن عمر بن الخطاب مبتدع لانه إستعار من المجوس الفرس نظام الدواوين والوزارات وهي جزء من عقيدتهم الدينية إذن معاوية مبتدع لانه إستعار من الروم والفرس مسألة توريث الحكم لأبنه الاكبر ونص على هذا في وصيتة وهي مسألة دينية عند الفرس إذن صلاح الدين مبتدع عندما إنقلب على النظام الفاطمي بعد أن عين وزيرا في دولتهم الكافرة على فكرة هذا الاجتهاد يرفضة تنظيم القاعدة بالمطلق مع أن محرر القدس فعلة فهل نحن سلفيون أكثر من صلاح الدين ويقولون أن من شارك في النظام الكافر سواء كان وزيرا او غيرة فهو كافر وبهذة الطريقة نكفر صلاح الدين لانه كان وزيرا في الدولة الفاطمية ولمن لا يصدق فاليقرا تاريخ صلاح الدين والدولة الأيوبية مع أني أرفض الاجتهاد رفضا مطلقا ولكني لا أكفر من فعلة كالإخوان وغيرهم إذا سيف الدين قطز مبتدع لانة إستولى على السلطة وهو عبد مملوك والحكم يجب أن يكون للحر القرشي يا أخي إقرأ تاريخك وسيرة الخلفاء الراشدين وستعلم أنك بك تنطع وتشدد بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم . عمر بن الخطاب رضي الله عنه لم يكن مبتدعا ، ولم يستعر أي نظام من نظم الفرس الوثنية . فسأرد عليك ردا مختصرا شديدا من كتاب الله عزوجل ، فأظن أنك لم تقرأ كتاب الله جيدا . فلقد قال تعالى في سورة طه قال رب اشرح لي صدري ويسر لي أمري واحلل عقدة من لساني يفقهوا قولي واجعل لي وزيرا من أهلي هارون أخي أشدد به أزري واشركه في أمري كي نسبح كثيرا ونذكرك كثيرا انك كنت بنا بصيرا . أظن أن هذه الآية قد غابت عن ذهنك . اذن نظام الوزارة قد عرفه سيدنا موسى عليه الصلاة والسلام . وأزيدك شيئا آخر بأن النظام الفاطمي ليس شرعيا باتفاق جميع الأئمة والعلماء ، ارجع واقرا التاريخ جيدا . الله أكبر والعزة لله .
بارك الله بالاخ الاخواني السلفي قد كفيت ووفيت NUM بارك الله بيك اخي الكريم سلفي اخواني تفسير جميل جدا ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن العراق البار بارك الله بالاخ الاخواني السلفي قد كفيت ووفيت NUM التكنوقراطية لا تخالف الإسلام إلا في بعض التفصيلات مثلة مثل الوزارات والدواوين فقد يكون النظام الوزاري علماني وقد يكون إسلامي قد يكون وزير الداخلية يطبق الاحكام الشرعية التي نص عليها الكتاب والسنة ويطبقها بعدل وقد يطبق القانون الوضعي العلماني فهل نرفض نظام الوزارات لأن غالبية دول العالم تستخدمة لتوطيد العلمانية؟؟؟؟؟؟؟؟ إذا أردنا أن نرفض فالنرفض كل ما جاء بعد الرسول من وسائل للحكم سواء كان الدواوين والوزارات وبيت المال الذي إبتدعه عمر رض أو أن نقبل ما يوافق شرعنا سواء كان شرقي أو غربي يرى ابن خلدون ان مسألة جماعة أهل الحل والعقد أو أهل الشورى من المصالح العامة التي يترك أمر تدبيرها الى الأمة، فهي ليست من المسائل المتصلة بالعبادات أو المعتقدات، أي انها من قبيل العادات لا العبادات وانما هي الإمامة من المصالح العامة المفوضة الى نظر الخلق .
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم . عمر بن الخطاب رضي الله عنه لم يكن مبتدعا ، ولم يستعر أي نظام من نظم الفرس الوثنية . فسأرد عليك ردا مختصرا شديدا من كتاب الله عزوجل ، فأظن أنك لم تقرأ كتاب الله جيدا . فلقد قال تعالى في سورة طه قال رب اشرح لي صدري ويسر لي أمري واحلل عقدة من لساني يفقهوا قولي واجعل لي وزيرا من أهلي هارون أخي أشدد به أزري واشركه في أمري كي نسبح كثيرا ونذكرك كثيرا انك كنت بنا بصيرا . أظن أن هذه الآية قد غابت عن ذهنك . اذن نظام الوزارة قد عرفه سيدنا موسى عليه الصلاة والسلام . وأزيدك شيئا آخر بأن النظام الفاطمي ليس شرعيا باتفاق جميع الأئمة والعلماء ، ارجع واقرا التاريخ جيدا . الله أكبر والعزة لله . الرد على الاخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرد بإختصار أن تقراء كتاب خلافة أمير المؤمنين عمر بن الخطاب للشيخ الصلابي وهو مؤرخ إسلامي قدير وستجد أنه فعلا إستعار من نظام الفرس المجوس نظام الدواوين والوزارات أما وزير التي في الأية أتمنى أن ترجع لتفسيرها وستجد أن المعنى الذي فهمت خطأ فليس وزيرا بالمعنى السياسي كوزير الداخلية ووزير الخارجية ولكن وزير بمعنى المساعد أو النائب أوالمرافق وستجد تفسيرها في تفسير السعدي الميسر والجلالين وغيرها من التفاسير السهلة أما مسألة النظام الفاطمي فراجع كيف سقطت الدولة الفاطمية وستجد أن صلاح الدين عزل الخليفة الفاطمي وأعلن إنتهائها بعد أن كان وزير معين من قبل الخليفة الشيعي وستجدة في تاريخ المقريزي وكتاب الدولة الفاطمية للشيخ المؤرخ الصلابي التكنوقراطية لا تخالف الإسلام إلا في بعض التفصيلات مثلة مثل الوزارات والدواوين فقد يكون النظام الوزاري علماني وقد يكون إسلامي قد يكون وزير الداخلية يطبق الاحكام الشرعية التي نص عليها الكتاب والسنة ويطبقها بعدل وقد يطبق القانون الوضعي العلماني فهل نرفض نظام الوزارات لأن غالبية دول العالم تستخدمة لتوطيد العلمانية؟؟؟؟؟؟؟؟إذا أردنا أن نرفض فالنرفض كل ما جاء بعد الرسول من وسائل للحكم سواء كان الدواوين والوزارات وبيت المال الذي إبتدعه عمر رض أو أن نقبل ما يوافق شرعنا سواء كان شرقي أو غربي التكنوقراطية لا تخالف الإسلام إلا في بعض التفصيلات مثلة مثل الوزارات والدواوين فقد يكون النظام الوزاري علماني وقد يكون إسلامي قد يكون وزير الداخلية يطبق الاحكام الشرعية التي نص عليها الكتاب والسنة ويطبقها بعدل وقد يطبق القانون الوضعي العلماني فهل نرفض نظام الوزارات لأن غالبية دول العالم تستخدمة لتوطيد العلمانية؟؟؟؟؟؟؟؟إذا أردنا أن نرفض فالنرفض كل ما جاء بعد الرسول من وسائل للحكم سواء كان الدواوين والوزارات وبيت المال الذي إبتدعه عمر رض أو أن نقبل ما يوافق شرعنا سواء كان شرقي أو غربي الرجاء اللتزام بقوانين المنتدى
بارك الله فيك أخي الاخواني السلفي فقد كفيت و وفيت و المحاكم الشرعية للمجاهدين خير دليل و برهان أن المجاهدين سيحكموا بكتاب الله و سنة نبيه و رضوان الله على الفاروق بن الخطاب
بارك الله بالاخ الاخواني السلفي وجزك الله الف يخير اخوك ابو انس البغدادي
أعيد وأكررالتكنوقراطية لا تخالف الإسلام إلا في بعض التفصيلات مثلها مثل الوزارات والدواوين فقد يكون النظام الوزاري علماني وقد يكون إسلامي قد يكون وزير الداخلية يطبق الاحكام الشرعية التي نص عليها الكتاب والسنة ويطبقها بعدل وقد يطبق القانون الوضعي العلماني فهل نرفض نظام الوزارات العصري لأن غالبية دول العالم تستخدمة لتوطيد العلمانية؟؟؟؟؟؟؟؟ إذا أردنا أن نرفض فالنرفض كل ما جاء بعد الرسول من وسائل للحكم سواء كان الدواوين والوزارات وبيت المال الذي إبتدعه عمر رض أو أن نقبل ما يوافق شرعنا سواء كان شرقي أو غربي كذلك يضرب الله الحق والباطل فأما الزبد فيذهب جفاء وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض كذلك يضرب الله الأمثال NUM NUM سورة الرعد
الله أكبر ولله الحمد
إذا أردنا أن نرفض فالنرفض كل ما جاء بعد الرسول من وسائل للحكم سواء كان الدواوين والوزارات وبيت المال الذي إبتدعه عمر رض أو أن نقبل ما يوافق شرعنا سواء كان شرقي أو غربي دعوا عنكم كلمات اليهود وعباد الصلبان ولا تفترون على الدولة بغير حق ودليل
أخي أنت تضحك على نفسك..... هل تعلم ربما لو قرأت في بيانهم عن تأسيس الجبهة أنهم يريدون حكومة تكنوقراط على شرط أن لا تتعارض مع الشريعة لكان لما تقوله معنى.... ولكن أول من ذكر هذه الكلمة من الجيش الاسلامي كان أميره حين قال أن الناس كرهت كل حكومة دينية ولهذا نؤيد حكومة تكنوقراطية... ؟؟؟ أي أنها يريدها حكومة بدون دين... وهذا أصلا هو تعريف التكنوقراط والذي هو ضد الثيوقراط والذي هو حكم الدين أو حكم الله للناس.... فلو أصبح ما تقول صحيح لأصبحت حكومة ثيوقراط لا حكومة تكنوقراط.... حكومة التكنوقراط العلمانية شرط فيها يا فصيح
سبحان الله كتبت ردا مفصلا ونقلت شهادة عالم على أن التكنوقراطية ليست إلا إحدى صور العلمانية ولا أدري لم تم الحذف مشكورين على كل حال ، على سعة صدوركم وتقبلكم للحوار فيبدو أنكم لا تسمعون إلا صوتكم الاخ الاخواني السلفي مع الأسف فمقالك مليء بالمغالطات، فعلى سبيل المثال قولك بأن مصطلح وزير فارسي كلام غير صحيح، فالكل يعلم أنه عربي أصيل وقد ورد في القرآن الكريم، ولكنه يختلف تماما عن المصطلح الغربي الحديث لكلمة وزير حسب نظامهم السياسي الوضعي. أما في الاسلام فالوزير يكون نائبا عن الخليفة ويمتلك من الصلاحيات ما يمتلكه الخليفة في تسيير أمور البلاد. خذ مثلا من عصر النبوة، فأبو بكر وعمر رضي الله عنهما كانا وزيرا رسول الله صلى الله عليه وسلم. وعمر وعلي كانا وزيرا أبي بكر رضي الله عنهم... وهكذا. واستمرت هذه الحالة في العهدين الأموي والعباسي، وكمثال كان جعفر البرمكي وزيرا اي نائبا عن الخليفة قبل مقتله في عهد هارون الرشيد. أما ادارات الدولة كالصحة والداخلية ... الخ فيتولاها مدراء يديرون شؤنها ويعينهم الخليفة مباشرة، ويكونون مسؤولين امامه لا أمام الشعب ولا أمام مجلس الحل والعقد الشورى . فالنظام السياسي الاسلامي نظام أصيل وليس هجينا. والحكم الشرعي في الانتفاع بما لدى الأمم الأخرى من نظم ادارية وتنظيمية وعلوم مادية مشروع، وهو من باب اختيار أفضل الاساليب والوسائل المادية في تسيير أمور الدولة. وقد مارسه الرسول كما في وقعة الخندق والصحابة من بعده وهو أمر مشهور. أما استيراد الافكار والمبادئ المتعلقة بنظام الحياة من الأمم الاخرى ومحاولة تجميلها على ما فيها من فساد وعوار بائن. فهو خطأ كبير وانحراف عن الاسلام الصحيح. وما يسمى بحكومة التكنوقراط، هي حكومة مهنية تسير أمور الخدمات فقط ولا شأن لها بالسياسة، بمعنى حكومة مهندسين واطباء ومعلمين وزبالين... الخ. فهي فضلا عن فصلها للدين عن الحياة، فإنها حكومة ضعيفة مهزوزة ضيقة الافق. فليس الحكم في الاسلام متعلقا فقط بالخدمات. بل يشمل كل شؤون الحياة، والخدمات جزء منها. ثم إنها لا يمكن أن تحكم بالشريعة، لأنها لا تحكم أصلا، بل توفر الخدمات فقط. فكيف لنا أن نرضى بحكومة لا تحكم فعلا، ولا يمكنها أن تطبق الشريعة. فلو كان في مثل هذه الحكومة خير لاختارتها الدول المتقدمة. ولا أعلم أنه لدى اي دولة من الدول حكومة تكنوقراط ولكن ربما يمكن القول بأنه في حالات خاصة كالأزمات والكوارث والفتن في حال غياب الخلافة على منهاج النبوة، يمكن أن يتم تشكيل مثل هذه الحكومة غير الشرعية التكنوقراط لتسيير الامور مؤقتا لحين الاستقرار وامكانية اختيار حكومة حقيقية. أما القول بأنها اي حكومة التكنوقراط حكومة شرعية يقبلها الاسلام. فهو كلام لا قيمة له ولا دليل شرعي عليه. وتقبل خالص احترامي
الرد على الاخ أبو سعد الشامي أبوسعد الشامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخي أنت تضحك على نفسك.....ولكن أول من ذكر هذه الكلمة من الجيش الاسلامي كان أميره حين قال أن الناس كرهت كل حكومة دينية ولهذا نؤيد حكومة تكنوقراطية... ؟؟؟ أي أنها يريدها حكومة بدون دين... وهذا أصلا هو تعريف التكنوقراط والذي هو ضد الثيوقراط والذي هو حكم الدين أو حكم الله للناس.... فلو أصبح ما تقول صحيح لأصبحت حكومة ثيوقراط لا حكومة تكنوقراط.... حكومة التكنوقراط العلمانية شرط فيها يا فصيح ردا على الاخ NUM أعيد وأكرر لما سوء الظن وحمل الكلام على أسوء الوجوه هو ما يحكمنا أين أنتم من منهاج إمام أهل السنة أحمد بن حنبل الذي قال لو أتكلم الرجل بكلام يحمل NUM NUM وجها لكفر ووجها لإيمان لحملناه على وجه الإيمان حسن الظن واجب شرعا يا مسلم يا موحد NUM ثانيا هل تعلم طبيعة الحكومة الإسلامية طبيعة مدنية وليست دينية ثيو قراطية أولا ما معنى ثيو قراطية هي الحكومة الدينية التي تستمد سلطتها من من الحق الإلهي المقدس فتعطي للإجتهدات البشرية صفة التقديس المطلق فلا يناقش الحاكم لأنه نائب عن الله هذا هو التعريف الموجود في دائرة المعارف البريطانية وليس من دماغي فهل الحكومة الإسلامية حكومة دينية بالتعريف الغربى للحكومة الدينية الذي يقصده أمير الجيش الإسلامي إن صح السند عنه ؟؟؟ هل الحكومة الاسلامية معصومة لاتسأل عما تفعل هل الحكومة الإسلامية تستمد شرعيتها من الله فقط دون مشورة وبيعة وإنتخاب بالمعنى العصري؟؟؟ هل الحكومة الاسلامية مستبدة لا تسمع لرأي الشعب هذا هو سبب الاقتتال الدائر بين القاعدة والعشائر العراقية المجاهدين أنها لم تأخذ رأي أحد قبل إعلان دولتها وفي كل إستبداد طالبت الاخرين أن يبايعوا وإلا كانوا عصاة ثانيا من أين أتيت أن تعريف الثيو قراطية معناه حكم الله للشعب لقد نقلت لك التعريف كما هو موجود في دائرة المعارف البريطانية الخلط بين أليات التكنوقراطية وبين العلمانية خطاء كالخلط بين اليات الوزارة وبين العلمانية هل الإسلام يرفض التخصص هل لو وزير الصحة دكتور أفضل أم وزير الصحة نجار أو زبال ثانيا من قال لك التكنوقراطية مساوية للعلمانية المصطلحين مختلفين في الشكل والمضمون العلمانية الادينية أو عدم المبالاة بالدين تعريف التكنوقراطية ها أنا أنقل التعريف الغربي للمصطلح كما ذكر في دائرة المعارف البريطانية البريطانية تكنوقراط هم النخب المثقفة الأكثر علما وتخصصا في مجال المهام المنوطه بهم وهم غالبا غير منتمين للأحزاب. والتكنوقراط كلمة مشتقة من كلمتين يونانيتين التكنو وتعني المعرفة أو العلم وقراط وهي كلمة اغريقية معناها الحكم وبذلك يكون معنى تكنوقراط حكم الطبقة العلمية الفنية المتخصصة المثقفة. الحكومة التكنوقراطية هي الحكومة المتخصصة غير الحزبية التي تتجنب الانحياز لموقف أي حزب كان وتستخدم مثل هذه الحكومة في حالة الخلافات السياسية. مثال دكتور متخصص في العلوم السياسية يسند له منصب رئاسة الحكومة طبيب معروف وخبير في الطب ينال وزارة الصحة ودكتور متخصص في الاقتصاد وزارة الاقتصاد وآخر متخصص في التكنولوجيا وزارة الاتصالات وهكذا... أتحدى أن تذكر لي أي مساس بالدين في التعريف الغربي وليس العربي فمن أين أتيت بأن التكنوقراطية العلمانية هل نكذب من إخترعوا اللفظ ونصدقك نعم قد يفسر تفسير علماني كما يمكن أن نفسر أليات الشورى تفسير علماني هل تعلم أن الفارق بين الديموقراطية والشورى أن الديموقراطية تعني أخذ أراء الناس في كل شئ بينما الشورى هي أخذ أراء الناس فيما لا نص فيه أو النص فيه يحتمل أكثر من معنى أليس غالبية دولنا فيها مجالس شورى ولكن هذة الدول تأخذ أراء الناس حتى في المقدس والثابت وهذا ما يحيلهم من ألشورى إلى العلمانية الديموقراطية نفس الشيئ في مسألة التكنوقراطية قد تكون بلا ضوابط بمعنى ان المهم الكفائه بغض النظر عن دين وخلق الشخص فلو كان مجوسيا يمكن أن نوليه أمر المسلمين لكفائته وهذا مرفوض ولا أعتقد أن أي مسلم يقبله حتى فساق المسلمين لا يقبلوا أن يكون رئيس الوزراء كافر أو فاجر ويمكن أن تكون التكنوقراطية لفظ وألية ناجحة ومقبولة لو كانت تعني تولية أمورنا خيارنا في الدين والدنيا وهل هذا شئ يرفضه الإسلام؟؟؟مالكم كيف تحكمون هل الإسلام يرفض التخصص والكفائة التكنوقراطية مصطلح قد يستعمل في الحق وفي الباطل مثلها مثل لفظ التصوف فقد إستعمله إبن تيمية في الحق ولم يجد حرجا في إستعماله مثل مصطلح فلسفة الذي إستعمله إبن رشد وإبن حزم وإبن خلدون وسائر علماء الأندلس فهل نحن أعلم منهم أم نحن أكثر إسلامية منهم مثل مصطلح زندقة المأخوذ من الفرس المجوس مثل فكرة الوزارة والدواوين الذي أخذها عمر من الفرس المجوس راجع كتاب سيرة أمير المؤمنين للشيخ محمد الصلابي مثل فكرة بيت المال الذي إقتبسها عمر من الروم ونظام جباية الضرائب عندهم وغيرها من الأفكار التي لم تكن في عهد الرسول وإقتبست من هنا وهناك فهل كل هؤلاء إبتدعوا في نظام الحكم الاسلامي وأنتم من يتمسكون بالسنة فقط أتقوا الله وإتبعوا حديث رسول الله الحكمة ضالة المؤمن أينما وجدها فهو أحق الناس بها صحيح وروي بأكثر من لفظ
الرد على الاخ مصطفى يونس أنت قلت مع الأسف فمقالك مليء بالمغالطات، فعلى سبيل المثال قولك بأن مصطلح وزير فارسي كلام غير صحيح، فالكل يعلم أنه عربي أصيل وقد ورد في القرآن الكريم، ولكنه يختلف تماما عن المصطلح الغربي الحديث لكلمة وزير حسب نظامهم السياسي الوضعي وانا أعترف أني أخطائت فقد كنت أكتب وأنا متعجل معنى وزارة ودواوين أما مسئلة أن عمر لم يستعر نظام الدواوين من الفرس فهذا كلام غير حقيقي أنظر كتاب خلافة أمير المومنين عمر للشيخ الصلابي وستجد أنها حقيقة تاريخية وليست من درب الخيال ستجد فعلا أنه إستعار من الفرس فكرة الدواوين والوزارات وستجد القصة في غالبية الكتب التاريخية التي تتكلم عن سير عمر رض والدليل أن رسول الله لم يكن له وزير وسيدنا أبو بكر أيضا وأول من ذكر منصب الوزير هو عمر فهل هو مبتدع أنت قلت أما في الاسلام فالوزير يكون نائبا عن الخليفة ويمتلك من الصلاحيات ما يمتلكه الخليفة في تسيير أمور البلاد. خذ مثلا من عصر النبوة، فأبو بكر وعمر رضي الله عنهما كانا وزيرا رسول الله صلى الله عليه وسلم. وعمر وعلي كانا وزيرا أبي بكر رضي الله عنهم... وهكذا. واستمرت هذه الحالة في العهدين الأموي والعباسي، وكمثال كان جعفر البرمكي وزيرا اي نائبا عن الخليفة قبل مقتله في عهد هارون الرشيد. ما دليلك الشرعي على ما قلت أنت أصدرت حكم شرعي أن الاسلام لا يقبل إلا ما ذكرت كل ما ذكرتة إجتهدات لا ترقى لتكون حكم شرعي ثانيا هل كان للرسول وزير أعطني سند الحديث وأعطني صلاحيات الوزير التي ذكرها رسول الله لن تجد اما قولك كانا وزيرين رسول الله فهو لفظ قاله الصحابة لهما وليس دليل شرعيا على أن هناك نظام وزاري إسلامي بمعنى هناك نص وأتحدى أن تأتيني بنص يوصف شكل النظام الوزاري وصلاحياته هل يمكن أن تذكر لي النص لن تجد فالمسألة مسكوت عنها ولم نسمع أبدا الرسول قال أبو بكر وعمر وزيري دولة الإسلام بل هو وصف للصحابة ليوصفوا به حال الشيخين مع رسول الله وفي منتصف العهد العثماني تغير شكل النظام الوزاري ليكون هناك رئيس وزراء ووزراء تحت إشرافه فهل خالف العثمانيين نهج رسول الله الحكم الشرعي لا يصدر إلا بدليل صريح صحيح وليس بناء على قصص تاريخيه فالحلال بين والحرام بين فلا تصدر حكم إلا بنص صريح فلا يوجد نظام وزاري إسلامي بل هو خاضع للمصالح والمفاسد وليس للحلال والحرام أما مسئلة الهجين التي تتحدث عنها إذا أنت ترفض الاقتباس من الأخر إذن أنت تخطئ الخلفاء والعلماء الذين اقتبسوا من الغرب والشرق ما هو نافع أنت قلت أما استيراد الافكار والمبادئ المتعلقة بنظام الحياة من الأمم الاخرى ومحاولة تجميلها على ما فيها من فساد وعوار بائن. فهو خطأ كبير وانحراف عن الاسلام الصحيح. وما يسمى بحكومة التكنوقراط، هي حكومة مهنية تسير أمور الخدمات فقط ولا شأن لها بالسياسة، بمعنى حكومة مهندسين واطباء ومعلمين وزبالين... الخ. فهي فضلا عن فصلها للدين عن الحياة، فإنها حكومة ضعيفة مهزوزة ضيقة الافق. فليس الحكم في الاسلام متعلقا فقط بالخدمات. بل يشمل كل شؤون الحياة، والخدمات جزء منها. ثم إنها لا يمكن أن تحكم بالشريعة، لأنها لا تحكم أصلا، بل توفر الخدمات فقط. فكيف لنا أن نرضى بحكومة لا تحكم فعلا، ولا يمكنها أن تطبق الشريعة. فلو كان في مثل هذه الحكومة خير لاختارتها الدول المتقدمة. ولا أعلم أنه لدى اي دولة من الدول حكومة تكنوقراط ولكن ربما يمكن القول بأنه في حالات خاصة كالأزمات والكوارث والفتن في حال غياب الخلافة على منهاج النبوة، يمكن أن يتم تشكيل مثل هذه الحكومة غير الشرعية التكنوقراط لتسيير الامور مؤقتا لحين الاستقرار وامكانية اختيار حكومة حقيقية. أما القول بأنها اي حكومة التكنوقراط حكومة شرعية يقبلها الاسلام. فهو كلام لا قيمة له ولا دليل شرعي عليه.وتقبل خالص احترامي الرد ما رأيك في الحديث الصحيح الحكمة ضالة المؤمن أينما وجدها فهو أحق الناس بها ما تفسيرك لكلمة الحكمة ولكلمة أينما وجدها لماذا لم يقل أينما وجدها في ديار الإسلام إرجع لتفسير العلماء الثقات وأنت تعلم أن الاقتباس عن الكافر جائز فيما عدا العقائد والشرائع المخالفة فقط أما تفسيرك للحكومة التكنوقراطية فهو تفسير عاطفي غير علمي وانا رددت عليه أكثر من مرة فراجع الرد ومن قال لك أن المجاهدين سوف يقتبسون الفاسد من الافكار وكلامي في حالات خاصة كالأزمات والكوارث والفتن في حال غياب الخلافة على منهاج النبوة، يمكن أن يتم تشكيل مثل هذه الحكومة غير الشرعية التكنوقراط لتسيير الأمور مؤقتا لحين الاستقرار وإمكانية اختيار حكومة حقيقية وهو نفس كلامي ففيم الخلاف إذن أتمنى أن يكون الرد وافي وجزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي الرد على الاخ أبو سعد الشامي أبوسعد الشامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخي أنت تضحك على نفسك.....ولكن أول من ذكر هذه الكلمة من الجيش الاسلامي كان أميره حين قال أن الناس كرهت كل حكومة دينية ولهذا نؤيد حكومة تكنوقراطية... ؟؟؟ أي أنها يريدها حكومة بدون دين... وهذا أصلا هو تعريف التكنوقراط والذي هو ضد الثيوقراط والذي هو حكم الدين أو حكم الله للناس.... فلو أصبح ما تقول صحيح لأصبحت حكومة ثيوقراط لا حكومة تكنوقراط.... حكومة التكنوقراط العلمانية شرط فيها يا فصيح ردا على الاخ NUM أعيد وأكرر لما سوء الظن وحمل الكلام على أسوء الوجوه هو ما يحكمنا أين أنتم من منهاج إمام أهل السنة أحمد بن حنبل الذي قال لو أتكلم الرجل بكلام يحمل NUM NUM وجها لكفر ووجها لإيمان لحملناه على وجه الإيمان حسن الظن واجب شرعا يا مسلم يا موحد NUM ثانيا هل تعلم طبيعة الحكومة الإسلامية طبيعة مدنية وليست دينية ثيو قراطية أولا ما معنى ثيو قراطية هي الحكومة الدينية التي تستمد سلطتها من من الحق الإلهي المقدس فتعطي للإجتهدات البشرية صفة التقديس المطلق فلا يناقش الحاكم لأنه نائب عن الله هذا هو التعريف الموجود في دائرة المعارف البريطانية وليس من دماغي فهل الحكومة الإسلامية حكومة دينية بالتعريف الغربى للحكومة الدينية الذي يقصده أمير الجيش الإسلامي إن صح السند عنه ؟؟؟ هل الحكومة الاسلامية معصومة لاتسأل عما تفعل هل الحكومة الإسلامية تستمد شرعيتها من الله فقط دون مشورة وبيعة وإنتخاب بالمعنى العصري؟؟؟ هل الحكومة الاسلامية مستبدة لا تسمع لرأي الشعب هذا هو سبب الاقتتال الدائر بين القاعدة والعشائر العراقية المجاهدين أنها لم تأخذ رأي أحد قبل إعلان دولتها وفي كل إستبداد طالبت الاخرين أن يبايعوا وإلا كانوا عصاة ثانيا من أين أتيت أن تعريف الثيو قراطية معناه حكم الله للشعب لقد نقلت لك التعريف كما هو موجود في دائرة المعارف البريطانية الخلط بين أليات التكنوقراطية وبين العلمانية خطاء كالخلط بين اليات الوزارة وبين العلمانية هل الإسلام يرفض التخصص هل لو وزير الصحة دكتور أفضل أم وزير الصحة نجار أو زبال ثانيا من قال لك التكنوقراطية مساوية للعلمانية المصطلحين مختلفين في الشكل والمضمون العلمانية الادينية أو عدم المبالاة بالدين تعريف التكنوقراطية ها أنا أنقل التعريف الغربي للمصطلح كما ذكر في دائرة المعارف البريطانية البريطانية تكنوقراط هم النخب المثقفة الأكثر علما وتخصصا في مجال المهام المنوطه بهم وهم غالبا غير منتمين للأحزاب. والتكنوقراط كلمة مشتقة من كلمتين يونانيتين التكنو وتعني المعرفة أو العلم وقراط وهي كلمة اغريقية معناها الحكم وبذلك يكون معنى تكنوقراط حكم الطبقة العلمية الفنية المتخصصة المثقفة. الحكومة التكنوقراطية هي الحكومة المتخصصة غير الحزبية التي تتجنب الانحياز لموقف أي حزب كان وتستخدم مثل هذه الحكومة في حالة الخلافات السياسية. مثال دكتور متخصص في العلوم السياسية يسند له منصب رئاسة الحكومة طبيب معروف وخبير في الطب ينال وزارة الصحة ودكتور متخصص في الاقتصاد وزارة الاقتصاد وآخر متخصص في التكنولوجيا وزارة الاتصالات وهكذا... أتحدى أن تذكر لي أي مساس بالدين في التعريف الغربي وليس العربي فمن أين أتيت بأن التكنوقراطية العلمانية هل نكذب من إخترعوا اللفظ ونصدقك نعم قد يفسر تفسير علماني كما يمكن أن نفسر أليات الشورى تفسير علماني هل تعلم أن الفارق بين الديموقراطية والشورى أن الديموقراطية تعني أخذ أراء الناس في كل شئ بينما الشورى هي أخذ أراء الناس فيما لا نص فيه أو النص فيه يحتمل أكثر من معنى أليس غالبية دولنا فيها مجالس شورى ولكن هذة الدول تأخذ أراء الناس حتى في المقدس والثابت وهذا ما يحيلهم من ألشورى إلى العلمانية الديموقراطية نفس الشيئ في مسألة التكنوقراطية قد تكون بلا ضوابط بمعنى ان المهم الكفائه بغض النظر عن دين وخلق الشخص فلو كان مجوسيا يمكن أن نوليه أمر المسلمين لكفائته وهذا مرفوض ولا أعتقد أن أي مسلم يقبله حتى فساق المسلمين لا يقبلوا أن يكون رئيس الوزراء كافر أو فاجر ويمكن أن تكون التكنوقراطية لفظ وألية ناجحة ومقبولة لو كانت تعني تولية أمورنا خيارنا في الدين والدنيا وهل هذا شئ يرفضه الإسلام؟؟؟مالكم كيف تحكمون هل الإسلام يرفض التخصص والكفائة التكنوقراطية مصطلح قد يستعمل في الحق وفي الباطل مثلها مثل لفظ التصوف فقد إستعمله إبن تيمية في الحق ولم يجد حرجا في إستعماله مثل مصطلح فلسفة الذي إستعمله إبن رشد وإبن حزم وإبن خلدون وسائر علماء الأندلس فهل نحن أعلم منهم أم نحن أكثر إسلامية منهم مثل مصطلح زندقة المأخوذ من الفرس المجوس مثل فكرة الوزارة والدواوين الذي أخذها عمر من الفرس المجوس راجع كتاب سيرة أمير المؤمنين للشيخ محمد الصلابي مثل فكرة بيت المال الذي إقتبسها عمر من الروم ونظام جباية الضرائب عندهم وغيرها من الأفكار التي لم تكن في عهد الرسول وإقتبست من هنا وهناك فهل كل هؤلاء إبتدعوا في نظام الحكم الاسلامي وأنتم من يتمسكون بالسنة فقط أتقوا الله وإتبعوا حديث رسول الله الحكمة ضالة المؤمن أينما وجدها فهو أحق الناس بها صحيح وروي بأكثر من لفظ أولا هل تقسم بالله على أن الدولة أو القاعدة لم تشاور الفصائل والعشائر في اعلانها.... هل تقسم بالله على هذا... بل وأن أحد الفصائل والذي هو من جماعة الجهاد والاصلاح اليوم كان من المتشجعين لها بعد مشاورته... أتحداك...أن تقسم.. وإن فعلت فستواجهني عند من يعلم السر وأخفى.... أما تعريف التكنوقراط فالقوم لم يشترطوا فيه أن يكون مرتبطا بأحكام الاسلام.... وأنت بنفسك أقررت أنه يخالف قليلا الشرع... ؟؟ يا صاحبي التكنوقراطية والديمقراطية والثيوقراطية... أساليب في الحكم وضعها اليونان.... وكل واحدة طريقة في الحكم... فالحكم الديني يسمى ثيوقراط.... والديموقراطية حكم الشعب للشعب بغض النظر عن نوع الحكومة ربما دينية وربما ليست كذلك.... أما التكنوقراطية هي حكم المهنيين للدولة فالحكومة لا عقيدة لها ولا دين يعني عندما يكون مثلا في العراق سنة وشيعة وأيزيديين وصابئة فنأتي بحكم لا دين له ليرضى الجميع..... فهي حكم مهني لا علاقة به بالسياسة... وهذا ما أشار له أمير الجيش الاسلامي في مجلة الفرسان.... وتقول لا يرضى مسلم أن يحكمه مجوسي اذن أنت تتعارض مع مبدأ التكنوقراط فإن شاء الله يحكمك يهودي عليك أن تقر... هذا هو الكنوقراط... فلا تضحك على نفسك..... ولم يكن صعبا على القوم القول نريد حكومة تكنوقراط تلتزم بالشرع كلمتين فقط..... ولكن هم يعرفون أن هذا يناقض بعضه بعضا... فأي شرع المقصود .. الشرع السني إذن لن يرضى الرافضة ولم نستفد شيئا وهكذا بالعكس... آخر شيئ وهل يعني الحكومة الاسلامية لا يوسد الامر لأهله وأهل التخصص لأصحابه... ؟؟ من يقول هذا فهو يتجنى على المسلمين ... إذن لماذا لم يقولو حكومة اسلامية عادلة... أخي الاسلام لم يرد في بيانهم التأسيسي... بل حتى أنهم قالو نحن نقاتل لأن هذا حق كفلته الشرائع السماوية والقوانين الدولية... نسوا حتى تكون كلمة الله هي العليا... فأي سلفية وأي منهج اسلامي نحن نتحدث عنه
القاعدة لم تشاور اي فصيل عندما اعلنت دولتها يا ابو سعد وللعلم ان في دولة القاعدة المزعوة من عينوه وزير للنقل هو بنجرجي سيارات وهو معروف عند البعض وهو من اهالي الموصل فاين المهنية في هذا وبارك الله بالاخ الاخواني السلفي على ردوده التي افحمت اهل الفتن قال تكنو قراط علماني ... جهل
سؤال للأخواني اذا افترضنا واكملتم تشكيل دولتكم الموقرة التكنوقراطية في غضون الايام القادمة فأين يكون مقر حكمها ؟؟؟ اكيد يكون في المنطقة الخضراء وليت شعري اين تأصيلك الشرعي ومقولاتك القادمة لتحليل الدخول المنطقة الخضراء وتقبيل ايدي الصليبيين ؟ وسلملي على الصحوات اللي مو عميلة لامريكا هذي شلون تلقالها باب شرعي ؟؟؟؟؟
بلا مجلس سياسي بلا تشريب قال مجلس سياسي قال اي سياسة ترتجونها ؟؟؟؟ هل تريدون ان تكون سياستكم مثل الحزب اللااسلامي ؟؟ هل يريد الجيش الاسلامي ان يكون ممثليه السياسيين في الحكومة الحالية ؟؟ واين يجتمعون بهم ؟؟ لابد لاي مجلس سياسي يكون له ممثلين في المنطقة الخضراء .... فتفكر ماهو الفرق بينه وبين الحزب اللا اسلامي ؟
أتقي الله أخي سعد العراقي أنا لي مواضيع رددت فيها على منهج الحزب الإسلامي أرجوك راجعها وحاول أن لا تتهم
حسن يا مسلمين واجب شرعي نحو أخوك المسلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM القاعدة لم تشاور اي فصيل عندما اعلنت دولتها يا ابو سعد وللعلم ان في دولة القاعدة المزعوة من عينوه وزير للنقل هو بنجرجي سيارات وهو معروف عند البعض وهو من اهالي الموصل فاين المهنية في هذا وبارك الله بالاخ الاخواني السلفي على ردوده التي افحمت اهل الفتن قال تكنو قراط علماني ... جهل طيب هل تقسم بالله على هذا..... بل ازيدك أن احدى فصائل جبهة الاصلاح وافق عليها ولكن....؟؟ راجع خطاب الشيخ أسامة الاخير فربما تفهم شيئا أقسم بالله على أن كلامي كذب وسأواجهك بقسمك يوم لا يضيع حق.... أقسم إن كنت رجلا... وأحيي الاخ سلفي اخواني على انسحابه من القسم.... فالامر واضح ... وهذا الامر يذكرني في نقاش الاخوان المسلمين حين يصرون بأن الديمقراطية من الاسلام..
أنا لا أقسم لاني لا أعرف ماذا حدث ولكن هل لو كانت هناك شورى لحدث قتال
ماذا تفسر القتال بين المجاهدين لو كان هناك شورى كما تزعم اخي
أخي سلفي اخواني أحسبك من طلاب الحق ... فلهذا ما كان عليك ترديد تهمة من دن أن تتأكد منها واعلم أنك ستحاسب على كل كلمة.... وللعلم تأجل اعلان الدولة لحوالي شهرين في انتظار أمير أحد الفصائل المهمة الذي كان خارج العراق للعلاج شافاه الله وعافاه حتى لا تعلن الدولة الا بمشروته ولكن تأخر كثيرا وقدر الله وما شاء فعل... وللعلم ستجد اشارة لهذا في خطاب الشيخ اسامة الاخير.... أما سبب الاشتباكات فهذا ليس محله فالموضوع عن التكنوقراط وفي هذا الموضوع انا ذكرت وبينت وبلغت فاللهم فاشهد ولا تحتاج لجدل كثير من يريد الحق حقا سيعرفه... وربما يا أخي لو طالعت سبب خروج جيش الفاتحين من الجبهة وبعض بيانات أنصار السنة سيتوضح لك الكثير من الامور .... وما اعلان الدولة الا قطعا للطريق على مشاريع مخالفة للشرع كالتكنوقراط وغيره..... منها ما اتفق عليها في بوكا وأخرج بناء عليها أمراء بعض الجماعات وقد اقر بهذا الناطق باسم جيش المجاهدين .... وتحدث عنه باسهاب أمير انصار السنة فراجع هذا الموضوع وستفهم الكثير .... فهو المفتاح....
جزاك الله أخي سعد الشامي هل جيش الفاتحين خررج من جبهة الجهاد والاصلاح ودخل في دولة العراق الاسلامية وهل هناك بيعة بالإكراه كما تواتر عن المجاهدين أن مجاهدي القاعدة يكرهون الناس على البيعة أم أن كل هؤلاء كذابون والقاعدة صادقة؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي جزاك الله أخي سعد الشامي هل جيش الفاتحين خررج من جبهة الجهاد والاصلاح ودخل في دولة العراق الاسلامية وهل هناك بيعة بالإكراه كما تواتر عن المجاهدين أن مجاهدي القاعدة يكرهون الناس على البيعة أم أن كل هؤلاء كذابون والقاعدة صادقة؟؟؟؟؟ كلا لم يدخل بعد في دولة الاسلام ولكن سيدخل إن شاء الله... ولا أعلم ما دخل هذا بالموضوع... ؟؟ أما جميلة هذه قولة تواتر عن المجاهدين.... يا أخي والله ستحاسب عما تقول.... وحتى سافترض جدلا أن هذا حصل... ولكن هذا لم يكن خط الدولة ولم تتبنه الدولة ولكن هو اجتهادات من بعض الامراء إن حصل... وأنت تعرف أن ساحات الحرب يحدث فيها الكثير من الاخطاء وهذا متوقع جدا.. وقد حصل على زمن خير البشر فإن كان قادة الصحابة أخطأوا واجتهدوا واصابوا دماء محرمة فهل يعني سيكون جنود القاعدة بعيدين عن الخطأ.. ؟؟ من قال هذا.. ولكن الفرق عندما يكون هناك انحراف في المنهج أو خلل في العقيدة.. ووالله يعلم الله.... أنه ما كان يضيريني الخلافات والاشتباكات التي كانت تحدث ولكن عندما قرات منهج الجبهة الجديدة ...فهذا امر آخر.... أخي والله لو أبيدت القاعدة وجندها خير عندي من أن يتبنو نقاط المجلس السياسي....
بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله فيكم اسود الجهاد اللذين رفعتوا رؤوسنا عاليا ولكن اخواني في الله بخصوص هذا الموضوع وغيره من الاشياء التي يعتبرها البعض من محدثات الامور فاحب ان اوضح وجهة نضري وهي ان محدثات الامور التي يجب ان نتحاشاها هي الامور التي تخص الدين اما الاشياء التي تخص القتال والسياسة فلا فهل تريدون مثلا ان نقاتل الامريكان بالسيف ونقول ان الاسلحة الحديثة من محدثات الامور . ربما ستقولون نحن لا نقصد الاسلحة بل السياسة فاقول لكم ان السياسة والاعلام الان من اقوى الاسلحة التي يستغلها الامريكان في وجه الاسلام والمسلمين.
