وصفة هامة جدا ومجربة في علاج فيروسات الكبد و وصفة هامة جدا ومجربة في علاج فيروسات الكبد و استفادوا منها مئات المرضى بإذن الله تعالى. من المعروف أن المرض بكافة أنواعه يصيب الإنسان نتيجة خلل في جهاز المناعة. والعسل الطبيعي وخاصة المشكل من عدة أنواع مع تناول الحبة السوداء ترفع كفاءة الجهاز المناعي مئات المرات ويعيدها إلى وضعها الطبيعي مما يجعله قادرا على التهام أي أجسام غريبة بما فيها الفيروسات والميكروبات والفطريات .وهذا يؤدي لعلاج كثير من الأمراض. وخاصة الأمراض الفيروسية، مثل الإيدز والالتهاب الكبدي الوبائي و الفرق بين الفيروس الخامل والفيروس النشط . الفيروس النشط . يؤثر مباشرة على إنزيمات الكبد وعملها، وتكون له أعراض تظهر على الشخص المصاب كاصفرار العينين ونقص الوزن. الفيروس الخامل فيكون الشخص المصاب به حاملا له فقط ، ولا تظهر عليه أي أعراض. مقادير وطريقة تحضير الوصفة وصفة هامة جدا ومجربة في علاج فيروسات الكبد و معجزة الشفاء معجزة الشفاء . اجمع من محلات بيع العسل ماتستطيع من أنواع العسل المذكورة هنا ولو بكميات قليلة من كل نوع .وأحفظها في إناء زجاجي واستخدمها يوميا للعلاج .أهم ثلاثة أنواع المطلوبة والمهمة للعلاج عسل طلح عسل سمر عسل سدر ويمكن إضافة الأنواع الأخرى للاستفادة وهي عسل ربيعي عسل قرمل عسل كراث عسل عرقسوس طريقة استعمال العسل يقلب العسل جيدا قبل الاستعمال ويحفظ خارج الثلاجة في مكان بارد وتستعمل ملعقة طعام واحدة تحلى بنصف كاس ماء زمزم ويتم تناولها قبل الإفطار بساعة على الأقل وملعقة واحدة قبل النوم تؤخذ مباشرة بدون أن تحلى بالماء. طريقة إستعمال العسل ملعقة الصباح قبل الإفطار وصفة هامة جدا ومجربة في علاج فيروسات الكبد و معجزة الشفاء معجزة الشفاء . ماهو العسل المشكل أو المتنوع ؟ المعنى هو أن تجمع عدة أنواع من العسل وتضعها في إناء وتستعملها للعلاج .والفكرة مبنية على أن لكل نوع من العسل خاصية وفائدة علاجية فإذا مزجت مع بعض تعطي فوائد كثيرة ومجربة في علاج كثير من الأمراض بإذن الله تعالى . ثانيا أضف جرام من القسط الهندي الحار البني و جرام من القسط البحري الأبيض البارد على جرام من الحبة السوداء المطحونة نوع حبشي وقصيمي وتحفظ في إناء ويتناول منها ملعقة صغيرة بعد الإفطار وملعقة بعد العشاء. وصفة هامة جدا ومجربة في علاج فيروسات الكبد و معجزة الشفاء معجزة الشفاء . الفوائد العلاجية للوصفة . اذا كان الفيروس نشط وفي بدايته والكبد سليمة هذه الوصفة تعيد الفيروس لحالة الخمول في مدة لاتزيد عن شهرين بإذن الله تعالى . اذا كان الفيروس خامل هذه الوصفة تقضى على هذا الفيروس تماما ويختفي من دم المريض من ثلاثة إلى ستة شهور بإذن الله تعالى . إذا حصل تليف بالكبد إلى حد معين. هذه الوصفة بإذن الله تعالى ومع متابعة العلاج مع الطبيب يطيل من عمر خلية الكبد ويقاوم التليف ويساعد على تجديد خلاياه والقضاء تدريجيا على التليف الحادث في الكبد مدة العلاج تليف الكبد الجزئي يحتاج إلى وقت طويل للشفاء لاتقل عن سنة نصائح هامة لمريض الكبد الإمتناع عن التدخين. الإقلال قدر المستطاع من الدهنيات والملح . الإكثار من تناول الخضروات والفواكه الطازجة . استشارة الطبيب لتحديد كمية البروتين اللازمة . متابعة حالة الكبد بالتحاليل وهي تحاليل مختبريه تدل على تفاقم الإصابة أو على تراجعها وعمل أشعة بالموجات فوق الصوتية وتكون هذه دورية على الأقل مرة أو مرتين في السنة حسب حالة المريض . استشارة الطبيب عند تناول أدوية مسكنة أو أي أدوية أخرى يحتمل أن تضر الكبد. إذا كنت تحمل الفيروسات الكبدية أو ، فمسؤوليتك كبيرة فى حماية الآخرين من انتقال العدوى اليهم .