الكاتب أ. جاسم الشمري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ها هو العيد قد رحل عنا بلا عفو من المالكي وحكومته للأبرياء في المعتقلات العراقية، ويقدر عدد المحتجزين في السجون والمعتقلات العراقية وتلك التابعة لقوات الاحتلال بما يقارب ال NUM NUM ألف معتقل، حسبما ذكرت وزيرة حقوق الإنسان الدكتورة وجدان ميخائيل قبل أسابيع. ومن هذا العدد يوجد NUM NUM ألف سجين في معتقل بوكا الواقع في بلدة أم قصر بالبصرة ، وحوالي نصف هذا العدد في معتقل كروبر الواقع في مطار بغداد. تطالعنا صحافة الحكومية العراقية هذه الأيام بأخبار تتعلق بعفو عن المعتقلين غير المحكومين في السجون العراقية، في إطار ما يسمى مبادرة لرئيس الحكومة نوري المالكي أطلق عليها العفو والأمان . عباس البياتي النائب عن الائتلاف العراقي ذكر أن العفو قد يصدر قبل حلول عيد الأضحى وسيكون وفق ضمانات وضوابط تعلن في حينها، منها أن لا يعود المعفى عنه لارتكاب مخالفات غير قانونية وألا يشكل العفو فرصة للعودة إلى الجماعات المسلحة الخارجة عن القانون، وأضاف البياتي أن العفو سيشمل المعتقلين غير المحكومين قضائيا. وها هو العيد قد رحل عنا بلا عفو من المالكي وحكومته للأبرياء في المعتقلات العراقية، ويقدر عدد المحتجزين في السجون والمعتقلات العراقية وتلك التابعة لقوات الاحتلال بما يقارب ال NUM NUM ألف معتقل، حسبما ذكرت وزيرة حقوق الإنسان الدكتورة وجدان ميخائيل قبل أسابيع. ومن هذا العدد يوجد NUM NUM ألف سجين في معتقل بوكا الواقع في بلدة أم قصر بالبصرة ، وحوالي نصف هذا العدد في معتقل كروبر الواقع في مطار بغداد. الوزيرة العراقية أكدت في تصريحات صحفية الشهر الماضي، أن معظم هؤلاء المعتقلين لم يعرضوا على القضاء، داعية إلى الإسراع في عرض جميع الموقوفين والمعتقلين على القضاء العراقي للبت في أمرهم، مع ضرورة دخول دائرة التسجيل الجنائي إلى كافة المعتقلات والسجون لتسجيل المعتقلين، والتأكد مما إذا كانوا مطلوبين في قضايا أخرى، وهذا كلام وزيرة عراقية ومن حكومة المالكي ومن وزارة ما يسمى حقوق الإنسان في العراق ؟ صادق الركابي مستشار رئيس الوزراء نوري المالكي أكد عزم رئاسة الوزراء على إصدار عفو عن أكبر عدد ممكن من المعتقلين، مستبعدا في الوقت نفسه أن يكون العفو عاما عن جميع المسجونين. وأوضح الركابي بقوله إن السيد رئيس الوزراء يعكف على دراسة شروط هذا العفو، وكلف لجنة قانونية خاصة يرأسها رئيس مجلس القضاء الأعلى، لأن مبادرة مثل هذه لابد أن تأتي ضمن الضوابط القانونية. واستبعد الركابي أن يكون العفو عاما عن جميع السجناء، موضحا ذلك بالقول إن العفو عن جميع السجناء غير ممكن، وربما يصطدم ذلك بالدستور، لأن هناك عدد من الجرائم لا يسمح الدستور بإصدار عفو عنها كالحق الخاص بالجرائم الدولية، وجرائم إبادة الجنس البشري، جرائم الفساد الإداري والمالي. وليس من صلاحيات لا رئيس الوزراء ولا أية جهة في الدولة أن تطلق سراح المسجونين بهذه الجرائم. نعم يصطدم بالدستور الذي وضعه بريمر ولا يمكن تجاهله أو تجاوزه وكأنه نصا مقدسا لا يمكن الاقتراب منه بحال من الأحوال ؟ وفي السياق نفسه، أكد تقرير لمنظمة العفو الدولية، صدر مؤخرا، أن آلافا من المعتقلين في العراق لا يزالون يحرمون من حقوقهم الأساسية . وجاء في التقرير الدولي، الذي وضع بناء على مقابلات أجرتها المنظمة مع مساجين عراقيين سابقين، أنه يبدو أنه تم تجاهل دروس فضيحة سجن أبو غريب،فهناك أدلة وبراهين متزايدة على أن قوات الأمن العراقية تمارس التعذيب . وهناك تقرير آخر لبعثة الأمم المتحدة للفترة من NUM أيلول سبتمبر لغاية NUM NUM تشرين أول أكتوبر NUM NUM NUM NUM م جاء فيه يشكل انتشار المليشيات المسلحة والمنظمات الإرهابية والإجرامية التي تعمل في مأمن من العقوبة تحديا رئيسا للقانون والنظام وتهديدا لأمن المواطنين وقد اتهمت المليشيات المسلحة بتنفيذ عمليات اختطاف وإعدامات خارج نطاق القانون والقيام بأعمال الشرطة بشكل غير قانوني بالإضافة إلى تنفيذ هجمات لأسباب ودوافع طائفية . وأضاف التقرير إن ما يدعو إلى القلق الشديد أن بعض هذه الجرائم قد ارتكبت من قبل أشخاص يرتدون زي الشرطة والجيش ويستخدمون المعدات والأجهزة الخاصة بها ويبدو في بعض المناطق ومن ضمنها بغداد أن العنف الطائفي يهدف إلى زعزعة التعايش السلمي الذي كان إلى وقت قريب قبل الاحتلال الأمريكي السمة المميزة للعلاقات السائدة بين مكونات المجتمع . الدكتور محمد عبد الستار رئيس مؤسسة حقوق الإنسان في العراق كشف النقاب عن وجود أكثر من NUM NUM NUM عراقي معاق في سجون حكومة المالكي لم توجهه لهم أية تهم حتى الآن، معربا عن اعتقاده أن احتجازهم يأتي لأسباب طائفية بحتة؛ لكون معظمهم من سكان المنطقة الغربية من العراق ذات الغالبية السنية. وأشار في تصريحات صحفية إلى أن عشرة أشخاص ماتوا داخل السجن بسبب التعذيب في شهر واحد، وأن حكومة المالكي تعلم بهذا الأمر جيدا، لكنها تتغاضى عنه متهما وزارة الداخلية بتغلغل المليشيات الطائفية فيها واضطهاد السجناء السنة وتأخير مواعيد إطلاق سراحهم وتقليل حصصهم من الطعام في كثير من الأحيان، ومنع زيارة ذويهم لهم، وإيقاظهم ليلا وتسخيرهم لإعمال شاقة لم ينص عليها القانون. وغيرها الكثير من التقارير الدولية التي تؤكد أن المعتقلين في سجون الحكومة والاحتلال يعانون من أسوا أساليب المعاملة ويحرمون من ابسط حقوقهم الإنسانية. ونريد هنا أن نقف عند تعريف الجريمة من المنظور القانوني، حيث يعرفها القانون بأنها كل عمل يعاقب علية بموجب القانون، أو ذلك الفعل الذي نص القانون على تحريمه و وضع جزاء على من ارتكبه. فأين القانون الذي يحاكم به المعتقلون في سجون العراق ،هل هو قانون المليشيات التي ترتدي الزي الرسمي الحكومي وتقتل ونعتقل وتنهب على الهوية ؟ أم انه قانون الاحتلال الذي يقتل جنوده كل ما تحرك على الأرض ويعتقلون الناجين منهم؟ ثم إن سلمنا جدلا أن نسبة من هؤلاء الذين تم اعتقالهم هم من رجال المقاومة العراقية الباسلة، فهل أصبح الدفاع عن العرض والأرض والقيم والمبادئ جريمة يحاسب عليها القانون الديمقراطي في العراق ؟؟ أم أن المالكي ينفذ وبكل إخلاص سياسة أسياده الأمريكان والإيرانيين وفي نفس الوقت يدعي زورا وبهتانا انه لا يفرق بين مكونات الشعب العراقي ؟ إن القانون الدولي ضمن للشعوب الحق في مقاومة المحتل حيث أشارت الأمم المتحدة وميزت بين الأعمال الإرهابية والنضال العادل للشعوب الذي تخوضه حركات المقاومة ضد الاحتلال والاستعمار الاستيطاني والعنصرية في ديسمبر NUM NUM NUM NUM . واتخذت المنظمة الدولية في كانون الأول العام NUM NUM NUM NUM القرار رقم NUM NUM NUM NUM ، وأجاز حق الشعوب في النضال بجميع الأشكال بما فيها الكفاح المسلح، وبالتالي تكون الأمم المتحدة قد ميزت بين المقاومة والإرهاب وأجازت مقاومة الشعوب للاحتلال. وهذا يعني أن كل الذين في السجون العراقية والأمريكية هم أبرياء يجب إطلاق سراحهم فورا وتعويضهم عن الأضرار التي لحقت بهم ،وهذا الكلام وفق القانون الدولي الذي تؤكد حكومة السيد المالكي على احترامه . وهنا وبمناسبة تسلم رئيس الحكومة المالكي لنسخة قرار العفو الذي يمكن أن يصدر وقد لا يصدر إذا ما عارض أسياد رئيس الحكومة المالكي القرار أريد أن أذكر بمسالة مهمة وهي من يعفو عن من ؟ هل المالكي وحكومته يعفون عن الأبرياء المظلومين في المعتقلات ؟ عشرات الآلاف من الأبرياء في السجون بلا تهمة ؛ وهنا أنا أتحدث عن الذي حماهم الله وأنجاهم من الصفقات الخسيسة التي تجري بين حراس المعتقلات والميليشيات حيث جرت حالات عديدة يتم فيها بيع المعتقلين ليقتلوا على أيدي المليشيات الطائفية ، ومسلسل الجثث المجهولة لا يمكن أن ينسى ببساطة من ذاكرة المواطن العراقي؟ جرائم وحشية أبطالها رجال باعوا ضميرهم للشيطان ويتلاعبون بأرواح الأبرياء وفوق كل هذا وذاك يدعون أنهم مخلصون للعراق وأهله ؟ من يعفو عن من؟ هل هؤلاء الأبرياء المظلومين هم الذي يعفون عن المالكي وحكومته ؟ بسبب ما لحق بهم من ظلم وانتهاكات صارخة لأبسط حقوق الإنسان. أم الأمهات اللواتي لم ينم الليل منذ سنوات التحرير، حيث غيب أولادهن في معتقلات خفية ؟ أم هؤلاء الأطفال الأبرياء الذين يرددون أسماء آباءهم الذين زجت بهم الحكومة في معتقلات لا يعرف طريقها إلا الله وتحاول الأمهات إيجاد عشرات الحجج الواهية لهم عن أسباب غياب آبائهم ؟ أم الأطفال الذين اعتقلوا وزجوا في ظلمات السجون بلا تهمة وبلا رادع من قانون أو ضمير؟ أم النساء العراقيات العفيفات اللواتي دنست طهارتهن من قبل مجرمين يتسترون بالقانون ؟ من يعفو عن من ؟؟ ظلمات وظلم اسود كان ضحيته أبناء جلدتنا ومن أبناء جلدتنا ؟ من الذي لحق به الظلم ؟ ومن الذي عانى ما عانى من ويلات السجون وآلامها وويلاتها وغربتها ناهيك عن القتل على الهوية والتعذيب بشتى أنواع التعذيب ؟ أظن أن الجواب يعرفه رئيس الحكومة المالكي ومن معه قبل غيرهم وأنا اعتقد أن العراقيين هم الذين سيحاكمون المالكي ومن معه في المستقبل القريب، فان كانت مظلتهم اليوم هي الدبابة الأمريكية فلا اعتقد أن هنالك من يحميهم غدا بعد خروج الاحتلال الذي يلملم أمتعته ويحلم بالهروب من الوحل العراقي، وحينها سيكون للشعب العراقي القول الفصل في أتباع المحتل وأعوانه. كاتب عراقي. حقوق النشر محفوظة لموقع قاوم ، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر 