مع ألأسف يا عشائر الدليم ألأبطال ويا أهل ألانبار الشجعان سلمتم رايتكم وهذا أول الغيث ثم تدعون بأن ألأمريكان سيساعدونكم لطرد الفرس من بغداد والعراق على الرجال حين تسقط عمار الحكيم وصل إلى الرمادي ويلتقي زعماء عشائر الأنبار صوت العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ارسل هذا الموضوع لصديق عمار الحكيم وصل إلى الرمادي ويلتقي زعماء عشائر الأنبار الانبار اصوات العراق قال قيادي في الإئتلاف العراقي الموحد إن نائب رئيس المجلس الأعلي الإسلامي في العراق عمار الحكيم وصل، الأحد، إلى مدينة الرمادي وسيلتقي بزعماء عشائر وأعضاء مجلس صحوة الأنبار لبحث آخر المستجدات السياسية على الساحة العراقية. وذكر المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، للوكالة المستقلة للأنباء أصوات العراق أن عمار الحكيم، نجل رئيس المجلس الأعلي الإسلامي وزعيم كتلة الإئتلاف الموحد عبد العزيز الحكيم وصل، ظهر اليوم الأحد ، إلى مدينة الرمادي في محافظة الأنبار. وأوضح أن الحكيم الأبن سيلتقي وزعماء عشائر وأعضاء مجلس صحوة الأنبار ، لبحث آخر المستجدات السياسية... وتحسن الوضع الأمني في محافظة الأنبار. ولم يقدم المصدر أي تفاصيل أخرى، مكتفيا بالقول إن المباحثات التي سيجريها الحكيم في الأنبار ستعلن تفاصيلها في وقت لاحق. وكان عمار الحكيم، وهو رئيس مؤسسة شهيد المحراب للتبليغ الإسلامي .. إحدى مؤسسات المجلس الأعلى الإسلامى في العراق، طالب بالإسراع في تشكيل الأقاليم في ظل نظام فيدرالي ، معتبرا هذا النظام يصب في مصلحة الشعب العراقي. ودعا الحكيم، أمام جمع غفير من المشاركين في صلاة عيد الفطر التي اقيمت في مكتب الحكيم ببغداد صباح أمس السبت ، إلى العمل على تشكيل الأقاليم، والمضي بتطبيق النظام الفيدرالي... بدءا من إقليم جنوب بغداد الذي يضم المحافظات ذات الغالبية الشيعية إلى الأقاليم الأخرى. وشدد على ضرورة الحفاظ على وحدة العراق أرضا وشعبا وحكومة ، معتبرا أن النظام الفيدرالي هو واحد من المداخل لتحقيق هذه الوحدة. يشار إلى أن عضو مجلس النواب عن الإئتلاف الموحد الشيخ حميد معلة زار مدينة الرمادي، السبت، والتقى فيها شيوخ العشائر وأعضاء مجلس صحوة الأنبار. وتبعد مدينة الرمادي، مركز محافظة الأنبار، مسافة NUM NUM NUM كلم إلى الغرب من العاصمة بغداد. و ك خ ك م لا يمسح بمثل هذا الكلام اخي ولا يجب ان تعمم الكلام على جميع عشائر الانبار او عشيرة الدليم بل يجب ان تقول بعض ففيهم المجاهدين وفيهم من لا يقبل على هذه الاعمال وتأدب عند ذكر نساء اهل السنة فرجال العرق ليسوا بالديوثين اتقي الله وان تكرر هذا الكلام وخاص ما قلته عن نساء المسلمين سوف يوقف معرفكوالله لقد آلمنى جدا جدا هذا الخبر أخى الفاضل بعد قرائته الن ج س المسمى عهار الرجيم يدخل عرين الأسود بالأنبار كيف؟؟ ومن هذا الذى سولت له نفسه لكى يستقبله الى الله المشتكى الى الله المشتكى
مع ألأسف أن رجال الدليم ألأبطال شيخوا عليهم رجال دياثه فباعوا دينهم وأرضهم وعرضهم بثمن بخس . هؤلاء كانوا يدعون بانهم تعاونوا مع ألأمريكان لأنهم وعدوهم بطرد الفرس وتسليم العراق لهم وهاهم يبيعون ألأنبار أرضا و عرضا لهذا الفارسي المجوسي. أن العشائر قد تبلى بعار يرتكبه شيوخهم او أبنائهم ولكن الدور الآن على الدليم أنفسهم ان يغسلوا عارهم بدماء هؤلاء الشيوخ الخونه.
سوف تعود دولة الاسلام ان شاءالله وتتطاير هذه الرؤس العفنه NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن تكريت سوف تعود دولة الاسلام ان شاءالله وتتطاير هذه الرؤس العفنه NUM دولة من تقصد القاعدة والله هي السبب الاول لقيام هذه الصحوات والتفاف الناس حولهم وكره الناس لاي شي اسمه دول اسلامية ويعتب البعض على جبهة الجهاد والاصلاح عندما تقول دولة العدل والمسارة اتعلمون لماذا قالو دولة العدل والمساوة ولم يقولوا دولة اسلامية لان القاعدة كرهت الناس قي هذا الاسم وهؤلاء الاغبياء لا يعلمون ان سبب قيام الدولة الاسلامية هو اقامة العدل والمساوة والامر هو ذكاء من الجبهة فقط تلاعب بالالفاض و الحرب خدعة طبعا انتم لاتعلمون ذلك لانكم قاعدين ... يا قاعدين
اقتباس دولة من تقصد القاعدة والله هي السبب الاول لقيام هذه الصحوات والتفاف الناس حولهم وكره الناس لاي شي اسمه دول اسلامية ويعتب البعض على جبهة الجهاد والاصلاح عندما تقول دولة العدل والمسارة اتعلمون لماذا قالو دولة العدل والمساوة ولم يقولوا دولة اسلامية لان القاعدة كرهت الناس قي هذا الاسم وهؤلاء الاغبياء لا يعلمون ان سبب قيام الدولة الاسلامية هو اقامة العدل والمساوة والامر هو ذكاء من الجبهة فقط تلاعب بالالفاض و الحرب خدعة طبعا انتم لاتعلمون ذلك لانكم قاعدين ... يا قاعدين تأدب فى كلامك عندما تتحدث عن القمم ...وأنا لن أرد لأننا شبعنا رد على هذه التفاهات لكن الأخ يبدو أنه مجاهد فى ساحات الوغى فهو ينعت المناصرين بالقعود. نتمنى أن نعرف إلى أى كتيبه تنتمى ...نحن لن نسمح بالتطاول على أى جماعه مهما كانت ليتحزب من يريد التحزب ولينضم كل الى حزبه لكن دون مساس بالأخر حتى لا تضيع هيبة المجاهد بين المناصرين ...فلا تجبر من يناصروا الدولة من الإخوه الغيورين على الرد بمثل قولك ..هداك الله الى من كذب حدوث ألأجتماع ..هاهو بالصوره إجتماع السفله والذي لم يظهر في الصوره هو هادي العامري رئيس منظمة بدر الأجراميه وألأجتماع كان لتنسيق العمليات ضد كل مجاهد يقف بوجه الصليبيين والفرس المجوس اليوم يومكم يادليم اليوم يومكم يا عشائر ألأنبار ..لم يعد من برقع حياء يتخفون خلفه اليوم اباحو ارضكم للصليبيين و في الغد القريب سيبيحونكم وأعراضكم وأرضكم للفرس المجوس فهل انتم راضون؟ تحت حماية الجيش الأميركي المشددة أول لقاء بين زعيمين كبيرين سني وشيعي في العراق الرمادي عقد الزعيمان الشيعي عمار الحكيم والسني الشيخ احمد ابو ريشة الأحد في مدينة الرمادي عاصمة محافظة الأنبار المضطربة غرب العراق، لقاء رمزي ا هو الأول من نوعه بين شخصيتين تتمتعان بثقل لدى الطائفتين، وذلك تحت حماية الجيش الأميركي المشددة. وعمار الحكيم هو نجل عبد العزيز الحكيم زعيم الائتلاف العراقي الموحد الحاكم، ونائب رئيس المجلس الأعلى الإسلامي أحد الأحزاب الشيعية الرئيسة في البلاد. أما احمد ابو ريشة فهو زعيم تحالف العشائر السنية التي تقاتل تنظيم القاعدة إلى جانب الجيش الأميركي. وتكتسي هذه الزيارة بعد ا رمزي ا يعبر عن السعي الجدي لوقف أعمال العنف الطائفية، لا سيما أنها الاولى لمسؤول كبير في المجلس الأعلى الأسلامي إلى مدينة الرمادي الواقعة على بعد NUM NUM NUM كلم غرب بغداد والتي تعتبر معقلا للسنة وشكلت لفترة طويلة معقلا للمقاومة المناهضة للأميركيين وللمعارضة للحكومة العراقية التي يرأسها الشيعة. والشيخ احمد هو الشقيق الوحيد المتبقي من عائلة الشيخ عبد الستار ابو ريشة الزعيم القبلي السني الذي اغتيل في NUM NUM ايلول سبتمبر في الرمادي بعد عام من تشكيل مؤتمر صحوة الانبار في NUM NUM NUM NUM في اول مبادرة من نوعها لقيام تحالف قوي يضم قرابة NUM NUM عشيرة معروفة. واحيطت زيارة عمار الحكيم NUM NUM عام ا الى الرمادي الأحد بتكتم شديد. ويعتبر المجلس الأعلى الإسلامي فاعلا أساسي ا في الغالبية البرلمانية الداعمة لحكومة نوري المالكي. ورافق عمار الحكيم خلال زيارته هادي العامري زعيم منظمة بدر، التابعة للمجلس الاعلى الاسلامي. وقد انضم اعضاء منظمة بدر المعروفة بنفوذها القوي الى صفوف الشرطة والجيش العراقيين، لكنهم اتهموا بالضلوع في اعمال عنف. وعقد لقاء الحكيم والشيخ احمد في دار ضيافة مؤتمر الصحوة في الرمادي. ونشر الجيش الاميركي قوة كبيرة لحمايتهما، كما نشرت وحدات من الجيش والشرطة العراقية. وفي كلمة مقتضبة، دعا الشيخ احمد الى تناسي النزاعات ونبذ العنف والطائفية ، معلنا انه سيواصل القتال ضد عناصر تنظيم القاعدة الذين اعلنوا تبنيهم للاعتداء الذي اسفر عن مقتل اخيه. واثنى عمار الحكيم على الشيخ عبد الستار الذي وصفه بانه بطل وطني حقيقي ، مؤكد ا أن ارض العراق ملك للجميع، شيعة وسنة وأكراد ا . وكان عمار الحكيم قد أعلن السبت رفضه لوجود قواعد ثابتة لقوات اجنبية في العراق، مؤكد ا العمل على اتفاقية امنية مع الطرف الاجنبي تضمن للعراق خروجه عن الوصاية الدولية واستعادة سيادته الكاملة . كما دعا عمار الحكيم الى تشكيل الاقاليم في العراق في اطار نظام فدرالي، لأنه في مصلحة الشعب العراقي واحد المداخل للحفاظ على وحدة هذا البلد. ودعا الحكيم امام جمهور غفير بعد صلاة عيد الفطر التي اقامها في بغداد الى العمل لتشكيل الاقاليم والسير باتجاه النظام الفدرالي ... بدءا من اقليم جنوب بغداد الى الاقاليم الاخرى . ورأى الحكيم أن في ذلك مصلحة عراقية وقرار ا عراقي ا وإرادة عراقية . ويدعو عبد العزيز الحكيم باستمرار الى اقامة فدرالية الجنوب والوسط على غرار اقليم كردستان. لكن مطالباته لم تلق تجاوب ا في بعض الاوساط السياسية، وخصوص ا لدى العرب السنة الذين يعتبرون انها قد تكون مقدمة لتقسيم العراق. ويمثل الشيعة اكثر من نصف السكان في العراق نحو NUM NUM ويقيمون خصوص ا في الجنوب.
أسأل الله أن تجز هذه الرأس النجسه لهذا المرتد لعنة الله عليه وعلى من سار على دربه وعلى من سعى لشرعنة عمله وعلى من شاركه أهدافه فى القضاء على دولة الاسلام وباقى ليوث التوحيد....وإن شاء الله سينتف ريشه النجس كما تم مع المقبور ستار..ولن ينفعه لا عمار ولا بوش وقتها...انظروا الى وجهه الكالح كيف يبدو خنزيييير
أقسم بالله صوره تدمى القلب
مع الاسف يااهل الانبار مع الاسف والله هذاهو جزاء الذين قاتلوا وقتلوافي الفلوجه لااقول الاحسبيه الله ونعمه الوكيل
يا اخي لا داعي لان تعرف اني مجاهد ام لا ولاداعي لان تعرف لاي كتيبة انتمي ولكن المهم ان تعرف اني اقسم بالله العظيم قد رايت بعيني عائلة كاملة قد قتلت من قبل جنود القاعدة رجل وزوجته وابنته عمرها اربعة سنوات وابنهم عمره NUM NUM سنة وعلى العموم لا اتوقع ان تصدقوا كلامي لانكم لم تصدقوا كلام جميع الفصائل الجهادية ولكن اعلموا ان الله سيحاسبكم على دفاعكم عن القاعدة لانكم تدافعون عن اناس قتلوا المسلمين بغير وجه حق طبعا انا لا اقصد جميع عناصر القاعدة ففيهم اناس على خير مثل كتائبهم في الاعضمية وكلامي عن القاعدة لايشمل القاعدة الام في افغانستان التي تقاتل الان تحت لواء اهل البلد طالبان ولم تقيم دولة وحدها وقتلت اهل البلد
بارك الله فيك اخي مراسل NUM NUM فهناك عناصر جيدة في القاعدة وهناك عناصر سيئة قد دخلت لتشويه صورة المجاهدين فهم مدسوسين ولكن الاخوة هنا لا اعتب عليهم فهم مندفعين وهم ايضا ليسوا من سكنة العراق وهم ولا يقبلون من اي شخص اني ينتقد القاعدة ولو بشيء بسيط .. المجاهدون السيئون موجودين في كل الفصائل ويجب علينا ان نكون مع الحق اينما كان .. سواء مع دولة العراق الاسلامية ام مع جبهة الجهاد والاصلاح او التغيير او اي فصيل جهادي يقاتل لتكون كلمة الله هي العليا
اخي مراسل NUM NUM العائلة التي تحدثت عنها في اي منطقة تسكن ؟؟ ومن اي تأكدت بأن القاعدة هي التي قتلت هذه العائلة ؟؟ ارودنا بالمعلومات جزاك الله خيرا ..
اتمنى من الاخوة ان نسمع القصة كاملة من الاخ لانه قد يكون لديه دليل بها ونحن لانعلم .. قد يكون الذي قام بالعمل هم افراد من المندسين في القاعدة دخلوا لتشويه صورة القاعدة في العراق بعدما عجزوا من تشويهها في افغانستان .. ارجوا الالتزام بأدب الحوار وترك السب والشتم لأي اخ من الاخوة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمر العراقي اخي مراسل NUM NUM العائلة التي تحدثت عنها في اي منطقة تسكن ؟؟ ومن اي تأكدت بأن القاعدة هي التي قتلت هذه العائلة ؟؟ ارودنا بالمعلومات جزاك الله خيرا .. اخي العائلة من منطقة التاجي قد تاكدت من الخبر من اخر فرد من العائلة والذي قد نجا بفضل الله من هذه المجزرة قال لي انه يعرف عناصر القاعدة في المنطقة وقد تاكد من انهم هم من قام بالعملية والتي استهدفت والده لانه يعمل في احدى الجماعات الجهادية وقد اراني اخ المراة المقتولة رحمها الله التسجيل الذي صوره هو بنفسه قبل يومين للعائلة . وللعلم العشائر بالمنطقة مع الفصائل الموجودة قامت بطرد عناصر القاعدة من المنطقة والان القاعدة تقوم بقصف المنطقة بالهاونات والله المستعان .
لا يا اخ ابو عمر ليسوا من المندسين بل هم من الاعضاء القدماء في القاعدة في هذه المنطقة وقد اخذت نسخة من التسجيل وهو موجود عندي ولكن طلب مني عدم نشره الان لا اعرف السبب ولكن ان شاء الله بمجرد اخذ الموافقة منه سوف اقوم بنشره
بارك الله فيك نحن في انتضار التسجيل .. الى الاخ مراسل NUM NUM اما ان تقوم بنشر التسجيل خلال اسيوع او سوف يوقف معرفك فلا يسمح بنشر الاكاذيب في هذا المنتدى عن اي فصيل جهادي الادارة
بارك الله فيكم .. هذه هي الادارة الحكيمة
انذار في محله للأخ العقاد
والله عندما يحضر مراسل NUM NUM تاتي معه الفتن انا متابع لمواضيع هذا الرجل كلها فتن اتقي الله NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة العقاد الى الاخ مراسل NUM NUM اما ان تقوم بنشر التسجيل خلال اسيوع او سوف يوقف معرفك فلا يسمح بنشر الاكاذيب في هذا المنتدى عن اي فصيل جهادي الادارة هكذا نريدكم ايتها الادارة الكريمة حتى مع الدولة لاني ارى الكثير يطعن فيهم ولا تحرر مشاركاتهم
السلام عليكم أخي العزيز لا تجمع كل الدليم فوالله الذي لا اله الا هو انا لا نحتمل هذا الوضع المهين ولكن ليعلم من ارتضى الذل والهوان ان القادم ادهى وأمر محب الجيش الاسلامي سيف الدليمي
اقتباس يا اخي لا داعي لان تعرف اني مجاهد ام لا ولاداعي لان تعرف لاي كتيبة انتمي ولكن المهم ان تعرف اني اقسم بالله العظيم قد رايت بعيني عائلة كاملة قد قتلت من قبل جنود القاعدة رجل وزوجته وابنته عمرها اربعة سنوات وابنهم عمره NUM NUM سنة وعلى العموم لا اتوقع ان تصدقوا كلامي لانكم لم تصدقوا كلام جميع الفصائل الجهادية ولكن اعلموا ان الله سيحاسبكم على دفاعكم عن القاعدة لانكم تدافعون عن اناس قتلوا المسلمين بغير وجه حق طبعا انا لا اقصد جميع عناصر القاعدة ففيهم اناس على خير مثل كتائبهم في الاعضمية وكلامي عن القاعدة لايشمل القاعدة الام في افغانستان التي تقاتل الان تحت لواء اهل البلد طالبان ولم تقيم دولة وحدها وقتلت اهل البلد. اقتباس اخي العائلة من منطقة التاجي قد تاكدت من الخبر من اخر فرد من العائلة والذي قد نجا بفضل الله من هذه المجزرة قال لي انه يعرف عناصر القاعدة في المنطقة وقد تاكد من انهم هم من قام بالعملية والتي استهدفت والده لانه يعمل في احدى الجماعات الجهادية وقد اراني اخ المراة المقتولة رحمها الله التسجيل الذي صوره هو بنفسه قبل يومين للعائلة . وللعلم العشائر بالمنطقة مع الفصائل الموجودة قامت بطرد عناصر القاعدة من المنطقة والان القاعدة تقوم بقصف المنطقة بالهاونات والله المستعان . سأحسن النيه بك يامراسل NUM NUM ..ماهو عمر الناجى الوحيد الذى تتحدث عنه وكيف هو ناج من العائله وأنت تقول أن العائله بكاملها قد قتلت ولماذا تحول عناصر القاعده فجأه لقتل المدنيين بمنطقة التاجى بعد أن كانوا موجودين منذ فترة طويله بينهم ماهى العشائر الموجوده بمنطقتكم وبأى منطقه بالتاجى أنت أخيرا كيف تريدنى أن أصدق أن القاعده تقصف القريه بالهاونات لقتل المدنيين ولقتل أهلها الذين احتضنوها ومعلوم أن أى فصيل أو أى جماعه لا يمكن أن تعمل وتتحرك فى الساحه دون حاضن يحضنه وأقصد الأهل والعشيره..فتقصف القاعده الأهل والعشيره منطق غريب جدا جدا يارجل لا أصدقه..حتى الأمريكان فى بعض الأحيان عندما ينزلون مكان ما يوزعون حلوى وأشياء على أطفال المدينه ونساءها حتى يغرونهم ويرضون الناس عنهم فتأتى أنت وتقول القاعده تقصف المدنيين تذكر ماحدث لقريتين من القرى لا أتذكر أسماءهما عندما خرج الاعلام الرافضى وبعض المحسوبين على أهل السنه ليقولوا أن القاعده تقصف هاتين القريتين وتهاجمهما وقد هجرها الكثير من العوائل الشيعيه واتضح أن دولة العراق الاسلاميه استهدفت فى هجوم موسع قادة الصحوات فى هاتين القرتين وقد استطاعت بحمد الله قتل كثير منهم ومن حراساتهم ... فهذه واقعه وقعت فكيف لى أن أصدقك ياكريم..و تذكر ماحدث فى العامريه عندما قالوا وأحد قادة الجماعات أن جنود الدولة يقتلون المجاهدين ويسيرون بجوار همرات الأمريكان واتضح بعدها من هو الذى يقتل المجاهدين للجميع فكيف أصدق بعد هذا كله ماتقوله أنت أو غيرك .هداك الله .... ولتتذكروا للمره المليون أننا طلاب حق أينما كان ونحن مع كل المجاهدين فى الساحه فهم فلذات أكبادنا وحماة بيضة اسلامنا ..ولا نتعصب لدولة أو لغيره كما تقولون ونقسم بالله لو علمنا وتيقنا أن جند الدولة خصوصا يقومون بمثل هذه الأفعال لتبرئنا منهم شخوص وأفعال لكن لن نتبرأ من منهج الدولة فهم شامات وجبال رواسى مرغوا رؤوس المحتل فى وحل العراق هم وباقى ليوث التوحيد من الجماعات الأخرى...وأقولها مره ثانيه لا تأتى على ذكر الدولة أنت وغيرك بسوء الا بدليل دامغ وواضح حتى لا تكون سببا فى إحداث الفتن بين الاخوه
