السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ش هادة أئمة الش يعة ضد الش يعة حكم الإمام علي رضى الله عنه على الشيعة علي بن أبي طالب رضي الله عنه حين خذله الشيعة و لم ينصروه في عده معارك، بعدما بايعوه و حلفوا على طاعته و الولاء له و تستروا وراء اسمه، و لكن كلما دعاهم إلى المناصرة بدأوا يتسللون منها ملتمسين الأعذار و بدون التماسها أحيانا حتى قال مخاطبا إياهم أما بعد، فإن الجهاد باب من أبواب الجنة فتحه الله لخاصة أوليائه وهو لباس التقوى ودرع الله الحصينة وج ن ت ه الوثيقة فمن تركه رغبة عنه ألبسه الله ثوب الذل وشمله البلاء ود ي ث بالصغار والق م اءة، وضرب على قلبه بالأسداد وأديل الحق منه بتضييع الجهاد وسيم الخسف، ومنع النصف. ألا وإني قد دعوتكم لقتال هؤلاء القوم ليلا ونهارا ، وسرا وإعلانا وقلت لكم اغزوهم قبل أن يغزوكم فوالله ما غزي قوم قط في عقر دارهم إلا ذلوا، فتواكلتم وتخاذلتم حتى شنت عليكم الغارات وملكت عليكم الأوطان. فيا عجبا عجبا والله يميت القلب ويجلب الهم من اجتماع هؤلاء القوم على باطلهم وتفرقكم عن حقكم فقبحا لكم وترحا حين صرتم غرضا ي رمى ي غار عليكم ولا تغيرون وت غ ز و ن ولا ت غ زون، وي عصى الله وترضون، فإذا أمرتكم بالسير إليهم في أيام الحر قلتم هذه ح ما ر ة القي ظ شدة الحر أمهلنا يسبخ عنا الحر وإذا أمرتكم بالسير إليهم في الشتاء قلتم هذه ص با ر ة الق ر أمهلنا ينسلخ عنا البرد كل هذا فرارا من الحر والقر تفرون فأنتم والله من السيف أفر ياأشباه الرجال ولا رجال حلوم الأطفال عقول ربات الحجال، لوددت أني لم أركم و لم أعرفكم معرفة، و الله جرت ندما و أعقبت سدما .... قاتلكم الله. لقد ملأتم قلبي قي حا ، وشحنتم صدري غيظا وجرعتموني ن غب الت هام أنفاسا ، وأفسدتم على رأيي بالعصيان والخذلان حتى لقد قالت قريش إن ابن أبي طالب رجل شجاع و لكن لاعلم له بالحرب. و لكن لا رأي لمن لايطاع نهج البلاغة ص NUM NUM NUM NUM مكتبة الألفين. أيضا نهج البلاغة ص NUM NUM ، NUM NUM طبعة بيروت. و يقول في موضع آخر في كتاب نهج البلاغة و هو عندهم من أصدق الكتب يصف جهاد شيعته أيها الناس المجتمعة أبدانهم المتفرقة أهواؤهم ما عزت دعوة من دعاكم و لا استراح قلب من قاساكم، كلامكم ي وهي الص م الص لاب و فعلكم يطمع فيكم عدوكم، فإذا دعوتكم إلى المسير أبطأتم و تثاقلتم و قلتم كيت و كيت أعاليل بأضاليل. سألتموني التأخير دفاع ذي الدين المطول، فإذا جاء القتال قلتم ح ي د ي ح ي اد كلمة يقولها الهارب . لا يمنع الضيم الذليل، و لا يدرك الحق إلا بالجد والصدق، فأي دار بعد داركم تمنعون؟ و مع أي إمام بعدي تقاتلون؟ المغرور و الله من غررتموه و من فاز بكم فاز بالسهم الأخيب، ومن رمى بكم فقد رمى بأفوق ناصل. أصبحت و الله لا أصدق قولكم و لا أطمع في نصركم و لا أوعد العدو بكم فرق الله بيني و بينكم، و أعقبني بكم من هو خير لي منكم، و أعقبكم مني من هو شر لكم مني أما إنكم ستلقون بعدي ثلاثا ذلا شاملا ، و سيفا قاطعا ، و أثرة قبيحة يتخذها فيكم الظالمون سنة، ف ت ب ك ي لذلك أعينكم و يدخل الفقر بيوتكم، و ستذكرون عند تلك المواطن فتودون أنكم رأيتموني و هرقتم دماءكم دوني، فلا يبعد الله إلا من ظلم. و الله لوددت لو أني أقدر أن أصرفكم صرف الدينار بالدراهم عشرة منكم برجل من أهل الشام فقام إليه رجل فقال يا أمير المؤمنين أنا و إياك كما قال الأعشى ع ل قت ها عر ض ا و ع ل ق ت رج لا غيري و ع ل ق أخرى غيرها الرج ل و أنت أيها الرجل علقنا بحبك و علقت أنت بأهل الشام و علق أهل الشام بمعاوية. راجع نهج البلاغة ص NUM NUM NUM NUM . ويقول في موضع آخر يصفهم أف لكم لقد سئمت عتابكم، أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة عوضا ؟ وبالذل من العز خلفا هؤلاء الذين أتى الله بهم يجاهدون خلفا لأبي بكر وعمر والصحابة المرتدين فكيف بالقائم وأصحابه؟ إذا دعوتكم إلى جهاد عدوكم دارت أعينكم كأنكم من الموت في غمرة، ومن الذهول في سكرة يرتج عليكم حواري فتعمهون، فكأن قلوبكم مأ ل وسة فأنتم لا تعقلون .. ما أنتم إلا كإبل ضل رعاتها فكلما جمعت من جانب انتشرت من آخ ر، لبئس لعم ر الله سعر نار الحرب أنتم تكادون ولا تكيدون وتنتفض أطرافكم فلا تمتعضون لا ينام عنكم وأنتم في غفلة ساه ون نهج البلاغة ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . يقول في موضع آخر الذليل والله من نصرتموه، ومن رمى بكم فقد ر مي بأفق ناصل، وإنكم والله لكثير في الباحات، قليل تحت الرايات ..أضرع الله خدودكم أي أذل الله وجوهكم وأتعس ج د ودكم لا تعرفون الحق كمعرفتكم الباطل، ولا تبطلون الباطل كإبطالكم الحق نهج البلاغة ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . و يقول في موضع آخر بعد أن خذلوه في معركة صفين استنفرتكم للجهاد فلم تنفروا، وأسمعتكم فلم تسمعوا، ودعوتكم سرا وجهرا فلم تستجيبوا، ونصحت لكم فلم تقبلوا.....ثم يقول لوددت والله أن معاوية صارفني بكم صرف الدينار بالدرهم فأخذ مني عشرة منكم وأعطاني رجلا منهم ؟ المصدر السابق ص NUM NUM NUM . نهج البلاغة. حكم باقي الأئمة على الشيعة شهادة الحسن بن علي رضي الله عنه ضد الشيعة و يدعون حبه و أنه حجه و قال الحسن بن علي رضي الله عنه واصفا شيعته الأفذاذ بعد أن طعنوه أرى والله أن معاوية خير لي من هؤلاء يزعمون أنهم لي شيعة ابتغوا قتلي وانتهبوا ثقلي وأخذوا مالي، والله لئن آخذ من معاوية عهدا أحقن به دمي واومن به في أهلي، خير من أن يقتلوني فتضيع أهل بيتي وأهلي ؟ الإحتجاج للطبرسي ج NUM ص NUM NUM NUM . شهادة الحسين بن علي رضي الله عنه ضد شيعته الذين يدعون حبه ويقولون أنه حجه ويتباكون عليه وسميت الحسينيات نسبه لأسمه هذا الحسين رضي الله عنه يوجه كلامه إلى أبطال الشيعة فيقول تب ا لكم أيتها الجماعة وترحا وبؤسا لكم حين استصرختمونا ولهين، فأصرخناكم موجفين، فشحذتم علينا سيفا كان في أيدينا، وحمشتم علينا نارا أضرمناها على عدو كم وعدو نا، فأصبحتم إلبا على أوليائكم، ويدا على أعدائكم من غير عدل أفشوه فيكم، ولا أمل أصبح لكم فيهم، ولا ذنب كان منا إليكم، فهلا لكم الويلات إذ كرهتمونا والسيف مشيم، والجأش طام ن المصدر السابق ج NUM ص NUM NUM NUM .الاحتجاج الطبرسي شهادة الباقر ضد شيعته الذين يدعون محبته وهو نفسه لايحبهم ه ذا محم د الباق ر خ امس الأئم ة الاث ني عشر يصف شيع ته بقول ه لو كان الناس كلهم لنا شيعة لكان ثلاثة أرباعهم لنا شكاكا والربع الآخر أحمق رجال الكشي ص NUM NUM NUM . وهذا موسي بن جعفر الذي ينتمي له أي سيد يدعي أنه الموسوي نسبه له يشهد على شيعته وأما بالنسبة للإمام موسىبن جعفر سابع الأئمة فيكشف عن أهل الردة الحقيقيون فيقول لو ميزت شيعتي لم أجدهم إلا واصفة ولو امتحنتهم لما وجدتهم إلا مرتدين و لو تمحصتهم لما خلص من الألف واحد ؟ و لو غربلتهم غربلة لم يبق منهم إلا ماكان لي انهم طالما اتكوا عل ى الأرائك، فقالوا نحن شيعة علي. إنما شيعة علي من صدق قوله فعله الروضة من الكافي ج NUM ص NUM NUM NUM تحت إنما شيعة علي من صدق قوله فعله رقم NUM NUM NUM . فإذا كانت هذه صفات شيعة علي و أولاده فلست أدري و الله كيف سيكون حال شيعة القائم آخر الأئمة و الذي لم يبلغ الحلم؟ و بعدما يوبخ علي أصحابه كل هذا التوبيخ لا ينسى أن يأتي لهم بنموذج محتذى لكي يتأسوا به فيتعظوا فلا يجد إلا الصحابة المرتدين بزعم الشيعة فيقول لقد رأيت أصحاب محمد صلى الله عليه و سلم فما أرى أحدا يشبههم منكم لقد كانوا يصبحون شعثا غبرا و قد باتوا سجدا و قياما ، يراوحون بين جباههم و خدودهم، و يقفون على مثل الجمر من ذكر معادهم كأن بين أعينهم ركب المعزي من طول سجودهم، إذا ذكر الله هملت أعينهم حتى تبل جيوبهم، و مادوا كما يميد الشجر يوم الريح العاصف خوفا من العقاب و رجاء للثواب هؤلاء الذين يقول عنهم التيجاني والقمي مرتدون نهج البلاغة ص NUM NUM NUM . ثم يصف قتاله مع الصحابة في زمن النبي صلى الله عليه وسلم بقوله و لقد كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم نقتل آباءنا و أبناءنا و إخواننا و أعمامنا، ما يزدنا ذلك إلا إيمانا و تسليما و مضينا على الل ق م، و صبرا على مضض الألم وج د ا في جهاد العد و، و لقد كان الرجل منا و الآخر من عدونا يتصاولان تصاول الفحلين يتخالسان أنفسهما أيهما يسقي صاحبه كأس المنون فمرة لنا من عدونا، و مرة لعدونا منا فلما رأى الله صدقنا أنزل بعدونا الكبت و أنزل علينا النصر، حتى استقر الإسلام ملقيا جرانه و متبو ئا أوطانه و لعمري لو كنا نأتي ما أتيتم يقصد شيعته ، ما قام للدين عمود و لا اخضر للايمان عود و أيم الله لتحتلبنها دما و لتتبعنها ندما نهج البلاغة ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فهؤلاء هم أصحاب علي و أولاده رضي الله عنهم و أولئك هم صحابة النبي صلى الله عليه و سلم في نظر علي أيضا و من حبر كتبكم ، و لكن يأبى التيجاني و القمي و أشياعهما إلا مخالفة المعقول و الرضى بما تحار منه العقول، فلا أستطيع وصفهم إلا كما وصفهم علي بن أبي طالب رضي الل ه عنه بقوله لا تعرفون الحق كمعرفتكم الباطل و لا تبطلون الباطل كإبطالكم الحق منقول