اخي الكريم ماهو الحكم المناسب في العراق في نظرك السلام عليكم ورحمة الله ملاحظة. هذا الموضوع مخصص للعقلاء . لان بعض الاعضاء لا يحسن الا السب والشتم ولا يستطيع ان يقدم شيئا يفيد الاسلام والمسلمين. اخي الكريم في ظل هذه الطوائف المتعددة في العراق. ماهو في رأيك الحكم الذي يناسب الشعب العراقي مثلا. اذا اخترت الحكم الاسلامي على سبيل المثال. كيف في رأيك يتعامل الاسلام مع الطائفة الشيعية ومع حكومة الاقليم كردستان في شمال العراق ومع الطائفة المسيحية ومع غيرها من الاقليات الاخرى بعبارة اخرى ادق لو تشكلت حكومة اسلامية من طرف المجاهدين بعد خروج المحتل . كيف تتعامل هذه الحكومة مع المعارضين لها من الشيعة والاكراد والمسيحيين. لاننا نعلم ان هذه الطوائف هي ضد اقامة حكومة سنية اسلامية في العراق. انتظر اقتراحاتكمأولا یا أخي أنت کتبت للعقلاء و أنت تعمم ألکل لو کتبت بعض ألاکراد أو أغلب لان أکثر منا یریدون حکومة اسلامیة کدولة ألعراق ألاسلامیة ولکن نحن ضعفاء ولا حولة ولا قوة الا بالله کل أطرافنا أعداء ألفاشین ألبعثین في ألعراق وألسوریا وألفاشین ألاتراك وألفرس ألمجوسین هذه سبب سیطرة طالباني وبارزاني علی فصائل ألجهادیة في کردستان هذه فقط مداخلة للطلبك للعقلاء أما بنسبة للموضوع أي واحد عاقل یعرف من هو ألاسلام حتی لو کان لیس مسلم یرید حکومة اسلامیة کما کان في زمن ألصحابة .. اذا یأتي دولة کدولة ألعراق الاسلامیة لا أعتقد ان ینجح اذا لن یغیر نهجهم بتکفیر کل ناس ،،أقول تکفیر ألناس أنا اسمع فقط في تنظیم ألقاعدة في ألعراق ولا سمعت مرة من شیخ اسامة بن لادن بتکفیر ألامة باجمعها ..وربما ألمنافقین داخیلن في صفوف ألمجاهدین دولة ألعراق الاسلامیة .. واذا منهج کمنهج جیش ألاسلامي یکون أفضل لان هم دافعین علی کلم مظلوم مهما یکون اعتقاده هذا هو منهج ألوسطیة .وهذا شئ موثوق في حیاة ألصحابة کما فعل امام عمر بن خطاب مع ألیهودي ألذي اشتکاء ضد امام علی هل قال سیدنا عمر هذا یهودي أقطع رأسه ؟ طبعا لا وهذا کان سبب هدایته أنا لارید أذکر مواقف سید ألبریه محمد بن عبدألله ربما في ضعف ایماننا نقول هو نبي ومعصوم .. انا لست مدافعا عن فصیل وضد فصیل آخر أحبهم کلهم رغم أخطاء أسأل ألله ان یسدد أخطائهم انا اخالف مع ألفصیلین ألذي ذکرتهم وهذه مخالفه ربما أکون انا علی خطأ وهم علی ثواب ربما علی العکس أخي ألعزیز ماکتبت مداخلة في فوق اتهاما لك کتبت لتذکر نحن ألاکراد لسنا کلنا راضین بطالباني و بارزاني و أدعوا للمجاهدین ان یفکرون باأخوانهم ألمجاهدین في کردستان ان یساعدوهم عسکریا ومعنویا ألسلام علیکم
هذا دين وليس هوى وقد قرر الشرع في كيفية معاملة هؤلاء واسئل العلماء الربانيين ليجيبوك وليس العوام قال الله تعالى وأن احكم بينهم بمآ أنزل الله ولا تتبع أهواءهم واحذرهم أن يفتنوك عن بعض ما أنزل الله إليك فإن تولوا فاعلم أنما يريد الله أن يصيبهم ببعض ذنوبهم وإن كثيرا من الناس لفاسقون أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون
اولا اشكركم اخي ابن كردستان واخي عراق الاسلام حسب متابعتي لاخبار العراق منذ الحرب الاولى سنة NUM NUM NUM NUM اقول راي في مسألة الحكومة التي تصلح للعراق وهي بعد خروج المحتل وانتصار المجاهدين عليه ان شاء الله يجب على كافة الفصائل التي شاركة في مقاومة المحتل بتشكيل حكومة اسلامية تحكم بشرع الله بدون غلو او تتطرف او تمييع للدين يعني لاافراط ولا تفريط وعلى هذه الحكومة ان تتعامل مع الشيعة بما يلي يجب اشرك الشيعة في هذه الحكومة ولكن ليس الشيعة الخونة كجماعة الصدر وقوات غدر بل الشيعة الشرفاء كجماعة الخالصي والبغدادي لان هذين الطائفتين وقفوا ضد الاحتلال وهم من الشيعة الذين لا يسبون الصحابة بخصوص الاكراد يجب ان يتخلو عن الحكم الذاتي بالطرق السلمية واذا رفضوا ذالك يجب محاربتهم حتى لا يفتتوا العراق الى دويلات اما النصارى يجب ان يدفعوا الجزية ويعيشوا معززين مكرمين في العراق هذا رأي والله اعلم
اخي العزيز ابو محجن اقول لك ان الاهداف الرئيسيه التي تنفع العراق بعد خروج المحتل ان شاء الله هي الاهداف نفسها التي اسسها المجلس السياسي للمقاومه العراقيه وهي مطالب جميع الشعب العراقي لان المقاومه هي خيار الشعب والممثل الوحيد عن الشعب العراقي
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هناك شيئ نحن المؤمنين قد نسيناه هو أننا نحن سادة الدنيا و نحن من ألزمنا أنفسنا بالتواضع لناس أمثال العصاة من أهل ديارنا أما الأصل فما دام نحن مؤمنين فإن الأنف في السماء أبدا شامخ لا ينزله أحد إلا إذا نسينا ذلك..... قد يسئلني أحدكم مما أتيت به قال تعالى يرفع الله الذين آمنوا و الذين أوتوا العلم درجات و قال الله تعالى ثم رددناه أسفل السافلين إلا الذين آمنوا وكثير من الآيات أنا لا أستحضرها الآن و لكن هذا شيئ بديهي و لا نقاش فيه أن يقام شرع الله في الأرض و إستعادة الخلافة الراشدة فلا نقاش أبدا يقام رغم أنوفهم إما أن يؤمنوا بالله العظيم أو أن يدفعوا الجزية عن يد و هم صاغرون فإني أدعوك أخي أن تحذف موضوعك فهذا ليس موضوع للنقاش و من شك فيه ففيه ريب في إيمانه و العياذ بالله
كلا م طيب من ابو محجن . نعم فالاسلام هو الحل في كل مكان وزمان. موضوع رائع.
يا ابا محجن انت تسال في مسألة تقوم لها المجامع الفقهية وليست لعالم واحد فكيف تسال اناس من العوام امثالنا او علي افضل تقدير طلبة علم لا يفتون في امور عظام مثل هذه اما لو تقصد بموضعك عما يتحدث عليه الان بشان حكومة تكنو قراط فهذا الامر فاشل ومخزي لو احد من الفصائل يتبني هذا الراي الفاسد وكيف نضع ايدنيا مع الرافضة ولماذا لا نسميهم بما يستحقون هم رافضة ويعطوا قيادة وتمكين علي اهل السنة اذا خرج الاحتلال فاعتقد ان الوضع سيكون كأفغانستان اخري الا ان يتغمد الله برحمة منة
والله الموضوع اسمعه من الدكتور الشمرى ومن شيخنا المحترم الشيخ الضارى ان دولة خلافه اسلاميه لاجدال والغرب لايمنحنا هذا مطلقا الا صاغرا والفرصه كبيره والاعداء التى امامنا ليس لهم عقيده غير خزعبلات خمينى ورفسنجانى الفاسده اما عقيدة عفلق فلا احد يقبل بها غير الحمير ولصوص الامس واوعدكم مجرد اعلان دولة الخلافه هذه الزعامات الكرديه ماهم الا عملاء زبالين سوف يختفون بدون قتال والله امام دولة كانت وغيرت وجه التاريخ فمن سيكون طليانى وبرزززانى لدينا شيعة الجنوب يمكن ان نتفاهم معهم بسهوله ويتركوا ترهات الفرس وخمينى وكثير منهم عقلاء وهم اهلنا من شمر وعنزه شيعهم خمينى فى الفتره الاخيره شرط ان يمسكوا لنا اي فارسى لتعليقه من رجله وسحله فى الشوارع وحرقه وعدم دفنهم بارض الراسالات خليفه ومعه محكمه شرعيه عليا باحسن القضاة ومجلس شورى لايعمل كما فى الغرب بالنسب التى يتلاعبون بها وقت الحاجه والخليفه هو الاكثر علما بامور الدين والدنيا وتكون حكومه من اهل البلد شيعه وسنه واكراد وتركمان وجيش المسلمين مسلح وقوى لامكان لعفلق وعزيز حكيم فيه هذا النصاب الاخرق
