بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون الحمد لله معز المؤمنين بنصره ومذل الشرك والمشركين بقهره والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فلقد رأينا قبل أيام لقاء الأخ الجبوري على قناة الجزيرة وكما شاهد كل الناس فلقد تكلم عن مفاوضات مع قوات الاحتلال الأمريكي ولا ندري هل انه ذكر أنهم تفاوضوا لأن المفاوضات فشلت أم كان هذا الإعلان مخطط له مسبقا ، ولاحظنا أيضا أنه كان يتكلم باسم المجاهدين جميعا مع العلم أن أكثر الفصائل أصلا لم تكن تعرف بهذه المفاوضات ، ولذلك نوجه لهم هذه النقاط NUM إذا كان الإخوة في المجلس السياسي قد رأوا الخير في التفاوض مع المحتل فليوضحوا للناس وليحددوا باسم من يفاوضون ومن الذي خولهم بذلك . NUM أما نحن من جانبنا فنرى أن أمريكا لا عهد لها ولا ميثاق وكما قال عز وجل لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة NUM ولو فرضنا جدلا أن أمريكا وافقت على شروط المجلس فنقول هل يمكن أن يردوا الكرامة للمصحف الذي مزقوه أو المسجد الذي هدموه أم هل سيردون عفة النساء اللواتي سلب شرفهن في السجون وخارجها ؟؟؟ الهيئة الإعلاميةلجيش المصطفى NUM شعبان NUM NUM NUM NUM للهجرةالموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلاداللهم انصر المجاهدين واهدهم للحق والصواب. والله ماكان لنا ان نفاوض وسيوفهم فوق رقابنا وخناجرهم في قلوبنا
نسال الله ان يوحد المجاهدين العراقيين على راي واحد
أحبابنا جزاكم الله خيرا أستسمحكم العذر لأتكلم وأسأل نعم لم يقل أحد ان الأمريكان او اليهود لديهم عهد وكما جاء في كتاب الله العزيز وعلى لسان سيد الأولين والآخرين عليه أفضل الصلوات وأتم التسليم ، لكن هل امتنع رسول الله عليه الصلاة والسلام من الجلوس إليهم ؟ ومفاوضتهم ؟ او عقد هدنة معهم ؟ والأشد انه أعطى كما هو معلوم لقبيلة غطفان ثلث ثمار المدينة لولا تحقيق غرض أو مصلحة معينة . مع انزعاج بعض الصحابة وسؤالهم عن أنه هو أمر من الله عز وجل فهل قصر النبي الأمين بذلك حاشاه بأبي هو وأمي صلى الله عليه وسلم وهو الذي لا ينطق عن الهوى ؟ كما أننا لا نرى داعي لهذا الكلام المتسرع ما دامت لم تحدث مفاوضات إلا تنسيقا لها وقد انتهت غير مأسوف عليها ولله الحمد . ولم يقل أحد حتى لو حصلت مفاوضات بترك الجهاد حتى يسلموا لشروط المجاهدين ويذعنوا إليها والجهاد ماض ومستمر وحتى آخر خروج آخر جندي محتل وعميل أتى على ظهر دباباتهم . اخي العزيز وثاب الاسلامي حين فاوض النبي صلى الله عليه سلم الكافرين كان له دوله مستقله ولم تكن ارض الاسلام محتله وكانت القياده في المدينه بيد المسلمين اما الان فكل شي بيد المحتل والحكومه كافره والمقاومه لاتملك في العراق الا القتال والجهاد في سبيل الله الناطق الرسمي باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية ل العرب الأميركيون طلبوا لقاءنا وقدمنا شروطنا للتفاوض بغداد إياد الدليمي قال الناطق الرسمي باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية، عبدالرحمن البغدادي، إن المجلس لم يتفاوض مع الإدارة الأميركية، وإن اللقاءات التي حصلت في دولة مجاورة إنما كانت لقاءات قدمت من خلالها المقاومة العراقية شروطها للتفاوض مع الإدارة الأميركية الحالية. وقال البغدادي في حوار مع العرب إن المقاومة العراقية ممثلة بالمجلس السياسي قدمت NUM شروط أساسية للتفاوض مع الإدارة الأميركية، ونحن بانتظار ردها على تلك الشروط ، مبينا أنه تم الاتفاق على أن يأتي الرد الأميركي نهاية شهر يونيو NUM NUM NUM NUM ، إلا أن الإدارة الأميركية لم ترد، مشددا على أن المقاومة العراقية غير معنية برد الإدارة الأميركية فنحن لا نلهث وراءهم وإنما لدينا مشروعنا الجهادي القائم على ضرورة إخراج آخر جندي محتل من العراق . وفي ما يلي نص الحوار بداية هل يمكن أن تضعونا في تصور اللقاءات التي حدثت بين المجلس السياسي للمقاومة العراقية والإدارة الأميركية؟ أولا لا بد لنا أن نشيد هنا بجريدة العرب التي حملت هموم العرب، وسعت دائما لنصرة المظلومين وكان لها موقف مشهود من الشأن العراقي، ثانيا بالنسبة للوثيقة التي تحدثت عنها، هي ليست وثيقة مفاوضات وإنما برتكول للتفاوض مع الإدارة الأميركية وبطلب منهم، فهم من قدموا الطلب عن طريق دول إقليمية مجاورة ومؤثرة للحديث معنا، وبدورنا قمنا بتقديم برتوكول للتفاوض تضمن أربع نقاط هي هذا البرتوكول هو مطلبنا الأساس لبدء أية مفاوضات مع الإدارة الأميركية. متى عقدت هذه الاجتماعات ومن هي الأطراف التي مثلت الإدارة الأميركية فيها؟ لقد تم عقد اجتماعين اثنين الأول عقد في شهر مارس NUM NUM NUM NUM والثاني عقد في شهر مايو من نفس العام، وكما قلت في دولة مجاورة للعراق لها دور إيجابي في تفهم قضايا الشعب العراقي، أما بالنسبة للأطراف التي مثلت الإدارة الأميركية، فلقد تألف الوفد المفاوض من شخصيات دبلوماسية وعسكريين ولا نريد الإفصاح عن أسمائهم حاليا بناء على رغبة الطرف الآخر. وماذا كانت ردة فعل الوفد الأميركي المفاوض إزاء مطالب المقاومة العراقية؟ لقد قام الوفد المفاوض بأخذ النقاط التي عرضناها كأساس للتفاوض على أن يقوم بنقلها إلى واشنطن وتم تحديد نهاية شهر يونيو الماضي كموعد للرد على تلك المطالب غير أن ذلك لم يحدث ونحن غير معنيين بهذا الأمر فمشروعنا واضح. هل تعتقد أن الأمور انتهت عند هذا الحد؟ أعتقد أن الأمور توقفت ولكنها لم تنته. اعترضت الحكومة العراقية بشدة على الوثيقة أو الاجتماعات التي عقدت بينكم وبين الإدارة الأميركية، هل كانت حكومة بغداد آخر من يعلم فعلا؟ أمر الوثيقة كان معلوما بالنسبة لحكومة نوري المالكي، حيث إن الطرف الوسيط أكد أنه سيعلم حكومة بغداد بذلك ولكنهم شعروا بأن هناك أطرافا فاعلة وقوية في الساحة العراقية، وهو ما سبب حرجا لحكومة المنطقة الخضراء. هل كان لقاؤكم والإدارة الأميركية بحضور شخصيات من داخل حكومة بغداد؟ لقد اشترط المجلس السياسي للمقاومة العراقية عدم وجود أي طرف حكومي عراقي في تلك الاجتماعات. هناك حديث عن مشاركة نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي في الإعداد لتلك اللقاءات؟ لا طارق الهاشمي ولا غيره من أرباب العملية السياسية لهم دخل بهذا الموضوع. هل صحيح أن الإدارة الأميركية طلبت منكم إلقاء السلاح؟ عند التفاوض تكون كل الأوراق على الطاولة ونحن أعلنا في أكثر من مناسبة أن المقاومة العراقية لن تلقي سلاحها حتى خروج آخر جندي محتل من أرض العراق، والدليل أن المقاومة العراقية استمرت حتى بعد الإعلان عن الانسحاب الأميركي من المدن في نهاية يونيو الماضي. تفاوضكم مع الإدارة الأميركية أثار عليكم أطرافا عراقية مقاومة أخرى، وأقصد هنا فصائل جبهة التخويل التي أعلنت رفضها لتلك المفاوضات كيف تنظرون إلى ذلك؟ أكرر نحن لم نفاوض الإدارة الأميركية، وإنما وضعنا شروطا للتفاوض فهل هناك اعتراض على الشروط التي ذكرناها من قبل إخواننا في بقية الفصائل؟ لا أعتقد ذلك. بعد تأخر الرد الأميركي على شروطكم، هل تعتبرون أنهم نكثوا عهدهم معكم؟ لم تكن هناك وعود حتى ينكثوها، ولم تكن هناك أي عهود بيننا وبين المحتل. خلال حديثكم مع الوفد الأميركي المفاوض هل لمستم رغبة جدية في تصحيح الإدارة الحالية لأخطاء الإدارة السابقة؟ هم قالوا ذلك، وأكدوا أن خطأ الإدارة السابقة في غزو العراق واحتلاله يجب أن يعالج، لقد وعدوا شعبهم أولا بذلك، هذه الإدارة مجبرة على التغيير. ولكن الإدارة الأميركية وقعت اتفاقا أمنيا مع حكومة بغداد يقضي بسحب القوات نهاية NUM NUM NUM NUM هل لديكم تصور واضح لمرحلة ما بعد الانسحاب الأميركي؟ تصورنا للمرحلة المقبلة أن المقاومة العراقية سوف تستمر حتى خروج آخر جندي أميركي، هذه الاتفاقية ثبت أنها لن تجد لها مكانا على أرض الواقع، فما قيل عن انسحاب أميركي من المدن نهاية يونيو الماضي كذبته الوقائع على الأرض، فالمقاومة العراقية ما زالت، وفي كل يوم تستهدف القوات الأميركية كما أن تلك القوات ما زالت تستهدف المدنيين، فالشطر الأول من الاتفاقية لم يتحقق وهو الانسحاب من المدن فكيف بالانسحاب النهائي من العراق. هل صحيح أنكم طلبتم الانضمام للعملية السياسية وبدعم من أميركا وإحدى الدول المجاورة؟ لن ندخل في أي مشروع سياسي ولا نعترف بأي عملية سياسية تحت الاحتلال. هل لديكم اعتراض على تخويل الشيخ حارث الضاري للتفاوض باسم بعض فصائل المقاومة؟ ليس لدينا أي اعتراض على ذلك، ونحن لدينا تنسيق كامل مع بقية الفصائل في جبهة التخويل ومواقفنا في أغلب الأحيان موحدة ولا يوجد تعارض بيننا وبينهم. . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أن تقدم الإدارة الأميركية اعتذارا رسميا للشعب العراقي على ما اقترفه بحقه من جرائم. NUM يجب إطلاق سراح جميع الأسرى والمعتقلين والسجناء. NUM أن تعترف الإدارة الأميركية بالمقاومة العراقية كحق مشروع. NUM يجب تعويض جميع المتضررين من جراء الاحتلال الأميركي.
والله يا اخوتنا في جيش المصطفى عندما أقرأ رسالتكم ينتابني حزن شديد والله إن نحبكم ونعتز بكم لكن كلامكم هذا يحزننا ... نحتسب ذلك عند الله من أول من ثأر لأعراض المسلمين من قدم الالاف من الشهداء إنتقاما ممن انتهك حرمة وعرض هذا البلد الجريح، وصل الحد بالجيش الإسلامي أن صمم صاروخ لدك عروش الكافرين من الامريكان والمرتدين أسماه صاروخ عبير يحزنني أن أقول لكم بعد ان أضطريتموني لقولها أين كنتم عندما أنتهكت أعراض المسلمين أين كنتم عندما أنتهك عرض صابرين الجنابي على أيدي الرافضة والمرتدين وعبير شرف كل عراقي على ايدي الامريكان أين كنتم.. والله أبكيتموني برسالتكم
اقتباس اخي العزيز وثاب الاسلامي حين فاوض النبي صلى الله عليه سلم الكافرين كان له دوله مستقله ولم تكن ارض الاسلام محتله وكانت القياده في المدينه بيد المسلمين اما الان فكل شي بيد المحتل والحكومه كافره والمقاومه لاتملك في العراق الا القتال والجهاد في سبيل الله حياك الله أخي إنني أخاطبكم من باب الأخوة والتناصح وهو لم يحدث شيئا من هذا القبيل عن المفاوضات فأنا أعجب لهذا الهجوم من البعض اوالكلمات التي لا داعي لها ولو حاول الإخوة الاستفهام عن تلك المفاوضات من المجلس فلا أعتقد أن الباب مغلق أو ان الأمر صعب لهذا الحد ثم وردا على ما قلت لو لمسنا فائدة نتيجة جيدة وراء عرض شروطنا للعدو فما المانع منها وإن ما يثيرني هو هذا التناقض أحيانا نحن نصف أنفسنا بأننا قوة وأحيانا نقول ان كل شيء بيد المحتل إذا أين دورنا وفعلنا أمام هذا العدو ما دام الرسول فاوضهم عن قوة ونحن في موضع قوة فما المانع من مفاوضتهم وعرض شروطنا عليهم وبأقل خسائر ولو كنا نفاضوهم عن ضعف فأيضا ذلك له وجهه وهناك تفصيل للعلماء في هذا الباب وهناك موضوع نشر على وكالة حق سأحاول جلبه لك إن لم تطلعوا عليه بخصوص المفاوضات من وجه شرعي وتجارب تأريخية . ولو كان عن ضعف لما طلب الأمريكان مفاوضات وليسوا مجبورين عليه أمام وجود حكومة تخدمهم وتوفر لهم الغالي والنفيس
اخي اساد العراق ارجوا ان لاتجعل الامر شخصي وارجوا ان لاتسيئ لاخوانك فنحن لم نقرا في البيان اي اسائه للجيش الاسلامي ولا للمجلس بل البيان مجرد تعبير عن الراي وارجوا ان لايتحول هذا المنبر الشريف لخلق الفتن مع احترامي للجميع ام اين كان الاخوه في جيش الصطفى فهذا كلام مسيئ وانا ارا دائما تعليقك طيب فلا تسيئ لااخوانك ولا يوجد فصيل احسن من اخر ان كان العمل لله
اخي العزيز وثاب الاسلامي ان لم اتكلم بما يسئ الى جنابك وانا ايضا تكلمت معك كاخ ويشهد الله على ذلك والنقاش بيني وبينك احب ان يكون باخوه وموده اي ان يكون النقاش سبب من اسباب المحبه في الله ونحن في النقاش نريد ان نصل الى الصواب واذا رايت في كلامي اي اسائه فان لم اقصدها وانت واي شخص في الموقع اخ عزيز اخي وثاب الاسلام الله محيك وما احلا التناصح بين المسلمين واراجوا ان لاتعتبر كلامي هجوم بل هوا وجهة نظر لايقصد منها الاسائه لااحد والله ياخي العزيز الله يعلم اني حين ابدي راي في الموضوع من باب كره الكافر لااكثر
حياك الله أخي العزيز الكاسح يمكن أكون جريء لحد ما لكني أحب وأتعبد الله بالنصح والتذكير لأخي المسلم والمجاهد أضعهم فوق رأسي اقتباس اخي العزيز وثاب الاسلامي ان لم اتكلم بما يسئ الى جنابك وانا ايضا تكلمت معك كاخ ويشهد الله على ذلك والنقاش بيني وبينك احب ان يكون باخوه وموده اي ان يكون النقاش سبب من اسباب المحبه في الله ونحن في النقاش نريد ان نصل الى الصواب واذا رايت في كلامي اي اسائه فان لم اقصدها وانت واي شخص في الموقع اخ عزيز ولهذا كلامك أنا أبصم مئة بالمئة فهذا مقصدي ولست ممن يتهجم او يثرثر والله يشهد ومقصدي هو التناصح طمعا في كسب رضا ربنا الكريم المتعال ثم كسب رضا و قلوب إخواني في الدين علما أنه إن كنت ترى أن نبرتي قوية فلم أقصدك انت وإنما قصدت بذلك الذين تهجموا بغير أسلوب الحق يمكن أخف بيان او كلمة قيلت ضد المجلس هو هذا البيان اقتباس اخي وثاب الاسلام الله محيك وما احلا التناصح بين المسلمين واراجوا ان لاتعتبر كلامي هجوم بل هوا وجهة نظر لايقصد منها الاسائه لااحد والله ياخي العزيز الله يعلم اني حين ابدي راي في الموضوع من باب كره الكافر لااكثر كلنا يكره الكافر ومن يرغب فيه ربما لديك خبر أنه حتى الحيوان أجلكم الله كره الاحتلال في العراق فكلنا متفقون ومجمعون على ان الاحتلال منبوذ وقد وقف الجميع ولا زالوا بوقفات مشرفة قطعت دابر امريكا وحلفاؤها من المرتدين والخونة والعملاء لكن اختلاف الوسائل والخيارات لطرف دون طرف موجود ولا يمكن لأحد اتهام الطرف الآخر بسوء الا بعد اقامة الحجة وتقديم النصح والتبيان حياك الله والله خير ناصر وخير مؤيد
