معركة جديدة ضد الحجاب في تونس سياسة تونس منعت السلطات التونسية الطالبات المحجبات من دخول قاعات الامتحانات مما حرم العديد منهن من اداء الاختبارات النهائية، مع نهاية العام الدراسي الجاري. وأدانت شخصيات وجمعيات إسلامية وحقوقية الحملة الجديدة للسلطات التونسية على التلميذات والطالبات المتحجبات، وقال بيان حمل توقيع الطلبة الإسلاميين التونسيين إن قوات الأمن ضربت حصارا على مداخل الكليات و منعت المتحجبات من الدخول لإجراء الامتحانات قبل أن يخلعن حجابهن. و أضاف البيان المذكور ا إن الحملة تجاوزت الجامعة إلى المصانع و المؤسسات الخاصة والشوارع وانه تم اقتياد عدد من المتحجبات إلى مخافر الشرطة لإجبارهن على توقيع التزام يتعهدن فيه بعدم ارتداء الحجاب. ووجه الموقعون على البيان نداء استغاثة إلى المسلمين من اجل وقف ما أسموه الحملة الظالمة التي يشنها النظام التونسي على كل مظاهر التدين ببلاد الزيتونة ، نسبة إلى جامع الزيتونة الذي كان جامعة إسلامية تحتضن الطلبة من مختلف أنحاء العالم الإسلامي. ولوحظ في السنوات الأخيرة إقبال العديد من التونسيات من مختلف الأعمار و الفئات على ارتداء الحجاب بعد أن عرف موجة من الانحسار في تسعينات القرن الماضي إبان الحملة التي شنتها السلطات على حركة النهضة الإسلامية المحظورة. ويتهم ناشطون حقوقيون وجمعيات إسلامية الحكومة التونسية بشن حملة شاملة على كل مظاهر التدين ضمن خطة أعدتها للغرض تعت عنوان تجفيف المنابع تهدف إلى القضاء على كل مظاهر التدين في المهد وملاحقة المتدينين في العمل ومنعهم من الارتقاء في المؤسسات العامة ومن تبوء مناصب قيادية، مع خطة موازية ترتكز على تغيير البرامج التربوية و المناهج المدرسية ونشر سياسة ثقافية معادية للدين. لكن السلطات التونسية دأبت على رفض اتهامها بمحاربة الحجاب و مظاهر التدين، وترد على منتقديها بالقول إنها لا تمنع الحجاب الإسلامي و إنما تمنع ما تسميه الزي الطائفي ، بمقتضى المنشور NUM NUM NUM الصادر سنة NUM NUM NUM NUM والذي يحجر اللباس الطائفي بالمؤسسات العمومية، وفي محاولة لتلميع صورتها السوداء في مجال محاربة كل المظاهر الرتبطة بالدين الاسلامي قالت الحكومة أنها شيدت مئات المساجد في السنوات الأخيرة ، و أقامت مسابقات حفظ القران، ونظمت الندوات الدينية التي حضرها خبراء من مختلف أنحاء العالم الإسلامي، لكن جمعيات تونسية تؤكد ان الحكومة التونسية فعلت العكس تماما وانها منعت العام الجاري مسابقات حفظ القرآن حتى تلك التي تشرف عليها الحكومة، كما انها لاحقت العديد من الشبان لالتزامهم باداء الصلاة في المساجد. ويرجع المختصون في الشأن الإسلامي التونسي عودة الحجاب إلى تأثير الخطباء بالفضائيات العربية التي عمت البيوت التونسية، ويستبعدوا أن تكون تعبيرا عن حركة سياسية بعينها أو مظهرا من مظاهر الاحتجاج السياسي، ويميزون في هذا الشأن بين ظاهرة التدين في الثمانينات التي كانت حركة رفض سياسي وبين الموجة الجديدة، التي يهيمن فيها الإيمان العقائدي على الانتماء السياسي. واختلفت مواقف المتدينات تجاه حملات المنع التي طاولتهن خلال العقد الأخير فمنهن من يخيرن خلع الحجاب حفاظا على الدراسة و العمل في انتظار أيام أخر، و منهن من تمسكن بحجابهن مع ابتكار أشكال جديدة من اللباس تتماشى مع الموضة وتغالط الرقيب المتربص بهن. وتبقى معركة الحجاب من المعارك المتكررة في الساحة التونسية والتي لم تهدأ منذ NUM NUM سنة تاريخ سن المنشور NUM NUM NUM المذكور، وكانت آخر جولات هذه المعركة حوارا لوزير الشؤون الدينية التونسي مع إحدى الصحف اليومية التونسية حول منع الحجاب، والذي افتى خلاله بان الحجاب ليس مفروضا على المرأة المسلمة وان التي ترتديه امرأة نشاز . وقد فجر موقف الوزير نقاشا على الساحة العربية و الإسلامية كان الأعنف منذ سنوات ولم يهدأ إلا بعد توضيح الوزير وعدد من الكتاب المقربين من الحكومة الذين ابرزوا في تصريحات لفضائيات عربية وعلى مواقع بشبكة الانترنيت أن الحكومة التونسية لا تحارب الحجاب و إنما تدعو إلى التمسك بالشكل التقليدي التونسي في اللباس. و الذي يعرف باسم السفساري و هو غطاء تلتحف به المرأة من أعلى رأسها إلى قدميها . غير أن الجيل الجديد من المتدينات يرفضن التقيد بالسفساري باعتباره يقيد حركتهن ولا يتماشى مع مقتضيات الحركات البدنية التي تفرضها الدراسة والعمل، ويرون في حديث الحكومة التونسية عن السفساري نوعا من الاستخفاف بالحجاب وتصويره في شكل كاريكاتوري، لأن المرأة التونسية المتعلمة تخلت عن هذا الشكل من اللباس منذ التحاقها بالمدارس والكليات الذي يعود إلى عقود خلت. منقول . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM للأسف أستطاعوا الضحك على المسلمات المحجبات أكثر المحجبات الان إلا من رحم الله حجاب فتنة تضع الحجاب على رأسها وتلبس البنطال وتضع المساحيق هذا والله الذي يألم القلب
الله المستعان ... والله إن الأمة الإسلامية يرثا لحالها إلا ما رحم ربي ...
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي رغم كل ما قلته من حق من حجاب فتنة فانهم اخوتنا والكفر غير راضن عنهم ومستمر في حربهم ولا حول ولا قوة الا بالله
اللهم عليك بالطغاة الظالمين المسيطرين على تونس الخضراء
اريد ان اطمنكم اخوتي ان عددا لا يستهان به من اخواتنا هنا في تونس يقبلن على ارتداء الحجاب في المعاهد الثانوية وخاصة في الجامعات و امام اعين الشرطة الجامعية التي لم يسبق لها و ان تدخلت في هكذا امور منذ سنين طوال و حتى الشباب المتدين الموفر للحيته يدخل الجامعات دون اي اعتراض او منع حقيقة يوجد قوانين تمنع مظاهر التدين ولكنها لا تطبق على ارض الواقع وقد ولت منذ سنين طوال ملاحقة المحجبات في الشوارع.و المتدينون في المعاهد و الجامعات يحضون بتعاطف كبير من بقية زملائهم و هم ليسوا في عزلة كما يصور البعض و لديهم علاقات قوية تجمعهم ببقية زملائهم و اخوتهم في الدين حتى الذين لايؤدون فرائضهم على اكمل وجه مثل السافرات هداهم الله.و لاكني لا اخفي عليكم ان الضغط يمارس خاصة على فتيات المعاهد لاتاثير عليهم لصغر سنهم حيث يقوم مدراء المعاهد بالقيام من فترة الى اخرى بتصيد المحجبات او من يطيلون لحيتهم و لو قليلا و يطلبون منهم التخلي عن ذلك و في صورة رفضهم يمنعون من الدخول معاهدهم الثانوية الى ان ينفذوا ما طلبوه منهم.اريد ان اشير الى انه مثلا اذا طلب المدير من فتاة خلع الحجاب فانها تخلعه وحالما يبتعد عنها تعيد ارتداءه و هذه هي الحال منذ اكثر من عشر سنوات كان الله في عوننا اما بالنسبة للاساتذة فهم لا يمانعون ارتداء الحجاب و لا يعملون بقانون المعاهد في هذا الشان. و لعلمكم ان موضوع الصلاة بالبطاقة لا يزال مجرد اشاعة و محض افتراء بحسب ما اوردته صحيفة الجمهورية و هي احدى اكثر الصحف قربا من النظام الحاكم.و لعلمكم ان الموجة الاخيرة من الضغط و الترهيب جاءت بعد الانباء المؤكدة عن اشتباكات وقعت بالجنوب بين مجموعة قامت بتهريب اسلحة و رجال الشرطة باحدى مدن الجنوب ممااسفر عن مقتل عناصر من الشرطة و فرار اعضاء المجموعة و من بينهم امراة و اغلاق المدينة بالكامل و تفتيش الداخلين و الخارجين منها و انتشار امني كبير لالشرطة و حواجز الامن.كما علمت مؤخرا عن ضبط الشرطة لسيارة مفخخة متجهة من العاصمة الى احدى مدن الشمال الساحلي السياحية و قد فر من كان فيها بعد ان اطلقت الشرطة النار عليهم و اشير الى انتشار امني كبير بهذه المدينة و المدن القريبة منها و انتشار كبير لالدوريات الشرطة و الحرس الوطني.و في السنين القليلة الماضية سمعنا عن مجموعات تنشط في الخفاء يعتقد انها تحمل الفكر الجهادي و سمعنا عن عمليت تهريب اسلحة من الجزائر و ايقاف خلايا ناشطة واحدة منها على الاقل كانت مرتبطة بتنظيم القاعدة اسسها تونسي عائد من افغانستان. و اعتقد ان الحملة الامنية على الحجاب انحصرت في اماكن تعتقد الشرطة و الاستخبارات انها ربما اماكن ينشط فيها مشتبهون.و اخيرا لا حول و لا قوة الى بالله و السلام عليكم.و عذرا على قلة المعلومات لالتعتيم الامني هنا.
الاسلام قادم
