بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم الاثنين العاشر من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على لوري للحرس الوثني مما ادى الى اعطابه وبفضل الله تعالى تم قتل وجرح عدد ممن كانوا فيه وذلك في بغداد ، والحمد لله ربالعالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 