بسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة و السلام على أشرف الخلق أجمعين عليه الصلاة و السلام أما بعد .. تنتشر يا إخواني الكرام في بعض الأحيان موجات من الهجوم و الشائعات على شخص نبينا الكريم تستهدف سيرته العطرة و مصداقية الوحي المنزل إليه من رب العالمين تقودها أيادي كافرة من بني علمان الذين قالوا بأن الكون قد و ج د صدفة و بأن لا ثواب و لا عقاب و لا رب إليه ترجعون تؤازرها أيادي من يريدون التشكيك في ديننا الحنيف من أصحاب الديانات الأخرى و بعض المستشرقين . و إن كانت السماء لا يضيرها نباح الكلاب ولا يضر البحر أمسى زاهرا أن رمى فيه غلام بحجر فليس معنى هذا أن نقف صامتين دون أن ندافع عن ديننا و رسولنا فصحيح أن عالم اليوم المفتوح إعلاميا يعج بمثل تلك التفاهات التي تنشرها أيادي حاقدة في كل مكان و أن أفضل رد فعل تجاههم هو تجاهلهم و عدم الترويج لمزاعمهم حتى تخبو إلا أن في بعض الأحيان تنتشر بعض الشائعات بقوة مستندة على بعض المعلومات التاريخية و الدينية المضللة و التي تخلق لها ثقلا و صدى لا تستحقه فتجري على الألسن في كل مكان و تلصق زورا بالإسلام دينا و رسولا و كتابا . لذا فقد قررنا إصطياد بعض تلك الشائعات الكاذبة المنتشرة و دحضها بالحجة السليمة و الثوابت و الأدلة التاريخية و العقلية كي نهدمها من أساسها بإذن الله و سننشرها تباعا على شكل حلقات منفصلة كلما وفقنا الله في تحضير واحدة.... و هدفنا من هذا هو رضوان الله تعالى بالتشرف بالدفاع عن دينه و نبيه عليه الصلاة و السلام هذا أولا .... و ثانيا إعطاء كل مسلم و مسلمة يقرأون هذا الموضوع بعدا ثقافيا هاما يفيدهم للرد على تلك المزاعم إذا حدث و تجادل معهم احدى المروجين لمثل تلك الأكاذيب فلا شئ أفضل من إمتلاك الخلفية العلمية الملائمة للرد على من يطعن في مصداقية دينك و رسولك حتى تقلب الدائرة عليه و تكشف زيف إدعاءاته بالمنطق السليم. القرآن الكريم و شعر الجاهلية عند البحث في الإنترنت عن اسم بعض شعراء الجاهلية تجد بعض المواقع و المنتديات تروج لنظرية خطيرة مفادها أن الرسول عليه الصلاة و السلام قد إقتبس القرآن من أشعارهم و خطبهم و انه ليس بكلام الله حاشا لله . و على الرغم من أن الإدعاءات بأن النبي شاعرا وساحرا و مجنونا قد طالت ذاته الكريمة في أثناء بعثته نفسها و قد خاب مسعاها و لم تمنع الرسالة من الإنتشار إلى كل أرض العرب بل و خارجها .... إلا أن بعض الأيادي الخفية قد عادت مرة أخرى بعد كل هذه القرون لتعيد تلك الكرة مستغلة جهل الناس بالإسلام و بسيرة محمد بن عبدالله عليه الصلاة و السلام بما كان فيها من تحديات و ع ب ر . و من أشهر تلك الأسماء التي صادفتنا وسط تلك الشائعات كان ذلك الخطيب العظيم قس بن ساعدة الأيادي الذي هو من أقوى خطباء العرب في الجاهلية فهم يدعون بأن الرسول صلى الله عليه و سلم قد تأثر بكلام قس و هو حديث السن عندما كان يستمع لخطبه في سوق عكاظ و بأنه أخذ منه ليصيغ القرآن الكريم ... و يتحججون ببعض الألفاظ و الخطب التي يدعون بأنه و باقي شعراء الجاهلية قد ذكروها و التي تحتوي على ألفاظ و معاني قريبة مما ذكر في القرآن . و هذا مثال من موقع موسوعي للنصارى يسمى بموقع تاريخ الأقباط يروج لمثل تلك الأكاذيب بصفتها حقائق . . NUM NUM NUM NUM . و . . NUM NUM NUM NUM . و باقي الصفحات هناك تتحدث بإسم شعراء آخرون .. بل و أيضا تجدون نفس تلك الأكاذيب في موقع الويكيبديا نفسه و الذي نحذركم دائما من إعتماده كمصدر للمعلومات الدقيقة حيث يذكر نسب أحد الأشعار الغير موثوق من صحتها لقس بن ساعدة و التي تحمل معنى صورة الإخلاص في طياتها . . قس بن ساعدة الإيادي انظر في جزء الأقوال المنسوبة إليه هذا و هناك العديد من المواقع و المنتديات العلمانية و غيرها العربية للأسف تناولت مثل تلك القضية بهدف التشكيك في كتاب الله الكريم و لكننا لن نضع روابط للترويج لمثل تلك المواقع السخيفة عليها هي و أعضائها من الله ما تستحق. و مع ذكر الأسماء و المواقف التاريخية و نسب بعض الجمل و الكلمات لشعراء الجاهلية بدأت تلك الدعوى الكاذبة تأخذ مكانها في قلوب المترصدين لدين الله الحق .... فوجب علينا التحرك و الرد لإذابة تلك الجلطة الخبيثة التي تستهدف سمعة خير الأنام و الوحي الذي أنزل عليه . دفع الشبهة عن نبينا الكريم عليه الصلاة و السلام أولا بالوقائع التاريخية و هنا نضع وقائع تاريخية حدثت أثناء البعثة نفسها تشهد على عظمة الوحي الذي أتى به الرسول عليه الصلاة و السلام. NUM واقعة المجلس الاستشاري لكف الحجاج عن استماع الدعوة ففي خلال هذه الأيام أهم قريش ا أمر جلل،وذلك أن الجهر بالدعوة لم يمض عليه إلا أيام أو أشهر معدودة حتى قرب موسم الحج، وعرفت قريش أن وفود العرب ستقدم عليهم، فرأت أنه لابد من كلمة يقولونها للعرب، في شأن محمد صلى الله عليه وسلم حتى لا يكون لدعوته أثر في نفوس العرب، فاجتمعوا إلى الوليد بن المغيرة يتداولون في تلك الكلمة، فقال لهم الوليد أجمعوا فيه رأي ا واحد ا،ولا تختلفوا فيكذب بعضكم بعض ا، ويرد قولكم بعضه بعض ا، قالوا فأنت فقل، وأقم لنا رأي ا نقول به . قال بل أنتم فقولوا أسمع . قالوا نقول كاهن . قال لا والله ما هو بكاهن، لقد رأينا الكهان فما هو بز م ز م ة الكاهن ولا سجعه . قالوا فنقول مجنون، قال ما هو بمجنون، لقد رأينا الجنون وعرفناه، ما هو بخ ن ق ه ولا ت خ ال ج ه ولا وسوسته . قالوا فنقول شاعر . قال ما هو بشاعر، لقد عرفنا الشعر كله ر ج ز ه وه ز ج ه وق ر يض ه وم ق ب وضه وم ب س وطه، فما هو بالشعر، قالوا فنقول ساحر . قال ما هو بساحر، لقد رأينا السحار وسحرهم، فما هو بن ف ث ه م ولا عق د ه م . قالوا فما نقول ؟ قال والله إن لقوله لحلاوة، وإن عليه لطلاوة وإن أصله لع ذ ق، وإن ف ر ع ه لج ن اة، وما أنتم بقائلين من هذا شيئ ا إلا عرف أنه باطل، وإن أقرب القول فيه لأن تقولوا ساحر . جاء بقول هو سحر، يفرق به بين المرء وأبيه، وبين المرء وأخيه، وبين المرء وزوجته، وبين المرء وعشيرته، فتفرقوا عنه بذلك . وتفيد بعض الروايات أن الوليد لما رد عليهم كل ما عرضوا له، قالوا أرنا رأيك الذي لا غضاضة فيه، فقال لهم أمهلونى حتى أفكر في ذلك، فظل الوليد يفكر ويفكر حتى أبدى لهم رأيه الذي ذكر آنف ا . وفي الوليد أنزل الله تعالى ست عشرة آية من سورة المدثر ذ ر ن ي و م ن خ ل ق ت و ح يد ا و ج ع ل ت ل ه م ال ا م م د ود ا و ب ن ين ش ه ود ا و م ه دت ل ه ت م ه يد ا ث م ي ط م ع أ ن أ ز يد ك ل ا إ ن ه ك ان ل آي ات ن ا ع ن يد ا س أ ر ه ق ه ص ع ود ا إ ن ه ف ك ر و ق د ر ف ق ت ل ك ي ف ق د ر ث م ق ت ل ك ي ف ق د ر ث م ن ظ ر ث م ع ب س و ب س ر ث م أ د ب ر و اس ت ك ب ر ف ق ال إ ن ه ذ ا إ ل ا س ح ر ي ؤ ث ر إ ن ه ذ ا إ ل ا ق و ل ال ب ش ر س أ ص ل يه س ق ر من NUM NUM إلى NUM NUM وفي خلالها صور كيفية تفكيره، فقال إ ن ه ف ك ر و ق د ر ف ق ت ل ك ي ف ق د ر ث م ق ت ل ك ي ف ق د ر ث م ن ظ ر ث م ع ب س و ب س ر ث م أ د ب ر و اس ت ك ب ر ف ق ال إ ن ه ذ ا إ ل ا س ح ر ي ؤ ث ر إ ن ه ذ ا إ ل ا ق و ل ال ب ش ر المدثر NUM NUM NUM NUM NUM أيضا قول الوليد بن المغيرة فيه والله ما في قريش من رجل أعلم بالشعر أو رجزه أو قصيده مني، ووالله إن لقوله لحلاوة، وإن عليه لطلاوة، وإن أعلاه لمثمر وإن أسفله لمغدق، وأنه ليعلو ولا ي على، وإنه ليحط ما تحته . ثانيا بالأدلة العقلية أخي الكريم . فكما تعلم العلم إما ضروري وإما نظري وبعض العلم النظري يكون مركبا لابسيطا . مثل إثبات لرجل لايؤمن بوجود الله تثبت له إستحباب السواك قبل كل صلاة فهذا لايستحيل ولكن يجب عليك أولا إثبات المسائل الأولى فالأولى وهكذا كأنها سلسلة بل هي كذلك وقصة أصحاب الشبة هذة ذكرتني بالقرآنيين المغفلين الذين ينكرون السنة النبوية وبعضها متواتر بقدر تواتر القرآن الكريم بزعمهم أنها لاثبت وأنها مفتراه . فإذا قلت إذا بماذا تحتج قال بالقرآن فتتسأل وحق لك ذلك كيف تحتج بالقرآن وهو بلغة قوم لم تسمعهم بآذانك وهم يتحدثون بها أليس أول مقدمة في الإستدلال الوضعي معرفة الوضع فكيف ثبتت عندكم لغة العرب وأضعف متابعه في صحيح مسلم أثبت من بعض مايزعم أنه من لغة العرب إذا فالأدلة المنشودة تأتي كالآتي NUM تزعمون أن القرآن أخذه النبي صلى الله عليه وسلم أو إقتبسة من شعر قس بن ساعدة و غيره من شعراء الجاهلية فما هي أقوال قس بن ساعدة ؟ ثم ماصحت نسبتها إلى قس بن ساعدة ؟ فإن قيل ما الغرض من هاتين المسألتين؟؟ قلنا لأنه لو لم تثبت نسبتها إليه لقلنا أنها منحولة عليه لجواز ذلك وناحلها قرب ألفاظها أو صورها من القرآن الكريم ولايمكن رد هذه الدعوى إلى بإثبات صحة النسبة . وهم أصلا لايعترفون بثبوت شيء من السنة وهي التي حفظت بالاسانيد فكيف بغيرها وهذه المسألة وحدها قاصمة الظهر NUM لو كان عليه الصلاة والسلام قد فعل ما أتهموه بفعله هل كان سيجهل ذلك فحول الشعر في أيامه وفصحاء العرب الذين ما إستطاعوا مجاراة ما أتى به هل كان سيجهلون أنه كلام قس و قد أخذه محمد وقد نقل لنا كيف كانوا يعجبون من كلامه وفصاحته وأنه لم يسمعوا مثله قط حتى يأتينا قوم عجم الألسنه من أصلاب أعاجم ليخبرونا به . فإن قيل النقل لايصدق والمنقول من كذب رواتكم قلنا لزمتكم مسألتنا الأولى فكيف تثبتون كلام قس بن ساعدة وانتم لاتصدقون الناقل ولاتعترفون بالمنقول فيتبين لنا أن العرب الأقحاح أهل اللغة والشعر لم يستطيعوا ان يقولون عنه انه شاعر أو أنه أقتبس بعضه من الشعراء حاشاه صلى الله عليه وسلم. NUM لو كان محمد صلى الله عليه وسلم قد أخذ شيء من أشعار غيره لجعلها قرآن ينسبه إلى ربه وحاشاه وهو الرجل العاقل المحنك أولم يخشى حين تحدى بلغاء العرب بأن يأتوا بآية من مثله أن يأتي أحدهم بمثل ما أتى أولم يخشى وهو العاقل بأن العرب التي قاتلته ونازعة ما كان أسهل عليها إلى أن تتكلم كما يتكلم هو NUM ومن أجمل الأدلة العقلية على صدق الوحي سيرة أحد القساوسة الكبار من كندا الذي أسلم لأنه انتهى بعد إستعمال العقل و التفكير السليم إلي أن القرأن الكريم إما أن يكون من عند الله عز وجل أو من عند محمد عليه الصلاة والسلام أو من عند الشيطان لعنه الله . فهذه ثلاث احتمالات رآها ذلك القس بعد إجتهاده لايمكن أن يخرج القرأن عنها.... فكيف فندها حتى وصل للحقيقة ؟؟؟ لقد رأى الآتي هذا الكتاب يأمر أتباعه بالاستعاذة من الشيطان الرجيم عند كل تلاوة. قال تعالي فإذا قرأت القرأن فاستعذ بالله من الشيطان الرجيم والقرأن ملئ بتحذير من الشيطان ومن اتباعه و بأنه يدعوا الناس للنار و غضب الله و ليس للجنة و بأنه عدو لدود لابن آدم .. فكيف يكون الشيطان كاتبه ؟ والاحتمال الثاني وهو أن القرأن من عند رسولنا الكريم صلي الله عليه وسلم نقضه هذا القس نفسه بأن القرأن الكريم توقع وأخبر بأن حوادث ستقع في المستقبل ووقعت كما قال ولو لم تقع هذه الحوادث أو إحداها لكان هذا دليلا ساطعا علي أن هذا القرأن من عند غير الله وأنه افتراء ومن هذه الحوادث ماذا لو أسلم أبو جهل أو لم ينتصر الروم أو لانت عريكة اليهود وبدا منهم بعض الود تجاه المسلمين ماذا سيكون وقع ذلك علي مصداقية كتاب الله عز وجل ؟ ولماذا يخاطر محمد صلي الله عليه وسلم لو كان هذا الكتاب من عنده وحاشا لله بمثل هذه التوقعات الجسام والتي لو لم تتحقق إحداها لسقطت مصداقية هذا الكتاب الكريم ؟ إن هذا الكتاب الكريم لم يتنبأ بحدوث شئ إلا وحدث. ومحمد صلي الله عليه وسلم لو كان هو كاتب هذا الكتاب كما يدعي هؤلاء لسخر جزءا من هذا الكتاب للحديث عن نفسه ولكن سبحان الله لو تتبعت ذكر موسي وعيسي عليهما وعلي جميع الانبياء الصلاة والسلام في كتاب الله عز وجل لوجدتهم ذ كروا أكثر من رسولنا الكريم صلي الله عليه وسلم ولم يصف القرأن رسول الله صلي الله عليه وسلم بأكثر من رسول الله أو عبد الله سبحان الذي أسري بعبده ليلا من المسجد الحرام إلي المسجد الأقصي . وأنه لما قام عبد الله .... و قوله تعالي محمد رسول الله والذين معه أشداء .... بل إن هناك بعض الايات التي يعاتب فيها الله عز وجل رسوله الكريم علي بعض الامور كقوله تعالي عبس وتولي وقوله تعالي في حكم أسري بدر ماكان لنبي أن يكون له أسري حتي يثخن في الآرض وكقوله تعالي عفا الله عنك لم أذنت لهم حتي يتبين لك الذين صدقوا . هل يعقل أن يسلك مؤلف كتاب هذا المسلك في الحديث عن نفسه ؟ اذا هذا الكتاب ليس من عند محمد عليه الصلاة والسلام وليس من عند الشيطان لعنه الله فهل ادعي أحد أن هذا الكتاب من عنده ؟ لا .فلم يبق إلا الله تبارك وتعالي وإنه لتنزيل رب العالمين نزل به الروح الأمين علي قلبك لتكون من المنذرين بلسان عربي مبين وفي هذا كفاية لمن لديه مسحة من عقل ولكن الله عز وجل يقول إن في ذلك لذكري لمن كان له قلب أو ألقي السمع وهو شهيد . والله أعلم أن هناك الكثير من الامور التي أهملت في معرض الحديث عن القرأن الكريم والتدليل علي أنه من عند الله عز وجل ومن هذه الامور القصص القرأني. فالقصص القرأني لو تتبعه متتبع بعين فاحصة لوجد فيه من الادلة مالايحصي علي صدق هذا الكتاب الكريم. انظر إلي سورة يوسف عليه السلام وانظر إلي الطريقة التي صيغت بها القصة وإلي تسلسل الأحداث وترتبها علي بعضها البعض وإلي خاتمتها وإلي التصوير البديع للبيئة المصرية و إظهارها علي أنها بيئة تعتمد علي الزراعة بدرجة قصوي . إن الله عز وجل وهب يوسف القدرة علي تعبير الرؤي ويدخل معه السجن فتيان ويعبر يوسف عليه السلام رؤيا لأحدهما ويخرج هذا ليخبر الملك بيوسف وأنه قادر علي تعبير رؤياه ويعبرها له يوسف فيصير علي خزائن الارض وتتابع القصة. لو لم ير هذا الفتي هذه الرؤيا ولم يفسرها له يوسف عليه السلام وتتحقق الرؤيا لربما ظل يوسف في السجن ولكن سبحان الله الاحداث متشابكة بصورة تقطع باستحالة أن يكون كاتب هذه القصة بشر. وهل عاش الرسول صلي الله عليه وسلم في مصر أو قرأ عنها حتي يعرف الجوانب النفسية لأهلها ويعرف البيئة الزراعية لمصر ؟ لا لقد كان صلي الله عليه وسلم أميا. وحين تقرأ عن قصص أخر تري تصوير البيئة بصور مختلفة وإظهار أهلها بنواح نفسية مختلفة قول تعالي ألم غلبت الروم في أدني الأرض وهم من بعد غلبهم سيغبلون .... تحقق ماقاله الله عز وجل وهزم الروم أهل الكتاب الفرس الوثنيين في بضع سنين. NUM قال تعالي لتجدن أشد الناس عداوة للذين أمنوا اليهود والذين أشركوا وهذه حقيقة لامراء فيها ولاجدال فاليهود هم أعدي أعداء هذه الامة منذ بعث الرسول صلي الله عليه وسلم إلي يومنا هذا. ولو تأملت في تربصهم بهذه الأمة ودعمهم لجميع أشكال السعي ضد هذه الامة لعلمت مدي صدق الله عز وجل في هذا الوصف. المستشرقون الذين لاهم لهم إلا النيل من هذا الدين جلهم يهود والإعلام الذي يحارب هذا الدين حربا ضروسا يملكه يهود وكبار صناع القرار في أمريكا الذين لاهم لهم سوي تصوير الاسلام علي أنه أخطر منظومة فكرية ضد العالم الغربي وحضارته إن جاز تسميتها بحضارة يهود وأقل الناس دخولا في الاسلام هم اليهود. قوله تعالي تبت يدا أبي لهب وتب ........ هاهو القرأن الكريم يقرر أن أبا لهب سيموت كافرا وأن امرأته ستموت كافرة وهذا ماوقع. مات أبو لهب كافرا وكذلك زوجته. أتبنون بكل ريع أية تعبثون وتتخذون مصانع لعلكم تخلدون أتتركون في ما هاهنا أمنين في جنات وعيون وزروع ونخل طلعها هضيم وتنحتون من الجبال بيوتا فارهين وداود وسليمان اذ يحكمان في الحرث اذ نفشت فيه غنم القوم ... حتي اذا بلغ مطلع الشمس وجدها تطلع علي قوم لم نجعل لهم من دونها سترا حتي اذا بلغ بين السدين وجد من دونهما قوما لايكادون يفقهون قولا... أخرجوا أل لوط من قريتكم إنهم أناس يتطهرون حتي اذا جاء أمرنا وفار التنور...... فالتقمه الحوت وهو مليم .... وجعلنا ابن مريم وأمه أية وأويناهما إلي ربوة ذات قرار ومعين وياقوم أوفوا المكيال والميزان بالقسط و لاتبخسوا الناس أشيائهم ولاتعثوا في الأرض مفسدين واسئلهم عن القرية التي كانت حاضرة البحر اذ تأتيهم حياتنهم يوم سبتهم شرعا .... فبعث الله غرابا يبحث في الأرض ليريه كيف يواري سوءة أخيه قالوا نفقد صواع الملك ولمن جاء به حمل بعير ... وغير هذا كثير. من المحال أن يكون رجل واحد عاش في كل تلك البيئات علي اختلاف عصورها. وكيف سبر نفسية أهلها ؟ وكيف أحاط خبرا بكل هذا القصص ؟ وكيف روي القصة الواحدة في مواضع مختلفة أكثر من مرة دون أن تعتري روايته زلة واحدة أو نسيان ؟ ولو كان من عند غير الله لوجدوا فيه اختلافا كثيرا ويرد عليهم بان العرب الذين نزل فيهم القران هم ادرى بلغتهم وبكلامهم وباشعارهم ولو كان الامر كذلك لما دانت العرب بهذا الدين ولاستطاعت العرب ان تاتي بمثل هذا القران اذ ليس قس الا رجلا منهم وايضا من اين لقس بن ساعدة الاخبار الدقيقة عن اليهود والنصارى ومن قبلهم ومن اين له الاخبار بما سيحصل ...؟؟. ثالثا بخصوص من يزعم بأن القرآن أخذ من أشعار أمية بن أبى الصلت زعم بعض المستشرقين والملحدين أن النبي صلى الله عليه وسلم قد أخذ القرآن أو بعضه من أميه بن الصلت فلنحقق في هذا ونرى وهو نفس زعمهم أنه أقتبس القرآن أو بعضه من قس بن ساعده ... وقد خصصنا هذه النقطة كاملة لتفنيد هذا الإدعاء بالأدلة . أمية بن أبى الصلت شاعر مخضرم من قبيلة ثقيف، التى كانت تسكن الطائف. وكان أبوه أيضا شاعرا، كما كانت له أخت ت س م ى الفارعة ، وبنتان وعدة أبناء بعضهم شعراء، وأخ اسمه هذيل أ س ر وق ت ل مشركا فى حصار الطائف. وهو من الحنفاء الذين ثاروا على عبادة الأصنام وآمنوا بالله الواحد واليوم الآخر، وأزعجهم الترد ى الخلقى الذى كان شائعا فى الجزيرة العربية، وتطلعوا إلى نبى ي ب ع ث من بين العرب، بل إنه هو بالذات كان يرجو أن يكون ذلك النبى. وكان أمية يخالط رجال الدين ويقرأ كتبهم ويقتبس منها فى أشعاره. وكان رجل أسفار وتجارة، كما كان يمدح بعض كبار القوم كعبد الله بن جدعان وينال عطاياهم وينادمهم على الخمر، وإن قيل إنه قد حر مها بعد ذلك على نفسه. وت ج م ع المصادر على أنه مات كافرا ح س د ا منه وب غ ي ا، إذ ما إن بلغه مبعث النبى محمد حتى ترك الطائف فار ا إلى اليمن ومعه بنتاه اللتان تركهما هناك، وأخذ يجول فى أرجاء الجزيرة ما بين اليمن والبحرين ومكة والشام والمدينة والطائف. وتذكر لنا الروايات مع ذلك أنه وفد على النبى ذات مرة وهو لا يزال فى أم القرى واستمع منه إلى سورة يس وأبدى تصديقه به مؤكدا لمن سأله من المشركين أنه على الحق. ب ي د أن حقده الدفين منعه من أن يعلن دخوله فى الإسلام رسميا وبصورة نهائية رغم أنه، كما جاء فى إحدى الروايات، كان قد اعتزم أن يذهب إلى المدينة للقاء الرسول مرة أخرى وإعلان دخوله فى الدين الجديد، لكن الكفار خذ لوه وأثاروا نار حقده على محمد من خلال تذكيره بأنه قتل أقاربه فى بدر ورماهم فى القليب، فما كان منه إلا أن عاد أدراجه بعد أن شق هدومه وبكى وعقر ناقته مثلما يصنع الجاهليون. ثم لم يكتف بهذا، بل رثى هؤلاء القتلى وأخذ يحرض المشركين على الثأر لهم منضم ا بذلك إلى جبهة الشرك والوثنية ضد الإسلام، وظل هكذا حتى لقى حتفه على خلاف فى السنة التى مات فيها ما بين الثانية للهجرة إلى التاسعة منها قبل فتح النبى الطائف بقليل، وهو الأرجح شعراء النصرانية قبل الإسلام ط NUM دار المشرق بيروت NUM NUM NUM وما بعدها، ود. جواد على المفص ل فى تاريخ العرب قبل الإسلام ط NUM دار العلم للملايين NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وبهجة عبد الغفور الحديثى أمية بن أبى الصلت حياته وشعره مطبوعات وزارة الإعلام بغداد NUM NUM NUM NUM م NUM NUM فصاعدا. وله تراجم فى طبقات الشعراء ، و الشعر والشعراء ، و الأغانى وغيرها . ولأمية ديوان شعر يختلط فيه الشعر الصحيح النسبة له بالشعر المنسوب له ولغيره بالشعر الذى لا يبعث على الاطمئنان إلى أنه من نظمه، وهذا القسم الأخير هو الغالب. وأكثر شعر الديوان فى المسائل الدينية تأم لا فى الكون ودلالته على ربوبية الله، ووصف ا للملائكة وعكوفهم على تسبيح ربهم والعمل على مرضاته، وإخبار ا عن اليوم الآخر وما فيه من حساب وثواب وعقاب، وحكاية لقصص الأنبياء مع أقوامهم، إلى جانب أشعاره فى مدح عبد الله بن جدعان والفخر بنفسه وقبيلته وما إلى ذلك. ومن الشعر الدينى المنسو ب إليه ما يقترب اقترابا شديدا من القرآن الكريم معن ى ولفظ ا وكأننا بإزاء شاعر و ض ع القرآن بين يديه وج ه د فى نظم آياته شعرا. وقد ظنت طوائف المبشرين ممن فقدوا رشدهم وحياءهم أن بمستطاعهم الإجلاب على الإسلام ورسوله وكتابه بالباطل فأخذوا يزعمون أن القرآن مسروق من شعر أمية بن أبى الصلت لهذه المشابهات. والواقع أن عددا من كبار دارسى الأدب الجاهلى، من المستشرقين قبل العرب والمسلمين، قد ر أ و ا عكس هذا الذى يزعمه المبشرون، إذ قالوا بأن هذه الأشعار التى ت ن س ب لأمية مما يتشابه مع ما ورد فى القرآن عن خلق الكون والسماوات والأرض، وعن العالم الآخر وما فيه من حساب وثواب وعقاب وجنة ونار، وعن الأنبياء السابقين وأقوامهم وما إلى ذلك، هى أشعار منحولة عليه. قال ذلك على سبيل المثال تور أندريه وبروكلمان وبراو من المستشرقين، ود. طه حسين والشيخ محمد عرفة ود.عمر فروخ ود.شوقى ضيف ود. جواد على وبهجة الحديثى من العلماء العرب، وإن كان من المستشرقين مع ذلك من يدعى أن الرسول عليه الصلاة والسلام قد أخذ بعض قرآنه من شعر هذا المتحن ف كالمستشرق الفرنسى كليمان هوار، ومنهم من قال إن الرسول وورقة قد استمدا كلاهما من مصدر واحد. وإلى القارئ تفصيلا بهذا فالمستشرق الألمانى كارل بروكلمان يؤكد أن أكثر ما ي ر و ى من شعر أمية هو فى الواقع منحول عليه، ماعدا مرثيته فى قتلى المشركين ببدر، وأنه إذا كان كليمن هوار المستشرق الفرنسى قد زعم أن شعره كان مصدرا من مصادر القرآن، فإن الحق ما قال تور أندريه من أن الأشعار التى نظر إليها هوار فى اتهامه هذا إنما هى ن ظ م ج م ع الق ص اص فيه ما استخرجه المفسرون من مواد القصص القرآنى، وأن هذه الأشعار لا بد أن تكون قد ن ح ل ت لأمية منذ عهد مبكر لا يتجاوز القرن الأول للهجرة، فقد سماه الأصمعى شاعر الآخرة ، كما أراد محمد بن داود الأنطاكى أن يفتتح القسم الثانى فى الد ين ي ات من كتابه الزهرة بأشعار أمية كارل بروكلمان تاريخ الأدب العربى ترجمة د. عبد الحليم النجار ط NUM دار المعارف NUM NUM NUM NUM . يريد بروكلمان أن يقول لولا أنه كان هناك شعر يدور حول الموضوعات الدينية التى ذكرناها قبلا منسوب لأمية منذ ذلك الوقت المبكر لما أطلق عليه الأصمعى هذه التسمية ولما فكر الأنطاكى أن يورد له أشعارا دينية فى كتابه المذكور. ويقول المستشرق براو كاتب مادة أمية بن أبى الصلت ب الطبعة الأولى من دائرة المعارف الإسلامية ، تعليقا على اتهام هوار للقرآن بأنه قد استمد بعض مواده من أشعار أمية، إن صحة القصائد المنسوبة لهذا الشاعر أمر مشكوك فيه، شأنها شأن أشعار الجاهليين بوجه عام، وإن القول بأن محمدا قد اقتبس شيئا من قصائد أمية هو زعم بعيد الاحتمال لسبب بسيط، هو أن أمية كان على معرفة أوسع بالأساطير التى نحن بصددها، كما كانت أساطيره تختلف فى تفصيلاتها عما ورد فى القرآن. ثم أضاف أنه، وإن استبعد أن يكون أمية قد اقتبس شيئا من القرآن، لا يرى ذلك أمرا مستحيلا. وهو يعلل التشابه بين أشعار أمية وما جاء فى القرآن الكريم بالقول بأنه قد انتشرت فى أيام البعثة وقبلها بقليل نزعات فكرية شبيهة بآراء الحنفاء استهوت الكثيرين من أهل المدن كمك ة والطائف، وغذ تها ونش طتها كل من تفاسير اليهود للتوراة وأساطير المسلمين. ثم يخبرنا براو بما توص ل إليه تور أندريه من أنه ليس فى قصائد أمية الدينية ما هو صحيح النسبة إليه، وأن هذا اللون من شعره هو من انتحال المفسرين دائرة المعارف الإسلامية الترجمة العربية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وعند طه حسين أن هذا الشعر الذى يضاف إلى أمية بن أبى الصلت وإلى غيره من المتحنفين الذين عاصروا النبى صلى الله عليه وسلم وجاؤوا قبله إنما ن ح ل ن ح لا . نحله المسلمون ليثبتوا أن للإسلام ق د م ة وسابقة فى البلاد فى الأدب الجاهلى دار المعارف NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM . ويرى الشيخ محمد عرفة أنه لو كانت هناك مشابهة فعلا بين شعر أمية والقرآن الكريم لقال المشركون، الذين تحداهم الرسول بأن يأتوا بآية من مثله، إن أمية قد سبق أن قال فى شعره ما أورده هو فى القرآن زاعم ا أنه من لدن الله. لكنهم لم يقولوا هذا، بل اتهموه بأنه إنما يعل مه عبد أعجمى فى مكة. كذلك يؤكد أن شعر أمية لا يشبه فى نسيجه شعر الجاهلية القوى المحكم، إذ هو شعر بي ن الصنعة والضعف على غرار شعر المول دين. ومن هنا كان هذا الشعر المنسوب لذلك المتحنف الطائفى هو شعر منحول عليه ومنسوب زورا إليه من تعليق الشيخ محمد عرفة على مادة أمية بن أبى الصلت فى دائرة المعارف الإسلامية NUM NUM NUM NUM . أما د. عمر فروخ فيؤكد أن القسم الأوفر من شعر أمية قد ضاع، وأنه لم يثبت له على سبيل القطع سوى قصيدته فى رثاء قتلى بدر من المشركين. وبالمثل نراه يؤكد أن كثيرا من الشعر الدينى المنسوب لذلك الشاعر هو شعر ضعيف النسج لا رونق له د.عمر فروخ تاريخ الأدب العربى ط NUM دار العلم للملايين NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ويرى د. شوقى ضيف أن المعانى التى يتضمنها شعر أمية مستمدة من القرآن بصورة واضحة، إلا أنه لا يرتب على ذلك أن يكون أمية قد تأثر بالقرآن، بل يؤكد أن الشعر الذى يحمل اسمه هو شعر ركيك مصنوع ن ظ م ه بعض الق ص اص والو ع اظ فى عصور متأخرة عن الجاهلية. ورد ا على دعوى هوار بأن القرآن قد استمد بعض مادته من أشعار أمية يقول الأستاذ الدكتور إن ذلك المستشرق لا علم له بالعربية وأساليب الجاهليين، وإلا لتبين له أنها أشعار منحولة بي نة النحل، ولما وقع فى هذا الحكم الخاطئ د. شوقى ضيف العصر الجاهلى ط NUM NUM دار المعارف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ويؤكد د. جواد على فى كتابه المفصل فى تاريخ العرب أن بعض أشعار أمية الدينية مدسوسة عليه، ومن ث م لا يمكن أن يكون أمي ة قد اقتبس شيئا من القرآن، وإلا لقام النبى عليه الصلاة والسلام والمسلمون بفضحه. وعلى هذا فهو أيضا يرى أن شعره الذى يوافق فيه القرآن إنما ص ن ع بعد الإسلام صنعا لأنه ليس موجودا فى التوراة ولا فى الإنجيل ولا غيرهما من الكتب الدينية، اللهم إلا القرآن الكريم، وأن أكثره قد و ض ع فى عهد الحجاج تقربا إليه، وبخاصة أن شعره الدينى يختلف عن شعره الم د ح ى والرثائى وغيره، إذ يقترب من أسلوب الفقهاء والمتصوفة ون س اك النصارى، كما تكررت إشارات الرواة إلى أن هذا الشعر أو ذاك مما ي ع ز ى له قد ن س ب لغيره من الشعراء. ثم إنه قد مدح الرسول عليه السلام، كما أن فى الشعر المنسوب له ما يدل على أنه قد آمن به، فكيف يتسق هذا مع رثائه لقتلى بدر من المشركين؟ المفص ل فى تاريخ العرب قبل الإسلام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أما بهجة عبد الغفور الحديثى فإنه يقسم شعر أمية الدينى إلى قسمين قسم يظهر عليه أثر الحنيفية وكتب اليهود والنصارى، وقسم يظهر عليه أثر القرآن. وهو يميل إلى أن يكون القسم الأول له كما يظهر من أسلوبه ومعانيه، أما الثانى فمنحول عليه بدليل ما يبدو عليه من ركاكة لغته وضعف صياغته، ومن أسلوبه المستمد من القرآن أمية بن أبى الصلت حياته وشعره NUM NUM NUM . وقد بحثت عن طريق المشباك الن ت فى كتب الأحاديث النبوية الشريفة عن روايات تذكر شيئا من شعر أمية فلم أجد إلا ثلاثة أبيات له فى م س ن د أحمد يتحدث فيها عن الشمس وعرش الله بما لم يأت شىء منه فى القرآن، وأن الرسول عليه السلام قد صد قه فيها، وهذا نصها كما جاء أيضا فى م س ن د ى ابن ماجة وأحمد أن الشريد بن الصامت قد أنشد النبى ذات مرة مائة بيت من شعر أمية، وكان كلما انتهى من إنشاد بيت قال النبى عليه الصلاة والسلام ه يه ، يستحثه على الاستمرار فى الإنشاد، ثم عق ب صلى الله عليه وسلم فى النهاية قائلا كاد أن ي س ل م ، وفى رواية أخرى فى مسند أحمد أن النبى لم يعل ق فى نهاية الإنشاد بشىء، بل سكت فسكت الشريد بدوره. وهذا كل ماهنالك، فلم نعرف من الحديث ما هى الأبيات التى أنشدها الصحابى الكريم على مسامع رسول الله، ولا مدى مشابهتها للقرآن. على أن هاهنا نقطة لا بد من تجليتها قبل الانتقال إلى شىء آخر، إذ لا أظن الصحابى الجليل قد قصد عدد المائة تحديدا، فليس من المعقول أنه كان يعد الأبيات التى كان ينشدها على مسامع النبى أو لا بأو ل وهو يتلوها. ذلك أمر غير متخي ل، والأرجح بل الصواب الذى لا أستطيع أن أفكر فى غيره أنه أراد الإشارة إلى أنه قد أنشد سي د الأنبياء عددا غير قليل من الأبيات. كذلك رجعت إلى تخريجات القصائد المشابهة للقرآن الكريم التى قام بها بهجة الحديثى فى رسالته عن أمية، فلفت انتباهى أن هذه القصائد، أو على الأقل الأبيات التى يوجد فيها ذلك التشابه، لم ت ر د فى أى من كتب الأدب واللغة والتاريخ والتفسير المعتبرة ككتاب جمهرة أشعار العرب لأبى زيد القرشى، أو طبقات الشعراء لابن سلام، أو الشعر والشعراء لابن قتيبة، أو الأغانى للأصفهانى، أو تاريخ الرسل والملوك أو جامع البيان فى تفسير القرآن للطبرى مثلا. بل إن كثيرا من هذه الأشعار لم ت ر د فى طبعة الديوان الأولى، فضلا عن أن بعضها قد ن س ب فى ذات الوقت إلى غيره من الشعراء. ونقطة أخرى مهمة جدا لماذا لم ي ث ر علماؤنا المتقدمون قضية التشابه بين شعر أمية والقرآن الكريم باستثناء محمد بن داود الأنطاكى، الذى كان يرد ، فيما يبدو، على من اتهم القرآن بالأخذ عن أمية بأن ذلك غير صحيح لأنه عليه السلام لا يمكن أن يستعين فى كتابه بشعر رجل أقر بنبوته وصد ق بدعوته، وأنه لو كان صحيحا رغم ذلك لسارع أمية إلى اتهام الرسول بالسرقة من شعره، وبذلك تسقط دعوته صلى الله عليه وسلم بأيسر مجهود وأقل ه؟ الزهرة تحقيق د. إبراهيم السامرائى ود. نور حمود القيسى ط NUM مكتبة المنار الزرقاء NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM . لقد كان ابن داود الأنطاكى من أهل القرن الثالث الهجرى، فى حين أن صاحب الأغانى قد جاء بعده بقرن، فكيف اطمأن المتقدم وشك المتأخر، أو فلنقل كيف أورد المتقدم الشعر المنسوب لأمية، بينما لم يورده الأصفهانى، الذى جاء بعده بقرن كما قلنا؟ والأحرى أن يكون الوضع بالعكس حيث يكون المتقدم أقرب زمنا إلى صاحب الشعر فيستطيع من ثم أن يحسم الحكم فى مسألة نسبة الشعر إليه، على الأقل قبل تراكم الروايات وازدياد صعوبة غربلتها وإصدار حكم بشأنها. ب ي د أن مثل هذا الوضع لا غرابة فيه، فعندنا مثلا ابن إسحاق وابن هشام اللذان اشتركا فى كتابة سيرة رسول الله تأليف ا بالنسبة لابن إسحاق، ومراجعة وتعليق ا وتنقية بالنسبة لابن هشام، وجاء الأول قبل الثانى بزمن غير قصير كما هو معروف، ومع هذا لم يمنع ابن هشام تأخ ر زمنه عن النظر فى السيرة التى كتبها س ل ف ه وإجالة قلمه فيما يرى أنه لا بد من تغييره أو تصحيحه أو التعليق عليه بما يرى أنه الصواب أو الأقرب للحق، مثلما فعل عندما أنكر على ابن إسحاق مثلا إيراد أشعار لآدم وثمود والجن، بل لأفراد من قريش ذاتها ممن قال إن أهل العلم لا يعرفون لهم شعر ا أصلا أو ينكرون ما ينسب إليهم من شعر. والمسألة ب ع د هى مسألة اختلاف فى شخصية الباحث ما بين مطمئن يقبل ما ي ر و ى له ومدق ق لا يقبل إلا بعد تمحيص وتقليب...وهكذا. ومعروف أن ابن سلام وابن قتيبة وأبا الفرج الأصفهانى هم من النقاد ومؤرخى الأدب القدماء المشهود لهم بالتمحيص والتنقيب وعدم قبول أى شىء على علاته، بينما لا يزيد ما فعله ابن داود الأنطاكى فى كتابه الزهرة عن جمع الأشعار وتنسيقها، إلا حين يعل ق بكلمة هنا أو هناك تدور عادة على شرح لفظة صعبة أو تحليل جانب من جوانب عاطفة الحب التى ألف كتابه عنها. إن هذا كله من شأنه أن يعض د القول الذى سمعنا كبار دارسى الأدب العربى من مستشرقين وعرب يرددونه من أن القصائد التى تتشابه مع القرآن من الشعر المنسوب لأمية هى فى الواقع قصائد منحولة. ولقد نبهنى هذا الاكتشاف إلى ما أحسست به عند مراجعتى لديوان أمية مؤخرا من أنى لا أستطيع أن أتذكر قراءتى لأى من هذه الأشعار فى الكتب التى أومأت إليها ل ت و ى. وهذا هو السبب فى أننى قد استبد بى الاستغراب أثناء مطالعتى لذلك النوع من قصائد أمية حين فكرت فى الكتابة عن هذه القضية بالرغم من كثرة ما قرأت عن الرجل من قبل فى الأغانى و طبقات الشعراء و الشعر والشعراء مثلا، وكذلك فى كتب تاريخ الأدب العربى التى ألفها باحثون معاصرون ممن تكلموا فى هذه القضية، لكنهم لم يوردوا شيئا من الأشعار محل الخلاف والمناقشة مكتفين بالكلام النظرى فيها. وبالمثل كان الانطباع الذى شعرت به بمجرد قراءة تلك الأشعار هو أنها أقرب إلى النظم الذى وضع صاحب ه أمام عينيه آيات القرآن الكريم وأخذ يجتهد فى تضمينها ما ينظم من أبيات فالكلام مهلهل وغير مستو ، وفيه فجوات يملؤها الناظم بما يكم ل البيت بأى طريقة والسلام، على عكس شعر أمية فى رثاء قتلى المشركين ببدر مثلا أو مدائحه لعبد الله بن جدعان. وغنى عن القول ألا وجه لمقارنة هذا الشعر بأسلوب القرآن وما يتسم به من فحولة وجلال وشدة أسر وسحر ينفذ إلى القلوب نفوذا غلابا قاهرا، وهو ما يجعل القول بتأثر شعر أمية بالقرآن لا العكس هو ما يمليه المنطق وت ه ش له العقول والضمائر إذا صح ت نسبة هذه الأشعار له. ومع ذلك كله فلسوف أسلك الطريق الصعب فأفترض أن تلك الأشعار محل الخلاف هى أشعار صحيحة قالها أمية فعلا، وأن الأحداث التى رافقت نظم هذه القصائد هى بالتالى أحداث صحيحة وقعت هى أيضا. والآن لو تتبعنا أهم الأحداث فى حياة المصطفى وأمية مما يتصل بهذه القضية فماذا نجد؟ أول كل شىء أن شاعرنا كان، كما جاء فى الروايات التى تحدثت عنه، يتوقع أن يكون هو النبى المنتظر، وأنه حين علم أن النبوة تجاوزته لم يستطع صبرا على الم قام بالطائف على مقربة من الرجل الذى كان ح ك م القدر أن ينزل عليه وحى السماء، فأخذ ابنتيه وهرب إلى اليمن. ومعنى ذلك أنه هو الذى كان مشغولا بمحمد لا العكس. وهذا أحرى أن يجعله متنبها لكل ما يتعلق بمحمد، وعلى رأسه القرآن، الذى كان يتمنى بخلع الضرس بل ب ف ق ء العين أن يكون هو النبى الذى يتلقاه ويبلغه للناس، حرصا منه على الشهرة والسمعة والمكانة بين قومه، جاهلا فى غمرة حماقته وحسده الأسود العقيم أنه سبحانه وتعالى أعلم حيث يجعل رسالته . ومن المنطقى جدا، كما أومأنا، القول بأنه لم يستطع أن يتجاهل الرسول رغم غيظه، بل قل بسبب غيظه من عدم اختياره هو نبيا للعرب، وأنه كان يتصيد الآيات والس و ر التى تنزل على الرسول ويضعها نصب عينيه وهو ي ن ظ م شعره، ج ر ي ا على المثل الشعبى القائل إن فاتك الم ير ى تمر غ فى ترابه . إنه عبده مشتاق الجاهلى، الذى يمكن أن نرى فيه رائدا ل نظيره فى كاريكاتير جريدة الأخبار القاهرية، مع بعض التلوينات المختلفة هنا وهناك تبعا لاختلاف طبيعة الدور الذى يريد كل من هذين العبدين أن يؤديه والظروف التى يتحرك فى نطاقها ولقد فاتته النبوة، فليضم ن نصوص وحيها إذن شعره، فهذا أفضل من أن يخرج من المولد بلا حم ص وهو حين يصنع هذا إنما كان يجرى على عادته قبل سطوع بدر الإسلام من العكوف على الكتب الدينية السابقة والاقتباس منها فيما ي ن ظ م من أشعار. فهو إذن لا يفترع طريقا جديدا حين يقتبس من القرآن، بل يستمر فى سبيله القديم. والطبع غلاب كما يقولون ولا أدرى فى الواقع لماذا، بدلا من هذا الهروب غير المجدى من الطائف، لم يواجه محمدا ويقول له فى وجهه إنه قد سبقه فى شعره إلى ما يقوله هو فى قرآنه، وإن هذا دليل على أنه ليس نبيا حقيقيا، ومن ثم فهو أفضل منه، على الأقل من ناحية العلم والحكمة. ألم يكن هذا هو ما يقتضيه المنطق لو كان عند أمية ذلك الدليل القاهر الذى يلو ح به بعض المستشرقين ويتابعهم عليه، فى غباء لا يليق بمن عنده مسكة من عقل، مبش رو آخر الزمان، ومن خلفهم ذيول المسلمين الذين فقدوا كل معنى من معانى الكرامة والرجولة؟ ومن الواضح أن الرجل كان يحب الظهور بمظهر العالم الحكيم، هذا الوصف الذى وصفه به خطأ بعض من ترجموا له من القدماء، إذ لو كانت الحكمة من صفاته حقا لما ترك الحسد يطو حه ويقلقله فى بلاد العرب جنوبا وشمالا وشرقا وغربا كراهية أن يكون على مقربة من الرجل الذى آثرته السماء عليه فى مسألة النبوة وإن ذكرت بعض الروايات، حسبما رأينا، أنه وفد عليه فى مكة واستمع إلى ما تلاه عليه من قرآن وقال كلاما طيبا فى حقه ، ولأ ق ب ل بدلا من ذلك عليه بج م ع قلبه وإخلاصه ما دام يرى أنه على الحق كما يشير إلى ذلك الشعر الذى يتحدث فيه، قبل البعثة النبوية، عن حاجة البلاد لنبى يأخذ بيدها فى طريق الهداية، وكذلك القصيدة التى قالها فى مدحه عليه الصلاة والسلام والدين الذى أتى به. ب ي د أنه، لح ظ ه التعيس، لم يحزم أمره، وظل مترددا يقترب بقلبه حين ا بعد حين من الدين الجديد، لكنه سرعان ما تثور به عقارب الحقد فيبتعد عنه...إلى أن أقبل أخيرا فى نوبة قوية بعض الشىء من نوبات يقظته الخلقية والروحية ليعلن إسلامه رسميا، فوقفت قريش فى طريقه وأخبرته بأن المسلمين قتلوا ع ت بة وش ي بة ابنى ربيعة وغيرهما من رجالات الطائف ممن كانوا يمت ون إليه بواشجة القرابة، فما كان منه إلا أن لوى ع ن ان فرسه مبتعدا عن طريق النور والسعادة حاكما بذلك على نفسه ببؤس المصير إلى الأبد، وهو ما يدل بأجلى بيان على أنه لم يحزم أمره يوما، وهذه هى مشكلته المزمنة مع نفسه، فأين الحكمة هنا إذن؟ أما العلم فإن نصيبه منه لا يخرج، فيما هو واضح، عن نقل النصوص والقصص من كتب الأمم السابقة إلى شعره دون الانتفاع الحق بها، فهو إذن كالحمار يحمل أسفارا، وإلا فلماذا لم يستفد بها فى ات باع الحق الذى كان يؤمن به فى أعماق قلبه، وفض ل عليه الانحياز إلى الوثنية ممثلة فى أقاربه الذين رثاهم ومج دهم حين سقطوا وهم يحاربون تحت رايتها ضد التوحيد، وزاد فشق جيوبه عليهم وبكى وجدع أنف ناقته كما كان يفعل أهل الجاهلية الجهلاء حسبما ذكرت كتب السيرة وتاريخ الأدب د.جواد على المفص ل فى تاريخ العرب قبل الإسلام NUM NUM NUM NUM ، وهو الذى طالما صد ع أدمغتنا من قبل بالحديث عن الحنيفية؟ ول نقارن بين موقفه هذا وموقف النبى عليه السلام حين أسلم و ح ش ى قاتل عمه الغالى وأخيه من الرضاع حمزة بن عبد المطلب، وكذلك هند آكلة الأكباد ومدب رة مقتله المأساوى رضى الله عنه. لقد ق ب لهما النبى فى دينه، وكأن شيئا لم يكن، رغم الجرح الغائر الذى خل فه موت سيد الشهداء فى قلبه، وذلك نزولا على مبدئه العظيم القائل بأن الإسلام ي ج ب ما قبله . أو لماذا لم يقم هو بالدعوة إلى ما كان يؤمن به حسبما نقرأ فى الشعر المنسوب إليه ، ولو فى أضيق نطاق بين قومه فى الطائف فقط ما دام ادعاء النبوة سهلا إلى هذا الحد كما فعل محمد، الذى لم يكن قارئا كاتبا مثله؟ فانظر وقارن يتبين لك الفرق بين النبوة والحسد الذى يأكل قلب صاحبه أكلا فلا يتركه يهنأ بحياته أبدا أما المحطة الثانية التى نحب أن نقف عندها فهى ذهاب رسول الله إلى الطائف حين شعر أن مكة تستعصى على دعوته بغباء غريب ما عدا القليلين الذين دخلوا فى دعوته رغم التضييق والعنت الشديد والأذى المتواصل، فح س ب أن الطائف قد تكون أحسن استقبالا للدين الجديد، لكن أهلها للأسف لم يكونوا أفضل حالا من قومه فى مكة. ترى لو كان أمية قد سبق القرآن إلى تناول الموضوعات التى نقرؤها فى ذلك الكتاب بنفس الألفاظ والعبارات فى كثير من الأحيان، ومن ثم أخذ محمد بعض قرآنه من شعره، أكان يفكر مجرد تفكير فى السفر إلى بلد ذلك الشاعر معرضا نفسه للسخرية والاتهام من جانب أهلها بدلا من إقبالهم عليه ودخولهم فى دينه؟ إنه إذن ل كالمستجير من الرمضاء بالنار كما جاء فى أمثال العرب، أو كمن جاء ي ك ح لها فأعماها كما يقول المثل الشعبى ولم يكن الرسول يوما بالشخص الذى يمكن أن يقع فى مثل هذا التصرف الأخرق العجيب، بل لم يتهمه أحد من أ ع د ى أعدائه بشىء من ذلك قط ثم فلنفترض بعد هذا أنه قد ارتكب هذا التصرف الأحمق وأستغفر الله العظيم على هذا التعبير الذى اقترفت ه لأكون فى غاية السماحة مع الأنعام الذين لهم قلوب لكن لا يعقلون بها، ولهم أعين لكن لا يبصرون بها، ولهم آذان لكن لا يسمعون بها ، فكيف فات الطائفيين الأمر فلم يجابهوه ويجبهوه بهذه السرقة التى كانت كفيلة بقصم ظهر الدعوة التى أتى بها بدلا من إغرائهم صبيانهم وعبيدهم وسفهاءهم بمطاردته بالحجارة فى شوارع المدينة حتى أخرجوه منها منتهكين بتصرفهم الوحشى هذا ما توجبه التقاليد العربية الراسخة القاضية بإكرام الضيف الوافد، واضطروه إلى اللجوء إلى بستان لع ت بة وش ي بة ابنى ربيعة حيث قابل هناك خادمهما عداس، الذى قد م له ق ط فا من العنب يتقو ت به ويزيل عن نفسه التعب، ثم أقبل عليه فى حب وإجلال حين رآه يسم ى الله قبل الطعام وعرف شيئا من دينه على ما هو معروف لقارئى السيرة النبوية؟ ثم هناك قدوم أمية على النبى ومدحه إياه بقصيدة يقر ه فيها على دعوته ويثنى عليه ويصد ق به. ويبدو أن ذلك كان بتأثير الأسئلة التى من المؤكد أنها كانت توج ه له ممن حوله، إذ لا بد أن يثور فى أذهانهم التساؤل عن السبب، يا ترى، الذى يمنعه من الإيمان بمحمد ما دام يردد ما يقوله تقريبا ويضم ن شعره بعض ما جاء فى قرآنه أقول هذا رغم أن فى نفسى من صحة هذه القصيدة شيئا للأسباب التى سأذكرها من فورى، لكننى قلت ه على الشرط الذى وضعت ه حين بينت أنه لكى نقبل أشعار أمية التى تشابه القرآن الكريم لا بد أن نقبل معها الأحداث التى صاحبتها حسبما أوردتها الروايات. على أية حال هأنذا أورد ج ل أبيات القصيدة أولا، ثم ننظر فيها بعد ذلك أمية بن أبى الصلت حياته وشعره لبهجة عبد الغفور الحديثى NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقد رفض د. جواد على هذه القصيدة على أساس أن ما فيها من إيمان قوى بالنبى ودينه يتناقض مع ما نعرفه من تردد أمية بالنسبة للإسلام وافتقار قلبه إلى الإيمان العميق، وأنه يشير فيها إلى وفاة الرسول التى لم تقع إلا بعد موت أمية أو لا المفص ل فى تاريخ العرب قبل الإسلام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لكن بهجة الحديثى لا يشك فى القصيدة، بل يرى أنها تمثل خطرة من الخطرات التى كانت تنتاب أمية، فالمعروف أنه لم يكفر بالرسول تكذيبا بل حسدا، إذ كان فى دخيلة نفسه مصد قا بما جاء به، بل هم أن يعلن إسلامه فعلا. كما أن الأنطاكى، الذى كان يعيش فى القرن الثالث الهجرى، قد أكد أنها موجودة فى شعره ومفهومة عند أهل الخبرة به أمية بن أبى الصلت NUM NUM NUM NUM . والحق أن الحجة الأخيرة تكاد تكون العقبة الوحيدة التى تمنعنى من القطع بزيف هذه القصيدة رغم ما فيها مما يدابر المنطق فهى تتحدث عن اختتام النبوة بمحمد عليه السلام، وهى قضية لم تكن قد ط ر ح ت بعد، لأن القصيدة لا بد أن تكون قد سبقت غزوة بدر على آخر تقدير حيث حسم أمية أمره بعد تلك الغزوة وشق جيوبه وعقر ناقته وتراجع نهائيا عن الدخول فى الإسلام، على حين أن الإشارة إلى أن نبوة محمد هى خاتمة النبوات قد وردت فى سورة الأحزاب ، التى نزلت بعد ذلك بزمن طويل على ما هو معروف. أما ما جاء فى القصيدة من ذكر موت النبى فلا يعنى بالضرورة أنه قد مات فعلا، إذ الكلام يحتمل هذا، كما يحتمل أنه سيموت كسائر البشر حسبما جاء فى قوله تعالى إنك ميت ، وإنهم ميتون الز م ر NUM NUM ، إذ أتى الفعل الدال على الموت فى القصيدة فى صيغة المضارع لا الماضى كما لا بد أن يكون القارئ قد لاحظ، رغم أن فى ذكر الموت فى حد ذاته فى هذا السياق كثيرا من الغرابة والخروج على مقتضيات المديح. كذلك فوصف الرسول بأنه رحيم رءوف هو ص د ى لوصفه فى القرآن فى الآية قبل الأخيرة من سورة التوبة بهاتين الصفتين، وإن جاءتا فى القصيدتين بعكس ترتيبهما فى السورة، والآية المذكورة تنتمى لمرحلة زمنية متأخرة عن تاريخ نظم القصيدة. كذلك ففى القصيدة ص د ى لقول رسول الله فى حديث أبى هريرة لا يموت لمسلم ثلاثة من الولد في ل ج النار إلا تحل ة القسم ، والمقصود الإشارة إلى قوله تعالى فى الآية NUM NUM من سورة مريم وإن منكم إلا وار د ها.كان على ربك حتما مقضي ا ، ومعروف أن أبا هريرة إنما أسلم فى المدينة فى السنة السابعة للهجرة، أى بعد نظم أمية قصيدته بأعوام، فكيف يمكن أن يتأثر أمية بحديث كهذا لم يكن قد قيل إلا بعد ذلك ببضع سنوات؟ وأنا هنا، كما يلاحظ القارئ، أنطلق من أن القصيدة هى التى تأثرت بالقرآن لا العكس ما دام أمية قالها فى مدح النبى والتصديق بدعوته، إذ معنى هذا أنه لم يكن يرى فى القرآن أى أثر لشعره، وإلا ما فكر فى مدحه عليه السلام بتات ا، بل فى هجائه وف ض حه. ثم إن فى النظم ه ن ات لا يقع فيها جاهلى عادة فقد جاءت كل من كلمتى أرسله و الأنبياء فى القصيدة بهمزة، وهو ما يحدث اضطرابا فى موسيقى البيتين اللذين وردت الكلمتان فيهما، إلا إذا حذفنا الهمزتين كما فعلت أنا هنا، فعندئذ نشعر على الفور أننا بإزاء شعر إسلامى صوفى مما يصعب انتماؤه للعصر الأموى أو حتى بدايات العباسى. لكن هل يمكن أن يكون هذا قد فات ابن داود الأنطاكى؟ تلك هى المعضلة. إلا أننا لو استحضرنا فى المقابل أن كبار مؤرخى الأدب ونقاده فى تلك الفترة، وهم العلماء الذين شغلتهم قضية الانتحال فى الشعر الجاهلى والمخضرم كابن سلام وابن قتيبة والجاحظ وأبى الفرج وابن هشام، لم ي ر و وا شيئا من هذا الشعر لأمية، لوجدنا أنها ليست بالمعضلة التى تستعصى على الحل. وأيا ما يكن الأمر فكما قلت إن من يريد منا أن نقبل نسبة الأشعار محل الدراسة لأمية فلا بد أن يقبل معها الأحداث المصاحبة لها فى الروايات التى أوردت ها لنا. ومما تقوله الروايات عن النبى وأمية أيضا ذلك اللقاء الذى تم بينه صلى الله عليه وسلم وفارعة أخت الشاعر حينما جاءته عند دخوله الطائف فى السنة التاسعة للهجرة وحكت له قصة أخيها وأنشدته من شعره بناء على طلبه، وما عق ب به عليه السلام قائلا يا فارعة، إن م ث ل أخيك كم ث ل من آتاه الله آياته فانسلخ منها ابن حجر الإصابة فى معرفة الصحابة مطبعة مصطفى محمد القاهرة NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM ، والاستيعاب فى معرفة الأصحاب مطبعة مصطفى محمد القاهرة NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM . هل يعقل أنه صلى الله عليه وسلم يسعى إلى فتح ملف أمية ويقول فيه هذه الكلمة القارصة، وعلى مسمع من أخته، وفى أشد اللحظات على أهل الطائف وطأة لأنها لحظة انكسار وانهزام، لو كان قد استمد شيئا من قرآنه من شعر الرجل؟ إنه فى هذه الحالة كمن يمد يده فى جحر الثعابين والعقارب معر ضا نفسه لخطر الهلاك الو ح ى دونما أدنى داع، ومعاذ الذكاء المحمدى أن يفوته عليه السلام ما ينتظره من الخطر فيقدم على التصرف بمثل هذا التهور ونفس الشىء نقوله عن موقفه من الشريد بن الصامت، إذ لماذا يشجعه صلى الله علي وسلم على الاستمرار فى إنشاد الشعر الذى من شأنه أن يفضح دعواه لو كان أمية قد قاله فعلا قبل القرآن، واستمد هو قرآنه منه؟ بل لماذا ينشد سويد أمامه شعر أمية أصلا لو كان متطابقا مع القرآن هذا التطابق الذى يدل على استمداده منه؟ بل كيف لم يتنبه لهذا التشابه ولم يختلج على الأقل ضميره بالشكوك والوساوس؟ ولنفترض بعد ذلك كله أنه صلى الله عليه وسلم قد أقدم على هذا التصرف الخاطئ فى الحالين، فكيف لم يصدر عن الطرف الآخر أى شىء ي ل م ح إلى أسبقية شعر أمية على القرآن أو حتى إلى مجرد المشابهة بين النصين ولو على سبيل فلتات اللسان؟ وعندنا من الثقفيين، غير فارعة أخت شاعرنا، كنانة بن عبد ياليل، وكان رئيس ثقيف فى زمانه، واشترك مع أبى عامر الراهب العدو اللدود للإسلام فى التآمر على الدين الجديد وصاحبه، ولم يتركا سبيلا إلا وسلكاه لبلوغ هذه الغاية حتى إنهما ذهبا إلى قيصر للاستعانة به ضد الإسلام. ولما فشلا بقى أبو عامر فى الشام، وعاد ابن عبد ياليل بعد تطواف هنا وهناك وأعلن إسلامه. ويقال إنه كان من بين المرتدين، ثم رجع إلى الإسلام مرة أخرى. والسؤال الذى يتبادر إلى الذهن لو كان الرسول قد أخذ شيئا من شعر أمية هو كيف سكت م ث ل كنانة فلم يتخذ من هذا الأمر سلاحا يوجهه إلى قلب الإسلام فى مقتل فيريح نفسه وقومه والعرب جميعا من هذا البلاء الذى أر قهم وأزعجهم بدلا من الضرب فى الآفاق والاستعانة بمن يساوى ومن لا يساوى؟ أليس هذا هو ما كان ينبغى أن يمليه المنطق على مثل ذلك الزعيم القبلى؟ لكنه لم يفعل، فعلام يدل هذا؟ أيعقل أن يكون بيده ذلك السلاح الحاسم ولا يفكر فى استخدامه على طول ما حارب الإسلام وكثرة ما تآمر ضده؟ ابن حجر الإصابة فى معرفة الصحابة NUM NUM NUM NUM ، و NUM NUM NUM NUM . وكان عروة بن مسعود الثقفى قد بك ر بالدخول فى الإسلام قبل قومه بزمن، فأراد من حبه لهم أن يهديهم الله على يديه، فاستأذن الرسول عليه السلام أن يأتيهم فيدعوهم إلى الدخول فى دين التوحيد، لكنه صلى الله عليه وسلم حذره من أنهم سيقتلونه. إلا أنه لم يكن يتصور أنهم يمكن أن يعادوه ويتأب و ا عليه اعتقادا منه أنهم يحبونه ويكرمونه أشد الإكرام، فعاود الاستئذان، والرسول يحذره، ثم أذن له فى الثالثة ليذهب إليهم ويلقى المصير الذى حاول الرسول أن يجنبه إياه، إذ ما إن بدأ يدعوهم إلى الإسلام حتى اجتمعوا إليه من كل جانب ور م و ه بالنبل فقتلوه، رضى الله عنه أبو نعيم الأصفهانى دلائل النبوة ط NUM حيدر أباد الدكن NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM . أولو كان الرسول قد أخذ قرآنه من أمية ابن الطائف التى طال استعصاؤها على الإسلام إلى وقت متأخر، أكان عروة يدخل فى دينه مخالفا قومه بهذه البساطة؟ بل أكان الرسول يرضى أن يذهب إليهم هذا المندفع الذى لا يفكر فى العواقب، ومعروف أن أول ماسيجيبونه به هو أوقد نسيت أن الرسول الذى تدعونا إلى الإيمان بدينه ليس سوى سارق لشعر شاعرنا، أخذه وزعم أنه قرآن ي وح ى إليه من السماء؟ وحتى لو لم يفكر أى منهما فى تلك النتيجة التى لا يمكن أن يتجه الذهن إلى أى شىء غيرها، أكانت ثقيف تدع تلك الفرصة السانحة دون أن تتهكم بعروة على غفلته وتحمسه لدين يقوم على ه ب ش النصوص الشعرية من الشعراء الآخرين والزعم بأنه وحى من عند رب العالين؟ وهناك أيضا من مشاهير الثقفيين الشاعر أبو محجن، الذى كان مدمنا للشراب، وكان يتأرجح بين عشقه المتوله للخمر وتحرجه الدينى، وإن كان للعشق الغلبة فى بداية أمره حتى لقد ح د فيها مرارا، ونفاه عمر إلى إحدى الجزر...إلى أن جاءت حرب القادسية، وقصته فيها معروفة، إذ كان ساعتها فى القيد فى بيت سعد بن أبى وقاص قائد المسلمين فى تلك المعركة بسبب الخمر انتظارا لإيقاع الحد عليه، فأخذ يلح على امرأة سعد من وراء زوجها أن تحل وثاقه كى يستطيع المشاركة فى الجهاد فى سبيل الله، ولها عليه عهد الله أن يعود من تلقاء نفسه بعد المعركة فيضع رجليه فى القيد كرة ثانية، حتى نجح فى إقناعها فأطلقته فحارب وأبلى فى الحرب بلاء حسنا وانتصر المسلمون، فكان عند كلمته وعاد فوضع رجليه فى القيد، ثم أعلن توبته النهائية عن أم الخبائث بعد أن أبدى سعد إعجابه به ووعده أنه لن يحده أبدا، إذ صر ح قائلا إنه يستطيع الآن أن يقلع عنها دون الخوف من أن يقول أحد عنه إنه تركها خشية العقاب. ولا يزال ديوانه يمتلئ بالأشعار التى يتغزل فيها فى بنت الك ر م متمردا على تحريمها فى دين محمد. بل إنه كان أحد الذين دافعوا عن الطائف أثناء حصار المسلمين لها عقب فتح مكة، وأصاب سهمه فيها ابن ا لأبى بكر الزركلى الأعلام ط NUM NUM NUM NUM NUM ، ودائرة المعارف الإسلامية الترجمة العربية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وديوان الشاعر، وبهجة عبد الغفور الحديثى أمية بن أبى الصلت NUM NUM NUM NUM . والسؤال هنا أيضا كيف لم يتحدث مثل هذا الشاعر عن استعانة الرسول بشعر ابن قبيلته ولو فى نوبة من نوبات تهتكه وتمرده على تحريم الإسلام الصارم لأم الخبائث، أو فى شعره قبل دخوله فى الإسلام؟ ثم لدينا من الثقفيين أيضا الحجاج بن يوسف، الذى كان معلما للقرآن فى بداية حياته كأبيه لا يبتغى بذلك مالا، بل احتساب ا عند الله، ثم أصبح فيما بعد أحد عمال بنى أمية الكبار. وهو الذى أدخل على نظام الكتابة العربية المزيد من الإتقان والضبط، إذ عهد إلى نصر بن عاصم بإعجام الخط، أى و ض ع النقاط للتمييز بين الأحرف المتشابهة كالباء والتاء والثاء، والجيم والحاء والخاء...طلب ا لمزيد من الدقة والتسهيل فى قراءة القرآن، الذى يد عى بعض الر ق عاء أنه مقتب س فى بعض مواضعه من شعر أمية. كما كان، رغم كل ما قيل عن قسوته أيام ولايته على العراق، من المداومين على قراءة القرآن. وكذلك كان يشجع بكل وسيلة على ح ف ظه، وي د ن ى منه ح ف اظه أحمد صدقى الع م د الحجاج بن يوسف الثقفى حياته وآراؤه السياسية دار الثقافة بيروت NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وهزاع بن عيد الش م رى الحجاج بن يوسف الثقفى وجه حضارى فى تاريخ الإسلام دار أمية الرياض NUM NUM . والآن ألا يحق لنا أن نتساءل ما الذى جعل الحجاج يتحمس لدين محمد كل هذا التحمس لو كان هناك ولو ذرة واحدة من الشك تحوم حول مصدر هذا الكتاب، وبخاصة أن المصدر فى هذه الحالة لن يكون شيئا آخر غير شعر ابن القبيلة التى يعتزى هو إليها؟ لا ليس ابن قبيلته فقط، بل هو ابن خالة جده الرابع لأمه معتب بن مالك انظر فى ن س به الحجاج بن يوسف الثقفى وجه حضارى فى تاريخ الإسلام لهزاع بن عيد الش م رى NUM NUM . ولا يظن ن أحد أن شعر أمية لم يكن يهم الحجاج لانشغاله بالسياسة وما يتصل بها، فقد ر و ى عنه قوله ذهب قوم يعرفون شعر أمية، وكذلك اندراس الكلام د. جواد على المفص ل فى تاريخ العرب قبل الإسلام NUM NUM NUM NUM ، أى أن نصوص الشعر والأدب إنما تضيع بذهاب من يحفظونها. وههنا نقطة مهمة جدا، ألا وهى أن شعر أمية قد ضاع، على أقل تقدير، جانب كبير منه قبل الحجاج، فكيف وصلنا إذن كل هذا الشعر الذى يشابه القرآن إذا كان واحد من أقرب من تصله به رابطة الدم يشكو من ضياعه على هذا النحو؟ وأهم من ذلك كله دلالة على ما نريد من أن القضية التى يثيرها الفارغون الجه ال من المبشرين وم ن ل ف لف هم من أبناء المسلمين الذين ختم الله على قلوبهم وعقولهم وأعينهم، فهم لا يفكرون ولا يستمعون إلا لكل مغرض ممن يريد أن يقضى عليهم وعلى أمتهم، إنما هى زوبعة فى كستبان لا أكثر، أن الفارعة أخت أمية، وأبناءه القاسم وأمية وربيعة وو ه ب ا، قد دخلوا مع ثقيف كلها فى الإسلام، وكان القاسم وأمية وربيعة يقولون الشعر، ولم ي ؤ ث ر عن أى منهم ولا من غيرهم ممن كان يمت بصلة نسب إلى أمي ة أية كلمة تومئ مجرد إيماء إلى أن الرسول يمكن يمكن فقط أن يكون قد استفاد من شعر ذلك الشاعر على أى نحو من الأنحاء، ودعك من أن مجرد اعتناقهم الإسلام هو فى حد ذاته برهان على تكذيبهم بأبيهم وانحيازهم إلى محمد، وهو ما ينقض ما يهرف به الأغبياء المحترقون حقد ا على دين محمد من أن القرآن هو فى بعض جوانبه اقتباس من شعر متحن ف الطائف. كما أن كثيرا من العرب قد ارتد بعد وفاته صلى الله عليه وسلم، وكان لكل قبيلة تعلاتها السخيفة التى تحاول أن تسو غ بها هذه الردة، لكننا لم نسمع قط أن أحدا ممن ارتد قد فتح هذا الموضوع. بل إن قبيلة ثقيف قد ه م ت بالارتداد، لولا أن عثمان بن العاص كر ه إليهم الإقدام على مثل ذلك التصرف الذى لا يليق، فما كان منهم إلا أن فاؤوا إلى رشدهم ولم يعودوا إليها، بل كان منهم كثيرون حاربوا المرتد ين بكل إخلاص. وهنا أيضا لم نسمع أية نأمة حول الاستفادة المحمدية المزعومة من شعر أمية ليس ذلك فحسب، فهناك، كما أشار د. جواد على فى كتابه المفص ل فى تاريخ العرب قبل الإسلام NUM NUM NUM NUM ، يوحنا الدمشقى مثلا، وهو من أوائل من كتب من النصارى مهاجما الإسلام، وكان معاصرا لدولة بنى أمية. أفلو كان لهذه الشبهة أى ظل من الحقيقة مهما ض ؤ ل، أكان هذا الراهب المتعصب على الإسلام، والذى يريد أن يهدمه على رؤوس أصحابه ويثبت بكل وسيلة أن محمدا لم يكن نبي ا صادق ا، ي ف ل ت تلك السانحة الغالية ويسكت فلا يستخدم هذه الورقة الجاهزة والرابحة بكل يقين؟ بهذا تكون القضية قد ظهرت على وجهها الحقيقى فلا أمية ولا أى واحد من أبنائه أو أقاربه أو قبيلته أو حتى من العرب، بل ولا من النصارى واليهود الذين عاصروا النبى أو جاؤوا بعده بقليل، قد أثار هذا الأمر على أى وضع. أليس لنا الحق بعدئذ فى أن نصف من يفتح هذا الموضوع الآن بالرقاعة والوقاحة؟ إن ذلك بمثابة رفع دعوى من غير ذى صفة، بل من شخص لا يستند إلى أى توكيل من أى من أصحاب الشأن رغم أن الظروف كلها من شأنها أن تدفع أصحاب الشأن هؤلاء إلى الكلام لو كان لتلك المزاعم أساس أى أساس خلاصة القول إنه ليس أمامنا فى هذه المسالة إلا أمران فإما قلنا بزيف نسبة هذه الأشعار إلى أمية، وإما قلنا إنه قد نظمها تقليدا لما جاء فى القرآن. لكن د. جواد على يرفض الاحتمال الثانى ولا يرى إلا احتمالا واحدا هو زيف الأشعار المعزو ة إلى أمية. ومن بين ما اعتمد عليه فى هذا الرأى أن النبى عليه السلام لم يتهم أمية بالأخذ منه المفص ل فى تاريخ العرب قبل الإسلام NUM NUM NUM NUM . وأنا، وإن كنت أميل إلى رأى الأستاذ الدكتور، لا أستطيع أن أنبذ الرأى الآخر مائة فى المائة لعدم توفر دليل قاطع على صحته، ولكيلا أترك فرصة لأى ج ع ج اع يريد أن ي ج ل ب على القرآن والرسول، فكان لا بد أن أسد هذه الثغرة. ومن هنا فإنى أجيب على الحجة التى ساقها د. جواد بالقول إن النبى عليه السلام أكبر من أن يقف عند هذه الأشياء، وبخاصة أنه قد نزل عليه القرآن كى يفيد منه الناس أيا كان نوع تلك الإفادة لا ليشمخ به عليهم. ثم إن القرآن ليس ملكا للرسول بل هو كتاب الله، فماذا كان يمكن للرسول أن يقول لأمية فى هذه الحالة، وبالذات إذا علمنا أن أمية لم يواجهه بل اكتفى بالازورار؟ وحتى هذا الازورار لم يكن كاملا، فقد جاء فى بعض الروايات أنه وفد عليه ذات مرة واستمع منه إلى سورة يس ، وشهد له بالحق، وأنه، عند عودته من الشام، قد أخذ طريقه إلى المدينة ليعلن الدخول فى دين محمد لولا تحريض المشركين له بإثارة نقمته على الرسول جر اء مقتل بعض أقاربه على يد المسلمين فى بدر حسبما جاء فى الإصابة لابن حجر و مجمع البيان للط ب ر س ى وغيرهما د. جواد على المفص ل فى تاريخ العرب قبل الإسلام NUM NUM NUM NUM . أما إذا كان لا بد من أن يرد عليه النبى رغم ذلك كله، أفلا يكفينا ما ر و ى عنه صلى الله عليه وسلم من قوله فيه آمن شعره، وكفر قلبه أو آمن لسانه، وكفر قلبه صحيح مسلم من كتاب الشعر . وقد أورده الدكتور جواد نفسه فى المفص ل فى تاريخ العرب قبل الإسلام NUM NUM NUM ؟ إذ معنى آمن شعره أو لسانه أنه كان يأخذ ما جاء فى القرآن ويرد ده فى شعره ترديد المؤمن به، لكن حسده له عليه السلام قد منعه أن يعلن ذلك بصفة رسمية ونهائية، وهذا معنى كفران قلبه. أما الاحتمال الثالث الذى طرحه بعض المستشرقين، كالمستشرق الألمانى شولتس ناشر ديوان أمية، من أن النبى وأمية قد استقيا كلاهما من مصدر ثالث مشترك فهو احتمال ليس له ر ج لان يمشى عليهما، إذ أين ذلك المصدر المشترك؟ ول م ل م يظهر طوال كل هاتيك القرون؟ وكيف وقع كل منهما عليه، وبينهما كل هذا البعد المكانى والنفسى؟ ثم لماذا هما وحدهما بالذات من دون العرب كلهم بل من دون العالم أجمع؟ و هكذا يا إخواني نرى بأن كل مزاعم أهل الشرك و الإلحاد و التي تستهدف ديننا و رسولنا و كتابنا هي مزاعم باطلة من الأساس و حججها واهية تذروها رياح الحق و العلم و لن تصمد أمام الوقائع و الثوابت البسيطة و البديهية . و أخيرا نقول و م ا ه و ب ق و ل ش اع ر ق ل يلا م ا ت ؤ م ن ون صدق الله العظيم و نحن بعملنا هذا نرجوا من الله أن نكون قد وفقنا في توصيل رسالتنا و صوتنا للعالمين و ندعوا الله أن نكون قد أحسنا قولا و عملا في الذوذ عن دينه و أشرف خلقه و تحصين إخوتنا الصالحين بالعلم الكافي ليكونوا قادرين للخوض في تلك المسائل و المجادلات بالمعرفة الكاملة الوافية و لا نبتغي إلا رضاه سبحانه و ثوابه. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم جزى الله كل خير من أعان على نشره و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته المحقق منقول من شبكة حنين الرجاء ذكر المصدر عند النقل . . . NUM NUM NUM NUM NUM 