الأحواز أو عربستان المحتل ة إيرانيا د. محمد بسام يوسف في العشرين من نيسان عام NUM NUM NUM NUM م، وقعت مكيدة تاريخية عظيمة، خط طت لها بريطانية الاستعمارية، وتواطأت على تنفيذها مع بلاد فارس التي أ طل ق عليها منذ ذلك التاريخ اسم إيران، وكان من نتائج هذه المكيدة التاريخية احتلال قطر عربي أصيل ينتمي إلى الوطن العربي ، هو الأحواز أي الأرض المملوكة ذات الحدود المعلومة ، وهو الاسم الذي بقي قيد التداول حتى عهد إسماعيل الصفوي عام NUM NUM NUM NUM م ، إذ أطلق الفرس على الأحواز منذ ذلك الوقت اسم عربستان أي بلاد العرب . وقد أطلق عليه الإيرانيون كذلك اسم خوزستان أي بلاد القلاع والحصون ، نسبة إلى ما بناه العرب المسلمون في هذا الإقليم من قلاع وحصون بعد معركة القادسية. وفق أدق الدراسات، تبلغ مساحة الأحواز العربية NUM NUM NUM ألف كيلو متر مرب ع، أي أكثر من مساحة بلاد الشام كلها سورية والأردن وفلسطين ولبنان . ويبلغ عدد سكانها العرب أكثر من NUM NUM مليون نسمة. وأهم إماراتها هي المحم رة والقواسم والمنصور والعبادلة وآل علي والمرازيق. وعدد مدنها أربع وعشرون مدينة، فيما يبلغ عدد قراها أكثر من ثلاثة آلاف قرية. يسج ل التاريخ أن الوجود العربي في الأحواز بدأ مع ظهور هذه البقعة من الأرض على خريطة العال م، منذ الألف الثالثة قبل الميلاد، على شكل مجموعات بشرية قادمة من اليمن والجزيرة العربية، وأن هذا الوجود العربي هناك سبق أي وجود إنساني ، ولم ينقطع منذ ذلك الوقت، إلى أن أقامت في هذه المنطقة القبائل العربية القادمة من العراق والجزيرة العربية، أهمها بني طرف و بني كعب و بني تميم و آل كثير و آل سيد نعمة .. وغيرها. كما يسج ل التاريخ أن الخليج العربي بساحليه الشرقي والغربي ، كان مجالا حيويا للقبائل العربية قبل الإسلام، وبقي الطابع الاجتماعي هناك عربيا عبر العصور والقرون. تمث ل الأحواز أخصب الأراضي في المنطقة، وتمتد على طول الساحل الشرقي للخليج العربي ، من شمالي شط العرب شمالا إلى مضيق هرمز جنوبا وهو المضيق الذي يصل بين الخليج العربي وخليج ع مان ، وذلك على امتداد NUM NUM NUM كم، وعرض NUM NUM NUM كم، وهي الأراضي الخصبة التي تتماثل طبوغرافيا مع الأراضي العراقية والعربية المجاورة، فيما تفصل بينها وبين بلاد فارس إيران سلسلتا جبال زاغروس وجبال بختياري الشاهقتان الوعرتان، المتنافرتان طبوغرافيا معها أي مع الأحواز العربية .. وهذا يعني بوضوح أن إيران ليس لها أي ساحل على الخليج العربي ، الذي بقي حلما فارسيا لم يتحق ق، إلا باحتلال الأحواز العربية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، عندما وقع آخر أمرائها الشيخ خزعل الكعبي ضحية مكيدة بريطانية فارسية، حين د ع ي إلى حفل على متن يخت بريطاني في شط العرب، حيث تم اعتقاله مع مرافقيه من ق ب ل مجموعة من الضباط البريطانيين والفرس، واقتيد إلى سجن في طهران، فيما بدأت قوات رضا خان بهلوي بالهجوم العسكري واحتلال الأحواز بمساعدة بريطاني ة. كما تمث ل الأحواز العربية المحتل ة إيرانيا ، أهمية استراتيجية بالغة من النواحي الجغرافية والاقتصادية والسياسية والتجارية، فامتدادها على طول الساحل الشمالي والشرقي للخليج العربي ، جعلها صلة الوصل بين إيران والعال م الخارجي ، وذلك عبر موانئها ومنافذها البحرية. ومما أكسب الأحواز أهمية بالغة إضافية، هو اكتشاف النفط والغاز الطبيعي فيها منذ عام NUM NUM NUM NUM م، وهو الأمر الذي أسال لعاب الغرب وإيران، وكان أحد أسباب احتلالها، فالنفط في الأحواز العربية يمث ل NUM NUM من النفط الإيراني المعت م د، فيما يمث ل الغاز المستخر ج من الأراضي الأحوازية نسبة NUM NUM من مجمل الغاز الإيراني .. علما بأن إيران ت عت ب ر من أغنى دول العال م بإنتاج هاتين الماد تين الحيوي تين المنت ج ت ي ن من هذه الأرض العربية .. أما الطاقة الكهربائية الإيرانية، فيتم إنتاج NUM NUM منها، من المصادر الطبيعية الأحوازية .. كما تشتهر الأحواز بوفرة مياهها، إذ يمر فيها خمسة أنهار كبيرة، أهمها أنهار الكارون والكرخة والجراحي، وتمث ل مياهها نصف المخزون المائي لإيران، المستهلك لمياه الشرب والري .. ونظرا لخصوبة أراضيها، فقد اشتهرت الأحواز بزراعة القمح والأرز وقصب السكر والحمضيات والنخيل، ويمث ل إنتاجها من القمح NUM NUM من مجمل الإنتاج الإيراني ، ومن الحبوب عامة NUM NUM من الإنتاج الإيراني ، ومن التمور NUM NUM من الإنتاج الإيراني ، تنتجها أكثر من أربعة عشر مليون نخلة أحوازية .. منذ احتلالهم الأحواز، قام الفرس وما يزالون يقومون، بحزمة من الإجراءات التعس فية الظالمة، لطمس الهوية العربية لشعب الأحواز، ومما قاموا ويقومون به أ م ن ع تدريس اللغة العربية، ومصادرة كل ما في البلاد من كتب عربية، حتى تلك الكتب التي يملكها أشخاص عاديون، وف ر ض التعليم باللغة الفارسية، وكذلك ف ر ض اللغة الفارسية على المحاكم الأحوازية، وم ن ع التداول باللغة العربية داخل هذه المحاكم. ب ف ر ض الح كم العسكري الفارسي ، وإلغاء كل أشكال مؤس سات الح كم العربية السياسية والإدارية والقضائية. ج عدم الاعتراف بحق تقرير المصير للشعب الأحوازي ، وحرمانه من أبسط الحقوق السياسية. د الاستيلاء على الأراضي الزراعية العربية، وعلى مياه الشرب التي تم تحويلها إلى المناطق الفارسية، وإقامة المستوطنات الفارسية لتغيير التركيبة الديموغرافية العربية، والسيطرة على ثروات البلاد ب م ن ح امتيازات استثمارها للشركات الأجنبية. ه القيام بحملات تفريس البلاد، بتغيير الأسماء العربية للمعال م والمدن والشوارع إلى الأسماء الفارسية، وتغيير الملامح العربية في المدن، واقتطاع بعض الأراضي وضم ها إلى المدن الإيرانية المجاورة.. وتهجير الأسر العربية والاستيلاء على أراضيها، لإحلال الأسر الفارسية محل ها. و استخدام أبشع أساليب القمع والاضطهاد بحق السك ان العرب، وذلك بفرض الضرائب الباهظة، وبالتشريد والس ج ن والاعتقال والقتل والملاحقة والإعدام. لذلك شهدت الأحواز المحتل ة، منذ احتلالها، أكثر من خمس عشرة انتفاضة وثورة شعبية، اشتهرت منها حديثا الانتفاضة العارمة في عام NUM NUM NUM NUM م، وتقود المقاومة الأحوازية المدنية والعسكرية ضد الاحتلال الفارسي الإيراني .. مجموعة من المنظ مات، من مثل المنظمة الإسلامية السن ية الأحوازية، وحركة التحرير الوطني الأحوازي ، والجبهة العربية لتحرير الأحواز، ومنظم ة الجماهير الثورية الأحوازية، والاتحاد العام لطلبة وشباب الأحواز، والمجلس الوطني الأحوازي ، والحزب الوطني العربستاني ، وحزب النهضة العربي الأحوازي ، والمنظمة الديمقراطية الشعبية الأحوازية، وحركة النضال العربي لتحرير الأحواز.. وغيرها من المنظم ات التي تأث رت بحركات التحر ر العربي والإسلامي . لقد فعلت إيران الفارسية ما فعلت في العراق المسلم وأفغانستان المسلمة، وما تزال تنكر احتلالها للجزر الإماراتية العربية الثلاث أبو موسى وطنب الكبرى وطنب الصغرى، وما تزال تعتدي على الحقول النفطية العراقية الفكة وغيرها ، وما تزال تثير القلاقل في لبنان واليمن والكويت ومصر والمغرب وتونس والبحرين، وما تزال تعتدي على الشعب السوري دينيا وديموغرافيا .. وقد اقترفت الحكومات الإيرانية المتعاقبة في الأحواز العربية المحتل ة، منذ تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حتى اليوم.. أبشع مما ارتكبه العدو الصهيوني في فلسطين المحتل ة، وما يزال طغاة الولي الفقيه الفارسي الصفوي وحكومة أحمدي نج اد ، يثيرون الضجة والضجيج بافتراءاتهم وعدوانهم السافر متعد د الأشكال، لتكريس اسم الخليج الفارسي بدل الخليج العربي ، وهم أول م ن يعلم بأن الأحواز الممتد ة على طول الساحل الشرقي للخليج.. هي بلاد عربية احتل ها الفرس بتواطؤ بريطانية الاستعمارية ومساعدتها.. وهم كذلك أول م ن يعلم، بأن بلاد فارس ليس لها منافذ ت ذك ر على الخليج، العربي بكل سواحله الشمالية والشرقية والغربية، فما أوقح الفرس الصفويين وما أشد صفاقتهم .. وبعد ذلك كله يزعمون، ويرد د مزاعمهم ج ه ل ة العرب والمسلمين إنهم مسلمون يمث لون دولة إسلامية، وإنهم يحرصون على تحرير فلسطين والأراضي العربية والإسلامية المحتل ة، التي يحتل ون هم أثمنها وأغناها ..