بسم الله الرحمن الرحيم م عمليات نصرة المؤمنات ليوم NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. طيا مجمل العمليات العسكرية من عمليات نصرة المؤمنات ليوم السبت NUM صفر لعام NUM NUM NUM NUM ه NUM . تفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب تابعة لقوات حفظ النظام المرتدة وتدميرها بالكامل وقتل ثلاثة مرتدين كانوا فيها وذلك في منطقة المدائن شرق بغداد . NUM . تفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة ما أدى إلى إعطابها وقتل جندي مرتد وإصابة إثنين منهم بجروح خطيرة وذلك في منطقة المدائن شرق بغداد خارج . NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للحرس الوثني المرتد مأ أدى بفضل الله تعالى إلى قتل جنديين مرتدين وجرح إثنين آخرين وذلك في منطقة سلمان باك جنوب بغداد خارج . NUM . تفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة ما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل وقتل جميع من كان فيها من المرتدين وذلك في منطقة الزعفرانية جنوب بغداد خارج . NUM . تفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب تابعة لقوات الشرطة المرتدة ما أسفر عن تدميرها وقتل وجرح من فيها من المرتدين وذلك في منطقة اللطيفية جنوب بغداد خارج . NUM . تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي ما أسفر بفضل الله تعالى عن تدميرها وقتل وجرح من فيها في مدينة تكريت شمال بغداد خارج . NUM . تفجير عبوة ناسفة على رجل آلي تابع للجيش الأمريكي المحتل حينما أرادوا تفجير العبوة وتم بفضل الله تعالى تدميره وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد خارج . NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر لجيش الإحتلال الأمريكي ما أسفر بفضل الله تعالى عن تدميرها بالكامل وقتل جنديين صليبيين وجرح إثنين آخرين وذلك في منطقة الدورة جنوب بغداد. NUM . تفجير عبوة ناسفة على سيارة ذات دفع رباعي نوع تابعة لشركات الحماية الصليبية مما أسفر بفضل الله تعالى عن إعطابها وقتل إثنين من الصليبيين وجرح واحد وذلك في منطقة العوجة في تكريت شمال بغداد خارج . NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الأمريكي المحتل وتم بفضل الله تعالى تدمير عجلة همر بالكامل وقتل جندي صليبي وجرح ثلاثة آخرين وذلك بالقرب من منطقة حي أور في بغداد. NUM NUM . قنص أحد جنود الحرس الوثني في سيطرة وبفضل الله تعالى تم قتله فورا وذلك في منطقة أبو شمسي قرب المسيب جنوب بغداد خارج . NUM NUM . قنص أحد عناصر قوات مغاوير الداخلية المرتدة كان واقفا في سيطرة وقتله على الفور وذلك في منطقة اللطيفية جنوب بغداد خارج . NUM NUM . قنص عنصرين من قوات الحرس الوثني المرتدة كانا واقفين في سيطرة لهم وتم قتل الأول فورا وسقط الآخر على الأرض حيث أصيب في ظهره ولم تعلم حالته وذلك في منطقة سلمان باك جنوب بغداد خارج . NUM NUM . قنص أحد عناصر قوات مغاوير الداخلية المرتدة وقتله في منطقة سلمان باك جنوب بغداد خارج . NUM NUM . قنص عنصرين من عناصر قوات الحرس الوثني المرتدة وبفضل الله تعالى كانت إصابتهما مباشرة وتم قتلهما في الحال وذلك في منطقة الفلوجة غرب بغداد خارج . NUM NUM . قنص أحد جنود قوات الإحتلال الأمريكي وقتله على الفور وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد خارج . NUM NUM . قنص أحد جنود قوات الإحتلال الأمريكي وإصابته إصابة خطيرة ولم تعلم حالته وذلك في منطقة الضلوعية شمال بغداد خارج . NUM NUM . قنص جندي صليبي وبفضل الله تعالى كانت إصابته مباشرة وتم قتله على الفور وذلك في منطقة الفلوجة غرب بغداد خارج . NUM NUM . هجوم على سيطرة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة مما أسفر بفضل الله تعالى عن قتل جندي مرتد وجرح ثلاثة آخرين وذك في منطقة الخضراء غرب بغداد. NUM NUM . قصف سيطرة للحرس الوثني المرتد بثلاثة قنابر هاون عيار NUM NUM NUM ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة تم إصابة سيارة بيك آب للمرتدين وجرح ثلاثة مرتدين وذلك في منطقة أللطيفية جنوب بغداد خارج . NUM NUM . قصف مقر للقوات الصليبية المحتلة بثلاثة قنابر هاون عيار NUM NUM NUM ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من فوق المقر ولم تعلم حصيلة القتلى والجرحى في صفوف جنود الصليب وذلك في منطقة اليوسفية جنوب بغداد خارج . NUM NUM . قصف أوكار مليشيا الدجال المرتدة بثلاثة قنابر هاون عيار NUM NUM NUM ملم وبفضل الله تعالى تم إصابة الهدف مباشرة وقتل وجرح عدد من المرتدين لم تعلم حصيلتهم وذلك في منطقة حي العامل في بغداد. NUM NUM . قصف أوكار وتجمعات الدجال المرتدة بستة قنابر هاون عيار NUM NUM ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة جدا حيث وردت معلومات عن سقوط عدد من المرتدين قتلى وجرحى وتدمير سيارتين للمرتدين وذلك في منطقة الشرطة الخامسة في بغداد. NUM NUM . ضرب تجمع وقر لجيش الدجال المرتد بأربع قنابر هاون عيار NUM NUM NUM ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة المحمودية جنوب بغداد. NUM NUM . قصف قاعدة الحرية التابعة للقوات الأمريكية المحتلة بخمسة قنابر هاون عيار NUM NUM ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة وذلك في منطقة الرياض في كركوك شمال بغداد خارج . NUM NUM . ضرب كاسحة ألغام تابعة للجيش الأمريكي المحتل بصاروخ NUM وتم بفضل الله تعالى إعطابها وقتل جندي صليبي وجرح آخرين وذلك في منطقة العوجة شمال بغداد خارج . NUM NUM . قصف قاعدة لجيش الاحتلال الصليبي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM NUM ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في منطقة جرف الصخر جنوب بغداد خارج . NUM NUM . قصف سيطرة للحرس الوثني المرتد بقنبرتي هاون عيار NUM NUM NUM ملم وبفضل اله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة أبو شمسي قرب المسيب جنوب بغداد خارج . NUM NUM . قصف سيطرة لمرتدي الحرس الوثني بقنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم وكانت الإصابة مباشرة حيث تم قتل عنصرين من أفراد السيطرة وجرح واحد وذلك في منطقة الخضر جنوب بغداد خارج . NUM NUM . الهجوم على تجمع لجيش الدجال المرتد والإشتباك معهم إستمر لمدة نصف ساعة حيث تم بفضل الله تعالى قتل ثمانية مرتدين وجرح أربعة آخرين وتدمير سيارة كيا ، وذلك في منطقة الإسكندرية جنوب بغداد خارج . NUM NUM . الهجوم على تجمع لمليشيات الدجال المرتدة والإشتباك معهم وقتل ثلاثة مرتدين وجرح إثنين آخرين وذلك في منطقة القامشلي اللطيفية جنوب بغداد خارج . والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق السبت NUM من صفر NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م