العاهل السعودي يتدخل شخصيا لحل مشكلة تشكيل حكومة في العراق ويدعو كافة الاطراف المتصارعة للحضور في مكة بموسم الحج للحج والاجتماع والاتفاق على تشكيل حكومة وطنية في خبر عاجل قناة الشرقيةلاندري ماهو الدور الذي تلعبه السعودية في العراق هل هي تتحرك باوامر من امريكا ام مصالح السعودية هي سبب هذا الدور
الكاتب العراق للجميع السبت NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نص نداء خادم الحرمين الشريفين لملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود ملك المملكة العربية السعودية للشعب العراقي الرياض واع وجه خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود ملك المملكة العربية السعودية نداء عماده بعد الله الحرص على وحدة الأمة العربية والإسلامية ومن هذا المنطلق جاء نداؤه حفظه الله إلى شعب العراق الشقيق وكل الفعاليات السياسية داخل العراق ليؤكد رعاه الله أن الهم العربي والإسلامي يأخذ الصدارة في قلبه . وفيما يلي نص النداء بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين إخواني وأخواتي شعب العراق الشقيق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من مهبط الوحي ، ومهد الرسالة والعروبة .. من المملكة العربية السعودية وطنا وشعبا ودولة ، أوجه نداء إلى شعبنا في العراق الشقيق الأبي .. عراق الأديان والمذاهب والأعراق المتسامحة المتعايشة . إنه نداء الغيور على أمته ، الساعي لعزتها وكبريائها ، في عصر تداعت فيه علينا الأزمات فأثقلت كل أمل ، وأوهنت كل عزيمة تسعى لاستقرار الأمة العربية والإسلامية. إلا أن الأمل لا يموت ، والعزيمة لا تتداعى متى ما توحدت النفوس والقلوب متوكلة على الله جل جلاله.. أقول ذلك من قلب تملأه مشاعر الانتماء لأمتنا وطموحاتها . إن الغيورين من الشعب العراقي الشقيق على وحدته ، وعزته ، وأمنه ، وازدهاره ، والمساهمين بقوة في خدمة أمتهم العربية والإسلامية مطالبين اليوم بالعطاء ، والتضحية ، من أجل عراق مستقر آمن . إن العراق بكل المعطيات التاريخية جدير بأن يجد لنفسه مخرجا من أزماته ومحنه ، بمشيئة الله عز وجل ثم بعزم متين وإرادة صلبة . إخواني وأخواتي أبناء وبنات العراق الكريم إنكم شعب تاريخ وحضارة ، وأصالة وعزة ، وثراء إنساني ، لا يمكن لأي كائن كان أن ينكره أو يهمشه ، وهذا يحتم عليكم إعمال العقل ، واستنهاض الهمم ، أمام مسؤوليتكم التاريخية والوطنية ، للمحافظة على مكتسباتكم ، وحق أجيالكم القادمة بالعيش بكرامة وعزة. أيها العراق الأبي من أجل كل ذلك فإني أدعو فخامة الأخ الرئيس جلال طالباني رئيس جمهورية العراق الشقيق ، وجميع الأحزاب التي شاركت في الانتخابات ، والفعاليات السياسية ، إلى وطنكم الثاني المملكة العربية السعودية وفي مدينة الرياض بعد موسم الحج المبارك ، وتحت مظلة الجامعة العربية ، للسعي إلى حل لكل معضلة تواجه تشكيل الحكومة التي طال الأخذ والرد فيها. ولتدارسوا ، وتتشاوروا ، لتقرروا أي طريق نبيل تسلكون ، وأي وجهة كريمة تتجهون ، فمن يملك زمام القرار جدير به أن يتحلى بالحكمة وضالتها ، فالهدم سهلة دروبه ، والبناء إرادة صلبة عمادها القوة بعد الله . إن الجميع يدرك بأنكم على مفترق طرق تستدعي بالضرورة السعي بكل ما أوتيتم من جهد لتوحيد الصف ، والتسامي على الجراح ، وإبعاد شبح الخلافات ، وإطفاء نار الطائفية البغيضة . أيها الإخوة الكرام إن وحدتكم وتضامنكم وتكاتفكم قوة لكم ولنا ، ومدعاة إلى لم الشمل ، والتحلي بالصبر، والحكمة، لنكون سدا منيعا في وجه الساعين إلى الفتنة مهما كانت توجهاتهم ودوافعهم ، ولتتمكنوا من إعادة بناء وطن الرافدين الذي كان وسيظل بإذن الله مع أشقائه العرب حصنا حصينا ضد كل فرقة، أو فتنة، أو عبث لا يستفيد منه غير أعداء الأمة . إننا في بلدكم الثاني المملكة العربية السعودية نشاطركم كل ذلك ، ونؤكد لكم استعدادنا التام لمد يد العون ، والتأييد ، والمؤازرة ، لكل ما سوف تتوصلون إليه من قرارات ، وما تتفقون عليه من أجل إعادة الأمن والسلام إلى أرض الرافدين. إن الدور الملقى على عاتقكم سيكتبه التاريخ ، وستحفظه الأجيال القادمة في ذاكرتها، فلا تجعلوا من تلك الذاكرة الفتية حسرات وآلام وشقاء . هذه أيدينا ممدودة لكم ليصافح الوعي راحتها ، فنعمل سويا من أجل أمن ووحدة واستقرار أرض وشعب العراق الشقيق . اللهم إني اجتهدت فأسألك الصواب ، ودعوت فأسألك الاستجابة لدعوتي ، وبلغت ليشهد أكرم الشاهدين . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . خادم الحرمين الشريفين عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود ملك المملكة العربية السعودية
الكاتب العراق للجميع الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غالبية الكتل الرئيسية العراقية ترحب بالمبادرة السعودية.. وائتلاف المالكي يريد مهلة لدراستها قائمة علاوي ندعو الجميع لقبولها قيادي بائتلاف الحكيم جاءت في الوقت المناسب قيادي كردي السعودية عرفت بدعمها لقضايا الشعب العراقي ونرحب بمبادرتها رحبت الكتل السياسية العراقية الفائزة في الانتخابات البرلمانية بمبادرة خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز الداعية لاجتماع الكتل السياسية العراقية في السعودية بعد انتهاء مناسك الحج، تحت مظلة جامعة الدول العربية، وعلى غرار اجتماع الطائف الذي تمكن من حل المشكلة اللبنانية. لندن معد فياض أربيل شيرزاد شيخاني بغداد الشرق الأوسط وقالت ميسون الدملوجي، الناطقة الرسمية باسم ائتلاف العراقية الذي يتزعمه إياد علاوي، الرئيس الأسبق للحكومة العراقية بالتأكيد نرحب بهذه المبادرة، ونشكر خادم الحرمين الشريفين على مبادرته الطيبة والمخلصة هذه، ولا سيما أن العراق بلد عربي وعضو مؤسس لجامعة الدول العربية، ويتمسك بانتمائه العربي والإسلامي ، مشددة على أن هناك علاقات تاريخية متميزة وقوية تربطنا بالمملكة العربية السعودية التي اهتمت منذ البداية بمشكلة الشعب العراقي وعملت على المساهمة في مساعدة العراق والعراقيين من أجل الاستقرار . وأضافت الدملوجي قائلة ل الشرق الأوسط عبر الهاتف من بغداد، أمس، أن المشكلة العراقية ليست محصورة في العراق والعراقيين فحسب، بل إن استقراره أو لا سمح الله اضطرابه سينعكس على أمن واستقرار المنطقة ، معبرة عن أمنية ائتلاف العراقية بأن تتوسع هذه المبادرة وتدعى إليها كل من تركيا وإيران باعتبارهما من دول الجوار للعراق من جهة، وأن تتحول اللقاءات الموعودة إلى مبادرة للمصالحة الوطنية بين الأطراف العراقية على غرار ما بدأته جامعة الدول العربية في السابق في هذا الاتجاه . وعما إذا كان ائتلاف العراقية أو أطراف أخرى ستعتبر هذه المبادرة تدخلا في الشأن العراقي الداخلي، قالت الناطقة الرسمية باسم الائتلاف كنا نتمنى أن يكون حل الأزمة السياسية العراقية عراقيا، ويصب في مصلحة العراق ودول المنطقة، لكن تفاقم وخطورة الأزمة دعت الدول العربية إلى أن تتحمل مسؤوليتها التاريخية بالمساهمة في حل الأزمة، وهذا مطلوب عربيا ، مشيرة إلى أن خادم الحرمين الشريفين معروف بمبادراته العربية لتقديم الدعم السياسي لإخوته بما يسهم في مصلحة العرب والمسلمين جميعا . ودعت باسم ائتلاف العراقية جميع الأطراف السياسية العراقية المعنية إلى حضور الاجتماع والاستجابة إلى المبادرة التي نتفاءل بأن تصل إلى نتائج طيبة، فالحوار أفضل من الخلافات، والاتفاق على نقاط تصب في مصلحة البلد والشعب ودول المنطقة أفضل بكثير من بقاء الحال هكذا ، مشددة على أهمية الخروج بقرارات يتم تنفيذها والالتزام بها . وأضافت إن كتلة العراقية وحرصا منها على المصالح العليا للشعب العراقي أبدت استعدادها للتفاوض مع الكتل السياسية الصديقة وفق منظور شراكة كاملة وحقيقية تعطي ل العراقية حقوقها ككتلة فائزة للمساهمة في قيادة العمل السياسي بحسب إرادة الشعب العراقي الذي صوت بقوة لكتلة العراقية، إلا أن المفاوضات لم تستكمل بعد بتوقيع الاتفاقات الملزمة مع هذه الكتل . ورفض علي الموسوي، مستشار رئيس الوزراء المنتهية ولايته وزعيم ائتلاف دولة القانون، نوري المالكي، التعليق على المبادرة، وقال في اتصال أجرته معه الشرق الأوسط إنه لا يمكن التعليق على المبادرة إلا بعد دراستها . والموقف نفسه أعلنه حسن السنيد، القيادي في حزب الدعوة الذي يتزعمه المالكي، حيث قال إنهم يحتاجون إلى مهلة للاطلاع على فحوى المبادرة . لكن عزة الشابندر، القيادي في ائتلاف دولة القانون بزعامة نوري المالكي رئيس الحكومة المنتهية ولايتها، المتحالف مع التيار الصدري بزعامة مقتدى الصدر، قال بصدد مبادرة الملك عبد الله بشكل عام هناك ترحيب جيد بالمبادرة من قبلنا ، منوها بأن هذه المبادرة جاءت في وقت مناسب . وحول ما يعنيه ب الوقت المناسب ، قال الشابندر ل الشرق الأوسط عبر الهاتف من بغداد أمس التوقيت هنا محل بحث لأن المستوى الذي وصلت إليه التفاهمات بين الكتل السياسية العراقية جيد، وإذا جاءت المبادرة لتتويج ودعم هذه النتائج فستكون المبادرة جيدة جدا . وأضاف الشابندر أن السعودية بلد مهم جدا ومؤثر ونتمنى أن يكون توجه الحكومة العراقية القادمة مع توجه السعودية، وأن تنتهج سياسة بناء علاقات جيدة ومتوازنة مع دول الجوار، وفي مقدمتها السعودية . ووصف قيادي في المجلس الأعلى الإسلامي بزعامة عمار الحكيم، مبادرة العاهل السعودي بأنها تأتي في الوقت المناسب جدا ، مشيرا إلى أن المجلس الأعلى الإسلامي والائتلاف الوطني العراقي يرحبان بهذه المبادرة التي تعبر عن حرص أخوي عربي وإسلامي على مصلحة الشعب العراقي . إلى ذلك، قال فخري كريم، كبير مستشاري الرئيس العراقي جلال طالباني، ل الشرق الأوسط إن الدعوة قيد الدراسة حاليا، وإن الرئاسة العراقية ستعلن موقفها منها لاحقا . وكذلك الحال مع رئاسة إقليم كردستان التي قال رئيس ديوانها فؤاد حسين ل الشرق الأوسط إن رئيس الإقليم، مسعود بارزاني، سيعلن موقفه من المبادرة اليوم. لكن فؤاد معصوم، القيادي في الاتحاد الوطني الكردستاني بزعامة الرئيس العراقي جلال طالباني، وعضو التحالف الكردستاني بزعامة مسعود بارزاني، رئيس إقليم كردستان، بمبادرة العاهل السعودي، وقال ل الشرق الأوسط عبر الهاتف من مدينة السليمانية، أمس نحن بالتأكيد نرحب بهذه المبادرة، وبأي مبادرة من دول الجوار، وخاصة المملكة العربية السعودية التي عرفت بدعمها لقضايا الشعب العراقي في اتجاه تحقيق التوافق والمصالحة الوطنية، وبوقوفها على مسافة متساوية من جميع الأطراف والكتل السياسية العراقية . وكشف معصوم الذي يترأس مجلس النواب العراقي، باعتباره أكبر الأعضاء سنا، عن أن محادثة هاتفية كانت قد جرت اليوم أمس بين وزير الخارجية السعودي ورئاسة الجمهورية العراقية بهذا الصدد ، مؤكدا ترحيب الرئيس طالباني بالمبادرة وبجميع المبادرات الخيرة التي تصب في مصلحة العراق ودول المنطقة ، معربا عن أمله في الوصول إلى نتائج طيبة تسهم في حل الأزمة السياسية العراقية، وأن يتم تشكيل حكومة وطنية تشارك فيها بفاعلية جميع الأطراف العراقية .
وتحرك عميل امريكا المخبول لكي ينقذ اسيادة مرة ثانية لان لو تناحر الرافضه فيما بعضهم سوف تكون امريكا ضحية وملك السلولية لا يرد هذا لاسيادة فبأمر من سيدة اوباما تحرك لحل النزاع ودفع ملايين الدولارات لمن لا يريد الحكم وبقاء العميل الافضل في المكان الافضل والضحية اهل السنه في العراق قاتل الله الروافض والصلبيين وسارق الحرمين الشرفين السولي الافطس
