السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده .. إخوتي الكرام .. الجماعة السلفية للدعوة والقتال .. فئة قامت لتنصر الله .. على منهج أهل السنة والجماعة .. هدفها إقامة دين الله في الأرض .. لتكون كلمة الله هي العليا .. ويكون الدين كله لله .. هدفها التخلص من الأنداد والشركاء .. الذين اعتدوا على أخص خصائص الإلوهية .. الحاكمية والتشريع .. هدفها إقامة حكم الله في الأرض وتعبيد الناس لرب العباد .. هدفها إقصاء الطواغيت عن التحكم في رقاب العباد .. منهجها واضح ناصع .. لا لبس فيه ولا غموض .. ولا زيغ ولا انحراف .. رغم كل محاولات التكتيم الإعلامي على جهاد الإخوة المبارك رغم كل محاولات تشويه هذا الجهاد .. ببث الشبهات من علماء الإرجاف والزيغ والشطط .. إلى محاولة لصق جرائم الجيش المرتد ضد المدنيين بالجماعة .. وأخيرا وليس آخرا .. إهمالنا نحن أنصار الجهاد لأمر إخواننا .. وشئونهم .. ولا أدري لماذا ؟ لماذا أهملناهم ؟ لماذا لا نهتم بهم ؟ لماذا لا يأخذون حيزا من اهتمامنا ؟ أوليسوا إخواننا ؟ ما الفرق بينهم وبين إخواننا المجاهدين في باقي الثغور ؟ أليسوا هم على ثغر أيضا ؟ بلى .. فلماذا خذلناهم ؟ إن النصر العسكري في عصرنا الحديث لن يتم بغير إعلام قوي يساند ويؤيد .. يذب عن أعراض المجاهدين .. ويفضح كيد المرجفين .. وينفي خبث المتربصين .. ويؤكد صحة وسلامة منهج المجاهدين .. وخلوه من الزيغ والشين .. كما نرى جميعا ما يفعل الإعلام الجهادي بأم الكفر أمريكا حتى اعترف الأشيمط رامسفيلد بالهزيمة النكراء أمام إعلام المجاهدين .. في مقدمة للهزيمة العسكرية التي لا حت بشائرها لكل ذي مرأى .. كما أن الإعلام يعتبر بلا أدنى ريب من وسائل القوة التي أ مرنا بامتلاكها لنرهب بها عدو الله وعدونا .. قال تعالى و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط ال خ ي ل ت ر ه ب ون ب ه ع د و الل ه و ع د و ك م و آخ ر ين م ن د ون ه م لا ت ع ل م ون ه م الل ه ي ع ل م ه م و م ا ت نف ق وا م ن ش ي ء ف ي س ب يل الل ه ي و ف إ ل ي ك م و أ نت م لا ت ظ ل م ون فقوة هنا جاءت نكرة .. للعموم والشمول .. والإعلام من هذه القوة التي ترهب عدو الله ألم تروا ما يفعل أعداء الله لمحاربة الإعلام الجهادي ومحاولة إثنائه عن القيام بدوره الريادي لنصرة المجاهدين ؟ إن إخواننا في الجماعة السلفية للدعوة والقتال هم ثلة من الأمة تبايعت على أن تعز الإسلام بأجداثها وأن تعتز أرواحها بالاسلام.. ثلة سلكت درب الجهاد ومخرت عباب القتال.. في زمن الضعف.. وفي عصر الوهن.. في عهد الذل.. وفي حقبة الهوان.. فلا أقل من أن نقف خلفهم نحن القاعدين بكل ما أوتينا من قوة .. ننصرهم بكلمة .. بدعوة .. بنشر خبر لعملية قاموا بها .. بالذب عن أعراضهم .. بالتواصل الدائم معهم .. فنحن أمة الجسد الواحد ومن لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم .. والجزائر ثغر من الثغور ر فعت فيه راية الجهاد على منهج خير العباد يجب علينا كمحبين لهذه الأمة مناصرتهم، بنشر قضيتهم بشكلها الصائب الصحيح. أخبار المجاهدين الصحيحة من مصادرها الموثوقة، وهموم إخوتنا هنا وهناك وفي جميع بلاد الجهاد. نحن زعماء بنقل ونشر القضية بشكلها الصحيح البعيد عن لغط الأعداء وغلط الطابور المندس بين المسلمين أجد أنه في ظل حملة شعواء غير عشواء على المجاهدين وأخبارهم وتدليس عملياتهم ووصمها بالضلال، أجد أننا بحاجة إلى إظهار صحة تلكم العمليات.. لا أن نذيع الخبر وندع المندسين ينالون من الإخوة وبالتالي تتأثر نظرة العامة من هذا الضغط والحديث. لا يتوقف الأمر كذلك في حمل لواء القضية عند هدفي نشر الأخبار أو الذب عن المجاهدين والتأكد من المصادر ومن خلف بعض الأفعال، بل يتعداه إلى ما هو مهم كذلك، ومن هذا تبيان عظم هذا الركن وهذه الفريضة عبر نقل صائب الفتاوى صحيحها من أهل العلم المعروفين بذاك، مع نبذ اتباع الأهواء في نقلنا والبعد عما ننتصر به لأنفسنا، فالأهم في هذا الأمر هو نصرة الجهاد وأهله. إخوتي.. لم يعرف عن أمر انتشار دون تعريف.. ولم يعرف لأمر قبول دون إيضاح.. وجب علينا نشر هذه القضية بشكلها الصحيح، ووجب علينا إيضاح اللبس وإزالته.. إخوتي الكرام .. هل قرأتعم ميثاق الجماعة السلفية للدعوة والقتال ؟ إنه منهج ناصع .. خال من شوائب البدع والإرجاء .. منهج الجماعة الس لفية للد عوة و القتال في العقيدة و فهم الد ين أو لا عقيدتنا هي عقيدة الس لف الص الح من الص حابة الكرام و تابعيهم و تابعي هؤلاء و على رأس الس لف رسول الهدى محم د صل ى الله عليه و سل م . ثانيا و الد ين عند الله هو الإسلام و لا يجوز أن يفهم الإسلام إلا بفهم الس لف الص الح لأدل ة كثيرة تنظر في كتب شيخ الإسلام عام ة و بخاص ة في نقض المنطق له ص NUM و ما بعدها . ثالثا و الواجب على كل مسلم ومسلمة أن يحك م الكتاب و الس ن ة الث ابتة في جميع مسائل ا العقيدة و الأحكام و الأخلاق و عدم رد شيئ منها أو تأويله . رابعا الواجب الأخذ بما ورد عن الص حابة في بيان المسائل الد ينية عام ة و مسائل العقيدة و الإيمان خاص ة ، مثل علو الله على خلقه . خامسا لا يجوز الخوض في المسائل الإعتقادية إذ لا مجال للعقل فيها ، بل نؤمن بأخبار الوحي على الوجه الذي آمن به الس لف دون تأويل أو تحريف ، و نمسك عم ا أمسك عنه الس لف . سادسا الحرص على جماعة المسلمين ، و وحدة كلمتهم و العودة بهم إلى المنهج الس لفي العلمي الص حيح . سابعا لا أحد معصوم من غير الأنبياء المرسلين و كل يؤخذ من قوله و يترك سوى الر سول صل ى الله عليه و سل م و الت قليد ليس علما ، و للإجتهاد شروط و العالم إم ا مصيب له أجران أو مخطئ له أجر واحد . ثامنا و الواجب توقير العلماء الر ب انيين و الإستفادة منهم دون تقليد أحد منهم بعينه و نحب هم في الله عز و جل . قال الإمام الحافظ أبو القاسم اللا لكائي رحمه الله في شرح أصول اعتقاد أهل الس ن ة NUM NUM NUM ثم إن ه لم يزل في عصر من الأعصار إمام من سلف أو عالم من خلف قائم لله بحق ه ، وناصح لدينه فيها ، يصرف هم ته إلى جمع اعتقاد أهل الحديث على سنن كتاب الله و رسوله و آثار صحابته . تاسعا و كل بدعة ضلالة كما قال رسول الله صل ى الله عليه و سل م و من هذه البدع الط رق الص وفية و المعتزلة و الرافضة ، الش يعة و الجهمية و الخوارج المارقون و المرجئة و غيرهم . عاشرا و لا نكف ر مسلما بكل ذنب كبير أو صغير ما لم يستحل ه ، و دماء المسلمين و أموالهم معصومة بالإسلام . الحادي عشر و من وقع في الكفر لا يكون كافرا بمجر د ذلك حت ى تقوم عليه الحج ة ، إذ الت كفير له شروط و موانع كما قر ره الأئم ة و على رأسهم شيخ الإسلام عليه رحمة الله . الث اني عشر و نقول أن الإيمان يزيد و ينقص ، يزيد بالعلم الن افع و العمل الص الح ، و ينقص بالذ نوب و المعاصي . الث الث عشر و نعوذ بالله من رأي الخوارج و فكرهم ، الذين كف روا المسلمين و استحل وا دماءهم و أموالهم بغير حق ، و قد وافق هؤلاء الخوارج المارقين جماعة الت كفير و الهجرة ، الذين يكف رون المسلمين جملة و تفصيلا ، و هؤلاء ضال ون عن الس بيل . الر ابع عشر و نعوذ بالله من رأي المرجئة الذين قالوا لا يضر مع الت صديق ذنب ، و من قال لا إله إلا الله دخل الجن ة مهما كان منه من عمل، و الذين وس عوا دائرة الكفر العملي الأصغر حت ى أدخلوا ساحته الكفر البواح الأكبر، و ضي قوا نواقض الت وحيد و حصروها في ناقضة الإستحلال أو الجحود، فعي شوا الن اس على الرجاء المحض، و على أمل و أمان الذر ة الواحدة من الإيمان . الخامس عشر قتال المرتدين مقد م على قتال غيرهم من الكف ار الأصليين و عقوبتهم أشد من عقوبة الكافر الأصلي في الد نيا و الآخرة فلا ت عقد لهم ذم ة و لا أمان و لا عهد و لا صلح و لا هدنة و لا ي قبل منهم إلا الت وبة أو الس يف . الس ادس عشر و لا يجوز الخروج على الس لطان المسلم و إن كان منه ظلما و ذنوبا ، ما لم نرى كفرا بواحا عندنا فيه من الله برهان ، كما صح عن الر سول صل ى الله عليه سل م . الس ابع عشر و الأصل في أم تنا الإسلام فالمسلم معصوم الد م و المال و العرض حيث ما كان و أينما وجد إلا إذا أتى بما يقتضي إحلال الد م و المال. الث امن عشر و المجاهدون الس لفيون جزء من الش عب المسلم و إخوان لهم في الد ين . الت اسع عشر و المعتدون على الش عب شيوخه و نسائه و أولاده هم الط واغيت ، المخابرات الس ر ية ، و ذلك لتشويه صورة المجاهدين و الت شكيك في الجهاد ، و شاركهم في هذا الفساد أولئك الض ال ون من جماعة الت كفير و الهجرة الذين يضاهون الخوارج المارقين ، و نحن المجاهدين نبرأ إلى الله تعالى من هذا الفساد . العشرون موقفنا من المبتدعة كجماعة الت كفير و جماعة الإنقاذ و الجزأريين الض ال ين ، هو البراء منهم ومن بدعهم حت ى يتوبوا و يعودوا إلى منهج الس لف و لا نحكم بكفرهم . الواحد و العشرون والمرتد إذا أسلم قبل القدرة عليه وحسنت توبته وأقبل على الله فهو آمن بإيمانه مسلم بإسلامه ، قال شيخ الإسلام NUM . إذ الأئمة متفقون على أن المرتد إذا أسلم عصم بإسلامه دمه وماله وإن لم يحكم بذلك حاكم. الث اني و العشرون و جهاد المرتد ين لا يتوق ف حت ى تكون كلمة الله هي العليا ، قال الله تعالى و قاتلوهم حت ى لا تكون فتنة و يكون الد ين كل ه لله ، و لا نطالب بكرا سي في البرلمان و إعادة حزب ، فإن ه لا حزبية في الإسلام ، و لكن نعمل لإعلاء كلمة الله و تحكيم الش ريعة على منهج الس لف الص الح. الثالث و العشرون إن الجماعة الس لفية للد عوة و القتال ترفض وجود أصل من أصول الفرق المنحرفة إعتقادي أو علمي أو عملي في منهجها ، كما ترفض وجود فروع مقن نة ثابتة لمثل هذا الأصل عمليا لأن لك يؤد ي إلى تهديم بنيانها و إبعادها عن الحق عاجلا أو آجلا كما يؤد ي إلى إفساد ركن شرعيتها . كما ترفض غياب أصل من أصول المنهج الس لفي ، إعتقادي أو علمي أو عملي ، لأن غيابه دلالة على فساد منهجها . الرابع و العشرون و الجهاد في هذه الأزمان فرض على الأعيان بالن فس و المال. الخامس و العشرون و من قاتل دون هذا الط اغوت المرتد فحكمه حكمهم. السادس و العشرون مراجعنا هي كتاب الله عزوجل وتفاسير السلف كابن كثير والطبري وكتب السنة وكتب الأئمة المشهود لهم بسلامة العقيدة و الإستقامة على منهج السلف. السابع و العشرون للن صر شروط أهم ها الإستقامة على المنهج و توحيد الكلمة على الس ن ة و الإخلاص ،و الد عاء و العبادة و العد ة ، و بالجملة فلابد من العلم الن افع و العمل الص الح ، قال تعالى و ما الن صر إلا من عند الله العزيز الحكيم ، و قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم . الثامن و العشرون الجماعة الس لفية للد عوة و القتال لا تترك ما تعتقد أن ه الحق لمجر د كراهية خصومها له ، أو الت خو ف من بطشهم و الت حو ط من استجلاب نقمتهم . NUM المجموع NUM NUM NUM NUM NUM . حمل ميثاق الجماعة السلفية للدعوة والقتال إخواني الكرام .. كونوا أعوانا لإخوانكم في الجزائر ونبشركم أن الشباب هناك بدأ بالاتفاف حول الجماعة .. زرافات ووحدانا اللهم نصرك الذي وعدت اللهم انصر إخواننا المجاهدين في الجزائر اللهم اربط على قلوبهم اللهم ثبت أقدامهم اللهم كن لهم عونا وظهيرا ونصيرا اللهم ارفع رايتهم .. وسدد رميهم .. وأقم دولتهم .. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين أخوكم معتز بتوحيده ..جزاك الله خيرا أخي الفاضل الحمد لله الذي كشفهم و فضحهم على الملأ. الهم انصر إخواننا في جزائر الإسلام على المرتدين.
الله اكبر ولله الحمد بارك الله في اخي الحبيب معتز بتوحيده على هاده النصرة المباركة وعلى هدا التحريض على نصرة المجاهدين اعلاميا نصرك الله وحفظك ودام قلمك مجاهدا في سبيل اعلاء كلمة الله ورزقك الله الشهادة في سبيله بعد الاثخان في اعداء الدين والملة
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM جزاك الله خيرا أخي الفاضل الحمد لله الذي كشفهم و فضحهم على الملأ. الهم انصر إخواننا في جزائر الإسلام على المرتدين. اللهم آمين جزاك الله خيرا أخي المشرف
اقتباس كاتب هذه المشاركة عكاشة الله اكبر ولله الحمد بارك الله في اخي الحبيب معتز بتوحيده على هاده النصرة المباركة وعلى هدا التحريض على نصرة المجاهدين اعلاميا نصرك الله وحفظك ودام قلمك مجاهدا في سبيل اعلاء كلمة الله ورزقك الله الشهادة في سبيله بعد الاثخان في اعداء الدين والملة وفيكم بارك المولى أخي الحبيب عكاشة نصر الله إخواننا المجاهدين في الجزائر وفي كل ثغر ترفع فيه راية الجهاد على منهج خير العباد صلى الله عليه وسلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتز بتوحيده وفيكم بارك المولى أخي الحبيب أبا خبيب الهلالي نصر الله إخواننا المجاهدين في الجزائر وفي كل ثغر ترفع فيه راية الجهاد على منهج خير العباد صلى الله عليه وسلم الله يسلمك احي معتز ابو الهمام عكاشة اسمه الحقيق عبد العزيز عبي امير هزبر قاد الجهاد في الغرب الجزائري وبالدات نواحي تيارت وكان امير يخافه الطواغيت لابعد الحدود استشهد مع الامير نبيل صحراوي في اشتباكات اكفادو ببجاية رحمه الله .
جزاك الله خيرا أخي الفاضل الحمد لله الذي كشفهم و فضحهم على الملأ. الهم انصر إخواننا في جزائر الإسلام على المرتدين.
الهم انصر إخواننا في جزائر الإسلام على المرتدين
بارك الله في اخي الحبيب معتز بتوحيده على هاده النصرة المباركة و هذه الحسبة الطيبة و جعلها في ميزان حسناتك
الله أكبر ... الله أكبر ... أخي الحبيب المعتز بتوحيده أسأل الله العلي القدير أن يجعل نصرتك هذه في ميزان حسناتك و أن يضاعفها لك عدد كل من تأثر بها و استجاب لندائك إلى أن تقوم الساعة ... آمين... آمين ... فو الله إنه ولو لم تجد آذانا صاغية و قلوبا واعية و لا أظنها كذلك فيكفيها أن تدخل السرور و الأنس على قلوب إخوانك عندما يقرؤونها و هم في غربتهم و وحشتهم هناك في أعالي جبال الجزائر الشماء إن شاء الله العلي القدير ، و سوف تصلهم بإذن الله تعالى...
في انتظار قصيدة جديدة لشاعر القاعدة منقول من الحسبة أرسل أصلا بواسطة محمد الزهيري ب شراك يا عبد الودود تضو عت نسمات مسك في الجبال عواطر بشرك الله بالجنان والحور والحسان .. والله إن إخواننا في الجزائر يحتاجون منا أن ندعمهم إعلاميا .. فسر على بركة الله..
جزاك الله خيرا أخي الحبيب المعتز بتوحيده اللهم انصر إخواننا في جزائر الإسلام على المرتدين.
نصر الله إخواننا المجاهدين في الجزائر وفي كل ثغر ترفع فيه راية الجهاد على منهج خير العباد صلى الله عليه وسلم أحسن الله لك اخي الكريم على هذه النصرة ...
اللهم انصر إخواننا في جزائر الإسلام على المرتدين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يرفع .... لرد الحق لاصحابه ممن أخذه ونسبه لنفسه بغير وجه حق ... ولنا عودة .................. جزاك الله خيرا شيخنا الحبيب معتز بتوحيده وحفظك من كل سوء ... وأبقاك الله شوكة في حلوق المرجفين التنديديين .. اللهم آمين ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
