بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ، هذه رد على مقالة ؛الحزب الاسلامي العراقي.. احد رموز الخيانة في عراق ما بعد الاحتلال الجزء الاول الصدق في حياة العرب قيمه ، حتى في جاهليتهم ، كان احدهم يخشى ان يؤثر عنه الكذب رغم خصومته لرسول الله ص وكان شرف الخصومه من مكارم اخلاقهم ، اما خصوم الاسلام اليوم ، فلا مكارم لهم فهم يفتقرون لتلك القيم وينقصهم ذلك الشرف. الورقة الاولى الاسلام هو المقصود يوحي عنوان المقالة التي كتبها نبيل ابراهيم ان الحزب الاسلامي العراقي هو المقصود وان الامر متعلق بسياساته التي يفسرها من يفسرها كل بحسب قناعاته وميوله وهواه. ولكن حين تقرأ المقالة تتبين ان النيل من الحزب الاسلامي لم يكن الا سلما للنيل من دين الله عز وجل ، فقد هاجم المقال رجالات الفكر والدعوة في العصر الحديث وما سبقه من قرون وهذا دأب المنافقين ، فحينما يريدون النيل من دين الله عز وجل فانهم يوجهون سهامهم الى الدعاة والعلماء. وقد ينطلى امر هذه الرسائل الخبيثه على الكثيرين. وقديما سأل الخليفة العباسي المهدي كبير الزنادقة ابو شاكر الديصاني قبل صلبه لم كنتم تنالون من اصحاب رسول الله ص ؟ فقال نحن اذا هدمنا الناقل اصحاب رسول الله ، هدمنا المنقول كتاب الله وسنة نبيه . وساتناول في اجزاء هذه المقالة الستة فضح الاكاذيب حول الاخوان المسلمين وتجربة الحزب الاسلامي العراقي السياسية وعلاقته بالمقاومة العراقية بعيدا عن تحريف الغالين وتأويل الجاهلين واعرج على محورالخيانة ممن باعوا انفسهم لاعداء العراق ، كما ساتناول دور البعث في الستينات وصلته بالامريكان وافضح عمالة قادته وزيف ادعائهم الصلة بالمقاومة . وارجو من القاريء الكريم ان يعذرني لهذا الاسهاب الذي اقتضته اهمية الموضوع والعمل الموثق وان يتسع صدره لما قد يخالف قديم احكامه . المطلب الاول؛ النبع الخبيث وما كتبه نبيل ابراهيم عن الاخوان المسلمين والمذهب الوهابي والاسلام السياسي منقول بكامل تفاصيله عن مقالة يسالونك عن الاخوان المسلمين لاحمد صبحي منصور صاحب موقع اهل القرآن وكل الذي قام به هو القص واللصق من تلك المقاله بلا امانة علمية حيث لم يشير الى مصدر معلوماته عند الاقتباس انظر الموقع . . . وصبحي منصورعمل مدرسا مساعدا بالازهر وكان قد درس حقبة من التاريخ الاسلامي وبسبب عدم علميته وخوضه في علوم بعيدة عن اختصاصة مثل علوم القرآن والسنة النبوية المشرفه وانكاره لها فصل من الازهر الشريف في الثمانينات وذهب الى امريكا فاحتضنته جامعة هارفرد محاضرا كجائزه له على خدماته ، وقد امسى اليوم مفتيا في كل شيء بدأ من زواج المتعة وانتهاء بالسياسة فقد ايد في فتاويه تنصيب جمال مبارك خلفا لابيه . واضن انه سينال جوائز اخرى مثل جوائز سلمان رشدي ذلك الكاتب المنبوذ. واعتقد انه بسبب ضعف ذاكرته وهو ما استطعت قراءته من كثير تناقضاته فقد انكر قدرة الامة على حفض احاديث نبيها ص ونسي الذاكرة المذهله للامة ، واضرب لهذا مثلا؛ الشاعر مالك ابن الريب رثى نفسه عند مرض موته قرب مرو بقصيدة ؛ الا ليت شعري هل ابيتن ليلة بجنب الغضى ازجي القلاص النواجيا وهي قصيده من اروع الشعر ، زادت على الخمسين بيتا وحفظها صاحباه وادياها عنه من غير تغيير. هكذا كانت الذاكرة لدى الامة ، امة هيئها الله عز وجل لحفظ كتابه وسنة نبيه ص وانا لست في صدد مناقشة منهجية لهذا الخبيث فهي من مهمة اهل الاختصاص ولكني هنا اؤشر زيغه وافضح اكاذيبه فحسب . ففي مقالة حملت عنوان يسالونك عن الاخوان المسلمين يقول؛ ولكن ماذا يقولون فى الفتوحات العربية التى حملت اسم الاسلام زورا واعتدت على أمم لم تهاجم المسلمين ، وماذا يقولون فى الصحابة الذين ارتكبوا هذا الاثم الفظيع المخالف لشرع الله تعالى فى القرآن؟ . وانظر الى خبثه حين وجه السؤال الى الاخوان المسلمين فقد اراد الايحاء بان هذه ثقافة اخوانيه فحسب ، وليست ثقافة امة تحترم ذاتها وتعتز بتاريخها. وهكذا فهو يتهم الخلفاء الاربعة؛ ابو بكرالصديق وعمر بن الخطاب وعثمان بن عفان وعلي بن ابي طالب وكل الصحابة رضي الله عنهم اجمعين بارتكاب الاثام الفضيعة . اولئك الاطهار الذين آمنوا بالله وبرسول وصحبوه وهاجروا وجاهدوا معه وفقهوا دين الله ورفعوا راياته خفاقة واسعدوا البشرية بتلك الفتوحات العظيمة واخرجوها من ظلمات الشرك الى نور الايمان ومن جور الاديان الى عدل الاسلام، ومن ضيق الدنيا الى سعة الدنيا والآخرة. ومن ضلالات صبحي منصورانه يعتبر ذكر اشهد ان محمد رسول الله في الاذان كفر باعتبار هذا تفريقا بين الرسل انظر مقالته لا نفرق بين احد من رسله . وصبحي منصور كما اعتاد تنف س الكذب فقد ظن ان علماء الامة يمكن ان يكذبوا على رسول الله ص ، لذلك فهو يتهم كل ائمة الحديث الاطهار بالكذب ؛ أى أن اولئك الأئمة الذين افتروا على رسول الله كذبا قد اتهموه ضمنيا فى عقله وتفكيره . اذا ساء فعل المرء سائت ظنونه وصدق ما اعتاده من توهم فذلك هو النبع الخبيث الذي استقى منه نبيل ابراهيم والمرء على دين خليله ، والطيور كما يقال على اشكالها تقع.المطلب الثاني؛ الاسلام السياسي ومما جاء في المقال؛ فالإسلام السياسي جرى تخليقه من خلال العمل المنهجي للإمبريالية، المدعومة بالطبع منقبل القوى الرجعية الظلامية، هكذا بالتالي يصبح من السهل إدراك مبادرة الولايات المتحدةإلى كسر جبهة الدول الآسيوية والأفريقية المتحدة التي تأسست في باندونغ العام NUM NUM NUM NUM ، من خلال إنشاء منظمة المؤتمر الإسلامي في العام NUM NUM NUM NUM ، المدعومة من قبل السعوديةوباكستان. وقاطعتها مصر، وبهذه الطريقة تغلغل الإسلام السياسي في المنطقة انتهى. فما ذكره عن منظمة المؤتمر الاسلامي وسبب وتاريخ انشائها ففي الحقيقة انها انشأت في عام NUM NUM NUM NUM بعد حريق المسجد الاقصى في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وليس في عام NUM NUM NUM NUM كما ذكر. وتاسست من NUM NUM دوله ومصر كانت عضو مؤسس فيها،. والذي دعت اليه امريكا ردا على مؤتمر باندونغ كان حلف بغداد عام NUM NUM NUM NUM ،وهو بهذا التزوير يحاول ربط الاسلام بكل ما هو مريب. اما لماذامصطلح الاسلام السياسي ؟ ، ان السياسة في ظل الاحزاب العلمانية الا دينيه اصبحت تعني التدني والفساد فقد كان هؤلاء الساسة مثلا للسوء وافسدوا الحياة ومقارنه بسيطه بين مصر وتايوان بمؤشر واحدة وهو نسبة الناس الذين يعيشون تحت خط الفقر ففي مصر هي قرابة اربعين بالمئة بينما في تايوان هم اقل من واحد بالمئه ومصر بدات نهضتها عشرات السنين قبل تايوان هذه بعض ثمار سياسة العلمانيين . وصياغة عبارة الاسلام السياسي الغاية منها جعل الاسلام مقززا كصورة السياسة ويصبح معها كل من يعمل في الحقل السياسي من الدعاة متهما. والعلمانيون كما يقول الشيخ يوسف القرضاوي يطلقون هذه الكلمة الإسلام السياسي للتنفير من مضمونها ومن الدعاة الصادقين، الذين يدعون إلى الإسلام الشامل، باعتباره عقيدة وشريعة ودعوة ودولة، لان الاسلام يوجه الحياة كلها . والشخصية المسلمه هي شخصية سياسية. وكتاب الله يحرض المسلمين على القتال لانقاذ المستضعفين في الارض و م ا ل ك م لا ت ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال و ل د ان ال ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا أ خ ر ج ن ا م ن ه ذ ه ال ق ر ي ة الظ ال م أ ه ل ه ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د ن ك و ل ي ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د ن ك ن ص يرا النساء NUM NUM . انتهى الورقة الثانية الاخوان والقوى الاقليمية والعالمية المطلب الاول؛ علاقة الاخوان المسلمين بالسعوديه وحول من كان وراء تاسيس جماعة الاخوان ذكرصبحي منصور وهو ما جتره نبيل ابراهيم ان الدولة السعودية الراهنة التي أنشأها عبد العزيز آل سعود هي التي أنشأت تنظيم الأخوان المسلمين في مصر على يد الشيخ رشيد رضا وصديقه الشيخ محب الدين الخطيب وتلميذهما المصري الشاب حسن البنا سنة NUM NUM NUM NUM . ثم نسي ذلك وذكر امرا مخالفا وقال فقد نشأت هذه الحركة في مصر في القرن الماضي على أيدي البريطانيين . وخلط خلطا عجيبا بين الاخوان الذين اتبعوا الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في جزيرة العرب وبين جماعة الاخوان المسلمين التي نشات في مصر عام NUM NUM NUM NUM م لان اسم الاخوان يجمعهما ولكن يفصلهما قرنان من الزمان. ولا ادري لماذا لم يربطهم ب اخوان الصفا وخلان الوفا من اهل القرن الثالث الهجري في البصره فاسمهم اخوان كذلك؟ فصبحي منصور في تناقضاته اما يسخر من ذكاء القاريء او ان لديه مشكلة في الذاكره ، فلم تسعفه في تجنب هذه المزالق . ثم ذكر صبحي منصور مسالة اخرى للتدليل على علاقة الاخوان بالسعودية فقال؛ وكان من أعمدة حسن البنا الفضيل الورتلانى الجزائري المساعد الغامض لحسن ألبنا، وهو الذي فجر ثورة الميثاق في اليمن لقلب الموازين فيها لصالح السعودية، وقد نجحت الثورة في قتل الإمام يحيى، ولكن سرعان ما فشلت وتنصلت منها السعودية، ورفضت استقبال الورتلانى بعد هربه من اليمن وظل الورتلانى في سفينة في البحر مع الذهب الذي سرقه من اليمن ترفض الموانئ العربية استقباله كراهية لدوره في اليمن.. . لقد قلب الحقائق رئسا على عقب واتى باشنع الكذب . والفضيل الورتلاني ولد في الجزائر وحفظ القرآن الكريم صغيرا، و درس على المصلح الشيخ عبد الحميد بن باديس وكان فقيها ذو حجة بالغة وكان خطيبا مفوها ، وأوفدته جمعية علماء المسلمين في الجزائر إلى باريس سنة NUM NUM NUM NUM . وقد ناهض الاستعمار الفرنسي في الجزائر وشمال افريقيا وارادت فرنسا القاء القبض عليه بعد قيام الحرب العالميه الثانيه الا انه هرب من فرنسا بمساعدة الامير شكيب ارسلان وذهب للقاهره . وهناك انتسب إلى الأزهر فحصل على الشهادة العالمية من كلية أصول الدين ، وصار عضوا في تنظيم الأخوان المسلمين واوفد الى اليمن مع السيد عبد الحكيم عابدين صهر البنا وكان جذوة تتقد تستنهض الهمم في بلد نسيته الحضاره وبقي على حاله الذي تركه عليه ابونا آدم عليه السلام ، وحث الشباب اليماني على الثورة والتغيير. ومع ان الفضيل الورتلاني قد ايقض روح الثورة لدى الشباب اليمني لكنه لم يكن له يد في مقتل الامام يحيى فقد جائت من تدبيربعض افراد عائلة علي الوزير ابن عم عبد الله الوزير الذي اختاره الانقلابيون اماما دستوريا وشارك في الانقلاب كذلك جمال جميل الضابط العراقي واعدم هؤلاء بعد فشل الثوره . لكن السعودية وقفت ضد الانقلابيين وانتقدت قتل الامام يحيى حميد الدين وهو غير ما ذكر صبحي منصور ، وغضب الملك سعود ووصف الانقلابيين باوصاف لا تحمد. تابع الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . واعتقل الفضيل الورتلاني لكن الامام احمد ابن الامام المقتول اطلق سراحه، وفي هذا دليلين؛ الاول ان لا يد للورتلاني في مقتل الامام يحيى بالرغم من تاييده للتغيير الدستوري ، والامر الثاني الذي نستشفه من هذا الاعفاء هو الكذب بانه هرب في سفينه في البحر مع الذهب ، فكيف يهرب بالذهب وقد وقع في قبضة ابن الامام المقتول ؟ . اما قوله رفضته الموانيء العربيه ذلك لان الدول العربية كانت محكومة من قبل الاستعمار البريطاني والفرنسي فرفضت استقبال ثائرا عربيا ومجاهدا مسلما . وهذا ليس محل انصاف الورتلاني ذلك الثائر الاسلامي العظيم . المطلب الثاني؛علاقة الاخوان بالانكليز يقول الكاتب؛ فقد نشأت هذه الحركة في مصر في القرن الماضي على أيدي البريطانيين . ومرة اخرى يقول ان السعودية هي من انشات جماعة الاخوان المسلمين وهذا تناقض واضح. والحقيقة عكس ما قال تماما ، وهي ان بريطانيا وسفراء فرنسا وامريكا قد تآمروا على الاخوان واخطرت السفارة البريطانية حكومة النحاس بضرورة حل جماعة الاخوان والا فان القوات البريطانية ستعود لاحتلال القاهره والاسكندرية ، فاذعن النحاس واصدر امرا بحل الجماعة واعتقال رجالها ومصادرة اموالها وقد اغتيل النحاس على اثر ذلك ، ثم امر الملك الخليع فاروق بقتل مرشدها الامام حسن البنا وهذه بعض الوثائق؛ ففي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م اجتمع سفراء إنجلترا وأمريكا وفرنسا في فايد، وقرروا اتخاذ الإجراءات اللازمة بواسطة السفارة في القاهرة لحل جمعية الإخوان المسلمين التي ف هم أن حوادث الانفجارات الأخيرة في القاهرة قد قام بها أعضاؤها، وأ رسلت هذه الإفادة إلى رئيس المخابرات تحت رقم NUM NUM في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وترجمة الخطاب كالآتي الموضوع اجتماع سفراء صاحب الجلالة البريطانية، وأمريكا وفرنسا في فايد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م رقم القيد NUM NUM NUM NUM NUM س NUM NUM ، التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى رئيس المخابرات رقم NUM NUM فيما يختص بالاجتماع الذي ع قد في فايد في NUM NUM الجاري بحضور سفراء صاحب الجلالة البريطانية وأمريكا وفرنسا أ خطر أنه ستتخذ الإجراءات اللازمة بواسطة السفارة البريطانية في القاهرة لحل جمعية الإخوان المسلمين، التي ف هم أن حوادث الانفجارات الأخيرة في القاهرة قام بها أعضاؤها . إمضاء ج.د. أوبريان وهناك وثائق اخرى يمكن الاطلاع عليهافي كتاب اوراق من تاريخ الاخوان المسلمين للمؤلف جمعه امين عبد العزيز. تابع الرابط . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المطلب الثالث؛ علاقة الاخوان بالشيعة الصفويين ثم قال كما ان هناك علاقه حميمة بين الاخوان المسلمين والفرس الصفويين امتدت منذ نشوء الجماعة على يد حسن البنا وان سيد قطب رحمه الله قد سب الصحابة وشتمهم. وهذا كذب فمن ناحية ان سيد قطب رحمه الله كان مجلا لاصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم مكرما لهم ، عارفا بفضلهم، وكتب فصلا عنوانه جيل قرآني فريد في كتابه معالم في الطريق حيث يقول؛ لقد خرجت هذه الدعوة جيلا من الناس جيل الصحابة رضوان الله عليهم جيلا مميزا في تاريخ الاسلام كله وفي تاريخ البشرية جميعه ثم لم تعد تخرج هذا الطراز مرة اخرى ، نعم وجد افراد من ذلك الطراز على مدار التاريخ ولكن لم يحدث قط ان تجمع مثل ذلك العدد الضخم في مكان واحد كما وقع في الفترة الاولى من حياة الدعوة وعن التقارب الذي ادعاه بين الاخوان والشيعة الصفويين فيكذبه ما ادعاه ايضا من ان الاخوان هم امتداد للمذهب الوهابي والكل يعرف العداوة المستعره بين الشيعة وبين متبعي مذهب محمد بن عبد الوهاب رحمه الله.
الورقة الثالثة المفاهيم الخاطئة المطلب الاول؛ من يمثل الاخوان المسلمين تنتابك عزيزي القاريء حيرة حين تقرأ ما كتبه صبحي منصور واجتره نبيل ابراهيم ايضا عن من يمثل الاخوان المسمين حين قال ولو سأل أحدهم حول ما إذا كان الأخوان المسلمون يمثلون الإسلام؟ فالجواب يكون بالقطع لا.. فالإسلام دين، أي نظرية ومبادئ، وأوامر ونواهي تشمل العقائد والسلوكيات.الأخوان المسلمون في عقائدهم وسلوكياتهم يتناقضون مع دين الإسلام. أبسط تناقضهم مع الإسلام أن القرآن الكريم يؤكد إن من يستغل الدين لمطامع دنيوية فهو عدو لله تعالى. أي أنهم أعداء الله حين يستخدمون الإسلام حجة للوصول للحكم. كما إن الأخوان المسلمون لا يمثلون كل الطائفة السنية، فالسنة أربعة مذاهب مشهورة الأحناف، المالكية، الشافعية، ثم الحنابلة. أيضا فالأخوان لا يمثلون مدرسة ابن تيميه . والذي اعتقده ان صبحي منصوركان مصابا بالذهان او انه كان مخمورا حين كتب ما كتب ، فهذا هذيان من لا عقل له ونقول؛ ان الاسلام غير المسلمين والاخوان هم جماعة منهم ولم يقولوا انهم وحدهم المسلمين ولا يوجد في ادبياتهم انهم يمثلون الطائفة السنيه ابدا. وكذلك هم ليتبنوا مدرسه فقهيه معينة ، والتنوع الفقهي عندهم يمثل غنى هذا الدين. وهم ايضا لا يمثلون مدرسة ابن تيميه رحمه الله ولا غيرها من المدارس الاسلامية مع اجلالهم لها ، لكن هذه المدارس هي مصدر ثراء لمدرسه البنا رحمه الله وهي مدرسه قائمة بذاتها. المطلب الثاني؛ مفهوم الحاكمية عند الاخوان اما فهمه لموضوع الحاكمية عند الاخوان المسلمين فهو مثير للسخرية. ومفهوم الحاكمية كان قد اسس له الاستاذ المودودي رحمه الله في القاره الهندية إن السيادة أو الحاكمية هي لله وحده بيده التشريع ، وليس لأحد وإنكان نبيا أن يأمر وينهي دون أن يكون له سلطان من الله والشهيد سيد قطب رحمه الله في مصر هو الذي طور مفهوم الحاكمية حتى صار منهجا عقديا ،وشعاراسياسية ، واستطاع سيد أن يصبغ مفهوم الحاكميةبصبغة عقدية جعلته مرادفا لكلمة التوحيد ودال على معنى واحد ،هو الحاكمية العليا ، فقالرحمه الله فالإسلام منهج للحياة البشرية ، وهو منهج يقوم على إفراد الله وحده بالألوهيةمتمثلة في الحاكمية .اما جعل الرعيه كالاغنام فهو نهج الدكتاتوريات الحزبية التي لا يجيد اصحابها سوى المعمعه ماع ماع . اما زعمه بانهم يستخدمون الاسلام للوصول الى الحكم ، فهم يسعون للحكم لتحكيم شرع الله حتى ينعم الناس بالعيش في ظله ويتذوقوا رحمته . ان الذين قدموا ارواحهم رخيصة في سبيل الله واعتلوا المشانق وذاقوا عذابات سجون الطغاة لا يمكن ان يكون الحكم غايتهم بل الله غايتهم ومرضاته امانيهم . وقال صبحي منصور ان الاخوان غير مؤهلين للديمقراطية ، ولكنه يؤمن بديمقراطية الزعماء المزمنين ممن يستعدون لتوريث كراسيهم لابنائهم الصالحين ويبدي استعداه لتاييد تنصيب جمال مبارك رئيسا للجمهورية خلفا لابيه حسني مبارك كما جاء في مقابله له على البي بي سي. المطلب الثالث؛ حقيقة الاخوان المسلمينلقد كان لحظة تاسيس جماعة الاخوان المسلمين في حياة هذه الامة هي لحظة اشراق فجرها االوليد بعد ان افلت شمس مجدها وغابت عن حقيقة الوجود ، فكان قيام هذه الجماعة هو انبعاث وجودها ونفخة الروح فيها وعودة الامل في بناء مجدها من جديد ،؛ وتاريخ الإخوان المسلمين ليس تاريخ أشخاص ، أو بلدان ، أو مذهب من المذاهب ، لكنه تاريخ أمة أظهرها الله علي مسرح الوجود في فترة من فترات التاريخ شديدة السواد ، أحاطت بأمة الإسلام ، وتاريخ عقيدة ربانية تجسدت في مجتمع مسلم متحاب تجمعه أخوة الإسلام فجعلت منه خير أمة أخرجت للناس ، الاستاذ مصطفى مشهور رحمه الله يتبع لطفا الدكتور همام القيسي اكاديمي عراقي
لا نريد شعارات فارغة نريد ان نرى وقائع ملموسة على الارض والسؤال هو ماذا قدم الحزب الاسلامي للجهاد في العراق وهل نصر اخوانه المجاهدين اننا نرى عكس ذالك هذا الحزب تحالف مع الرافضة ضد المجاهدين وساند حكومة الشرك والكفر الطائفية ادعوا هذا الحزب الى التوبة سريعا نسأل الله أن يرد كيدكم إلى نحوركم يا أتباع الحزب الشيطاني فأنتم من سعيتم لإيقاف عجلة الجهاد في العراق وكنتم خير سند وظهر للمحتل وأعوانه فخبتم وخاب سعيكم ... شاهة وجوهكم يا خونة نسأل الله أن يقتص منكم فردا فردا يوم القيامة
عن ايه مفاهيم تتكلم اخى ابو امامه هو انتو خليتو مفاهيم الستم السبب فى تمرير الدستور الحقير الذى الان يسوموننا العذاب به الرافضه وشركائهم البشطركه لا تحاول ان تلمع وجه هذا الحزب المريض راى الشخصى ان تطلقوا عليه رصاصه الرحمه لقد وصل الورم المرحله النهائيه فلا علاج له
