بسم الله الرحمن الرحيم والعاديات ضبحا فالموريات قدحا فالمغيرات صبحا العاديات بفضل الله و بعونه فقد رأت خيول كتائب جيش الراشدين من أول يوم انطلاقها إن تغير في سبيل الله ليلا لنجعل منه ميدان تدريب تحسبا لاسوا احتمالات المستقبل و لكي تكون في مأمن بأن لا تصيب سهامها إلا العدو الغازي الذي خطط إن يكون الليل سكنا لجنوده و ميدانا لحرية حركته العبثية فكانت له هذه الكتائب بالمرصاد و اليوم تواصل كتائبنا نفس النهج.. حيث قام اسود التوحيد في كتيبة ذي النورين التابعة لجيش الراشدين بتدمير ألية تابعة للجيش الامريكي في منطقة الرضوانية واليكم الرابط الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليدالعراقي القسم الإعلامي في جيش الراشدين الفلم الاصلي على موقع اخواننا جيش الراشدين غير مكتمل و عاطب فقمت باصلاحه فتفضلوا الفلم المعدل الذي يعمل على الرابط ادناه . . . لا تبخلوا علي من دعائكم الطيب وجزاكم الله الف خير