بسم الله الرحمن الرحيم رسالة أمير المؤمنين بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك التاريخ NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ذلك ومن يعظم شعائر الله فإنها من تقوى القلوب الحج NUM NUM والحج المبرور ليس له جزاء إلا الجنة متفق عليه الحمد لله الكبير المتعال الذي نصر عبده، وأعز جنده، وهزم الأحزاب وحده، والصلاة والسلام علی قائد المجاهدين، أشرف الأنبياء والمرسلين، وعلی آله وصحبه الغر الميامين، وعلی سائر المجاهدين في سبيل الله، ومن تبعهم بإحسان إلی يوم الدين. NUM تهنئة بحلول عيد الأضحى المبارك وبعد فأقدم أخلص التهاني بمناسبة حلول عيد الأضحى، ذلك اليوم الديني العظيم المبارك إلی جميع المسلمين في العالم. وإلی شعب أفغانستان المتألم المنكوب، لكنه رغم ذلك شعب غيور بطل، وشعب مسلم لا ينهزم بإذن الله تعالى وتوفيقه. وإلى جميع المجاهدين على الوجه الخاص. نسأل الله تعالی أن يجعل هذا اليوم السعيد يوم السرور والفلاح للأمة الإسلامية عامة ولأسر الشهداء الكرام والمعتقلين الأخيار خاصة، وأن ينعم عليهم بالصبر والفرح والفوز. ونسأل الله تعالی أن يوفق إخواننا وأخواتنا الأثرياء لأن يشاركوا في أفراح العيد جميع الضعفاء والمساكين، وعلی الخصوص أسر الشهداء الغيورين والمحتجزين الأعزاء والمجاهدين الأبطال، والأرامل والأيتام، وأن يهتموا لهم بإعداد الملجأ والمأوی واللباس والطعام، وأن يعاملهم معاملة الأخوة الإسلامية الرحيمة. ونسأل الله تعالی أن يتقبل حج حجاجنا الأكارم، وأن يستجيب دعواتهم في حق أمتنا المظلومة. NUM عيد الأضحى تذكرة للتضحية وكما أن يوم عيد الأضحى المبارك يذكر الأمة الإسلامية بالتضحية في سبيل الله، كذلك يعطي تاريخ هذا اليوم كل مسلم درس التضحية في سبيل مرضاة ربه، فإن المؤمن الصادق إذا استعد للجهاد في سبيل الله بالنفس والمال، فإنه يفوز بسعادة الدارين والعز والحرية، وإن رمز الحرية الإسلامية مطوي في تضحيات المؤمنين، وإنه لا يستطيع عدو من أعداء الإسلام أن يصمد أمام أولئك المؤمنين المستعدين للتضحية، واليوم وقد أجبر العدو الذي يملك أضخم ترسانة عسكرية بإمكانياتنا الضئيلة وأيادينا العازلة الخالية علی الانسحاب والفرار نحو الوراء، ليس ذلك إلا نتيجة قوة التضحيات وشدة عصفها. NUM إنذار لأعداء الله المعتدين ننادي علنا ومرة أخرى للمعتدين على شعبنا المنكوب وبلادنا المظلومة أن هذه فرصة طيبة لأن تبحثوا اليوم عن أسلوب أمثل وخطة عملية معقولة لسحب قواتكم، وأن تنهوا القتل العام لشعبنا المظلوم، وإن أصررتم علی مواصلة الصراع وتدمير منازلنا، واستشهاد مواطنينا فإن جنودكم المحتلين أيضا لن ينجون من ضربات مجاهدينا الغاضبة، وقد تعبتم اليوم ورأيتم بأعينكم ما واجهتم من صعوبات بالغة في إخفاء قتلاكم من شعوبكم، وعلى الأقل ليس في وسعكم إقناع شعوبكم في المستقبل على استمرار معركة تائهة دون أن تتضح نتائجها وأسباب انتهائها. هذا وتعترفون أنتم أحيانا بهذه الحقيقة أن قتل الجنود الأجانب ونسف الوسائط المدرعة ليست من الأمور الصعبة في أفغانستان بعد، وتعترفون كذلك بأن استخدام القوة والتقنية بكثرة ودون خوف خلال السنوات السبع الماضية لم ينتج شيئا، وينبغي أن نعلم كذلك أنه لا يمكن لأية حكومة عميلة أن تثبت أقدامها أثناء الجهاد الجاري، كما لا يمكن بعد هذا أن يستساغ احتلال الدول الإسلامية الأخرى أو تحقق الأهداف المشؤومة باسم الإعمار المجدد. وإن أمالكم في الانتصار بإرسال قوات إضافية معكوس ومضلل، لأن كثرة القوات تتسبب في سرايان المعركة إلی جميع الجهات، وبدورها تؤدي تلك المعارك الساخنة إلی وقوع مئات الهجمات يوميا بدل العشرات، وسيرتفع معدل استنزاف دماء قواتكم من المئات إلی الآلاف شهريا، فإذا لم تقتنع بها شعوبكم، فلا يمكن أن تكونوا في مأمن عن نفور الأمة الإسلامية وغضبها التاريخي بسبب قتل المسلمين الضعفاء والنساء والأطفال خلال ضرباتكم العشوائية. NUM الدعوة للمصالحة مؤامرة أخرى ومن ناحية أخری إن دعوة الصلح المضللة في بؤرة الصراع المستمر وتحت ظل طائرات المحتلين الفتاكة وقنابلهم الضخمة، وفي حالة وجود الاحتلال وإرسال مزيد من القوات تعتبر حماقة ولا يقبلها العقل، فعلی الذين يبتغون المصالحة إنهاء الاحتلال أولا، فهؤلاء هم الذين فرضوا وسلطوا الحرب علی الشعب الأفغاني المجاهد، ولا يمكن في مجتمع إنساني أيا كان أن يتحدث للمصالحة بفوهة البندقية، فإجراء المفاوضات في ظل مواصلة الصراع أمر مستحيل. ولا تحسبوا أن قادة الجهاد الإسلامي سوف يتخلوا عن حقهم المسلم وجهادهم المقدس بوعودكم الزائفة، والمصالح المادية، وإعطاء حق العصمة الشخصية، واقتراح منح الحقائب الوزارية والمناصب العالية في غضون الاحتلال. NUM المعتدون في ضلال وإن زعم المعتدين بأن الأفغان باسم المليشيات القومية سيحاربون المجاهدين لأجل مصالح الغرب تصور خاطئ من أصله، لأنه لا يوجد مسلم صادق ولا أفغاني أصيل يكون جاهلا لا يعلم ولا يشعر بحيث يقاتل أخاه المسلم لأجل مصالح الأجانب المعتدين، أو يضحي بنفسه وإيمانه في هذا الطريق الحرام لأجل سرور المغتصبين الأجانب وإرضائهم. لأن الشعب الأفغاني حارب الأعداء دائما على أساس العقيدة، وحرب العقيدة الجهاد المقدس تكون ضد أعداء الإسلام والوطن، لا ضد المجاهدين الصامدين. NUM مطالبة من الدول المحبة للسلام وإنني أطالب مؤكدا دول العالم المعنية بقضايا السلم ونشر السلام أن تستفيد من ثقلهم السياسي في تحرير جميع البلاد المحتلة لاسيما أفغانستان، وإن الرفاهية والسكون والاطمئنان التي تطلبها لنفسها عليها أن تسعی في تحقيقها للأمم المنكوبة كذلك، وإن العاصفة المالية التي تجتاح العالم بأسره فإن دافعها الأساسي هو سياسة أمريكا الحربية الفاشلة وإستراتيجيتها الإحتلالية، وسرت آثارها المنفية إلی جميع نواحي العالم بشكل من الأشكال؛ فلذا يكون الإحاطة بالمشكلة والاحتواء عليها واجب الجميع. NUM نداء للشعب المسلم وإنني أنادي شعبي الغيور المسلم مرة أخرى بما يلي استقيموا أكثر مما سبق في الثبات والصمود على موقف التعاون الشديد مع إخوانكم المجاهدين ضد العدو المعتدي، على ما كان طوال التاريخ. إن وقوفكم إلی جانب المجاهدين من فرائضكم ومسئولياتكم الدينية، فلا تنخدعوا بشعارات العدو وعملائهم الفارغة ودعاياته الكاذبة. ولا تتعبوا أنفسكم في سلسلة التمثيليات المضللة باسم الانتخابات لأن الانتخابات الأساسية تتم في واشنطن، وإن العملاء بعنوان المسئولين لا يتم تعيينهم باقتراعكم وأصواتكم، بل يتم تعيينهم بإرادة واشنطن، وإنه لو تم قصف منازلكم وبيوتكم أكثر من مائة مرة أو ألف مرة بالقنابل الأمريكية فلا تتوقعوا من أمثال هؤلاء العملاء أن يعملوا شيئا وإن هؤلاء المسؤولين لا يملكون سوی إعراب النطق والكلام، وأما الإرادة والعمل فمن صلاحية واشنطن، فلذا إن مطامعكم منهم لا فائدة من ورائها. وعليكم أن لا تفرقوا بين شاه شجاع عميل الإنجليز و ببرك كارمل عميل الروس ومسئولي إدارة حكومة كابول اليوم عملاء أمريكا، لأنهم متساوون في الخيانة والغدر تجاه الإسلام والوطن، كما أنهم متساوون في العبودية وحفظ ومراعاة مصالح المستعمرين والمحتلين، كما هو الواضح. NUM وصية مهمة للمسلمين إن العدو المعتدي يواجه اليوم هزيمة شرسة، وإذا كان الأمر كذلك فينبغي أن نذكركم بقضية أساسية وهي أن الشعب الأفغاني طالما هزم عدوه عسكريا ولكن أضاع افتخارات الفوز الساحق وثمرات النجاح الباهر، وذلك لأن الأعداء من جراء مؤامراتهم السياسية وتدخلاتهم السرية لم يتركوهم لتأسيس إدارة قوية ولا للالتفاف حول زعامة قوية واحدة. وهذا ما حدث بعد انهزام الروس، حيث دخلت نيران الاختلاف والظلم والحرب إلی جميع منازل الأفغان، والسبب الأقوى في استمرار مظلومية شعبنا وذلته هو عدم وجود قيادة موحدة عقب خروج القوات السوفيتية الغازية، مع دسائس العدو السرية. وكذلك اليوم يسعى المعتدون قبل هزيمتهم في ميدان المعركة في تشتيت شمل الشعب وإيقاع الخلاف بينهم باسم أو آخر، وإذكاء نار الحرب الداخلية، وإن مؤامرات المعتدين وعدد من الدول الأخرى والتي تحمل في نفسها تهديدات خطيرة تجاه وحدة بلادنا ليست خافية على أحد، وإنهم يبذلون قصارى جهودهم سرا وعلنا لتفكيك أفغانستان إلی دويلات صغيرة، وعينوا عددا من العملاء لزرع بذور الشقاق اللساني والمنطقوي، ويقصدون من وراء ذلك مواجهة أفغانستان بمستقبل متأزم، ولذا يجب علی كل أفغاني حين مغادرة الأعداء أن يتفطن وأن يكون يقظا لمحو مؤامراتهم وآمالهم، ليتمكنوا بعد هروبهم من احتواء الأوضاع بأسلوب الأخوة الإسلامية والتعامل التعاطفي فيما بينهم. هذا وإن بعض الحلقات العميلة المغرضة تنسب حركتنا الإسلامية الخالصة إلی العرقية والعنصرية والمنطقوية، وبعض الناس الذين لا يعلمون يقولون مثل قولهم لسوء فهمهم أو غفلتهم. ولكن بما أن ديننا الحنيف لينهانا عن جميع أنواع التعصبات القومية والعنصرية والعرقية والطائفية، فرابطتنا الوحيدة هو الإسلام، وكل مسلم أخونا وقريب إلينا، وكل مسلم محترم لدينا كعضو من جسد واحد، لأن الإسلام يعتبر جميع المسلمين جسدا واحدا، وقد قال رسول الإسلام المعظم صلی الله عليه وسلم ليس منا من دعا إلى عصبية وليس منا من قاتل على عصبية وليس منا من مات على عصبية. رواه أبو داود عن جبير بن مطعم رضي الله عنه. فعلی الأفغان أن يتنبهوا لجميع مؤامرات العدو الماكر ودسائسهم المضللة، وذلك للحفاظ على وحدة الصف ووحدة البلد، وإعلاء كلمة الله. NUM دعوة المسلمين للاتحاد نحن ندعو كل الأفغان وعلی الخصوص إخواننا الذين أخذوا سهما بارزا في الجهاد ضد القوات الروسية قائلين تعالوا نتحد في صف واحد، نتعاون بيننا، ففي أي موقف تكونوا، أو أي عمل ارتكبتم، فمع ذلك أنتم مؤمنون، ومارستم تجارب مرة كثيرة، فتعالوا قوموا إلى جانب الإسلام بالصدق الكامل، حتى نقرر ونسير مسلكا إسلاميا خالصا ذو طابع مستقل لندفع الفوضى ونتمكن من اتخاذ إستراتيجية موحدة لمكافحة كافة السبل المؤدية إلی الفوضى وعدم الاستقرار، واختيار سياسة إسلامية أصيلة. وإننا إذا اعتصمنا بحبل الله واجتمعنا في صف فنحن شعب قوي للغاية، فلا تستطيع قوة في العالم أن تصمد أمامنا، ولنقدرن على حل قضايانا بأنفسنا، حتى إن جميع المتخصصين والمحللين يتفقون قولا واحدا على أنه لو لم يقف بعض الفئات الأفغانية إلی جانب الصليبيين لما استطاعوا الاستيلاء علی البلد. وعلی أية حال فإن الشعب الأفغاني المحتاج المتضرر يستحق الترحم، وإن غارة المعتدين العسكرية والثقافية الاقتصادية ليست قابلة للتحمل لأحد، وبوجود هذا الإحساس دخل حب كل مسلم شغاف قلوبنا. NUM NUM رجاء من العالم الإسلامي ونرجو من أعيان المسلمين في العالم الإسلامي عامة وفي العالم العربي خاصة أن ينصروا إخوانهم المجاهدين المخلصين في العراق وفلسطين، وأن يدعموهم بكل ما في وسعهم من المال والنفس، وأن يؤدوا واجبهم الإيماني على وجه أفضل في هذه الدورة الحساسة للتاريخ الإسلامي، وبالتحديد يجب علی العلماء و رجال الفكر الإسلامي إشراف المجاهدين وتوجيههم إلى الطريق الصحيح، وإني أعتقد أنه لو تم تقوية صفوف الجهاد المقدس وتوحيدها كما هي الحال في أفغانستان فستتمكن الشعوب المظلومة من الحرية، وتحظى بتطبيق الشريعة الإسلامية. NUM NUM تنبيه للدول المجاورة وعلی الدول المجاورة ودول المنطقة أن تفهم جيدا أن سياسة أمريكا التوسعية والمستكبرة ونفوذها في المنطقة ليست لمصلحة أحد، بل تعتبر تهديدا وخسارة لجميع دول المنطقة، فلذا يجب علينا أن ندفعها جميعا، واعلموا أن أمريكا لا ترضی عنكم حتى تقضي علی قوتكم العسكرية والعلمية والاقتصادية بأكملها، والتجربة قد أثبتت هذه الفكرة فلا داعي لذكر دلائلها. NUM NUM توصية خاصة للمجاهدين وأخيرا نقدم مرة أخرى لإخواننا المجاهدين الورعين بجانب تهاني العيد والدعاء بالاستقامة بعض الوصايا الضرورية ضمن مسئولياتي الشرعية يجب عليكم تنظيم كافة حركاتكم وسكناتكم وإصلاح نياتكم حسب الإرشادات الإسلامية. واجعلوا الحيطة والتدبير والعقل والحذاقة نصب عينيكم في أعمالكم ونشاطاتكم الجهادية. لا تحكموا على أحد من الأفغان بشيء من الجزاء دون شواهد قاطعة وبينات واضحة. اجتنبوا في إجراء الحكم وتطبيق الجزاء على المستحق عن العجلة والتحمس واللامبالاة وعدم الاكتراث. حافظوا على مداومة الاتصال واستحكام الرابطة بشعبكم. اجتهدوا في اتخاذ التدابير اللازمة في حماية أنفسهم و صيانة أموالهم. وكونوا متيقظين فطنين لمؤامرات العدو ودسائسه. يجب عليكم القضاء بالشدة على أعمال المسلحين الوحوش الذين يغتصبون أموال التجار والأثرياء بقوة السلاح، ويختطفون المواطنين للحصول علی أموالهم، وإن تمكنتم من القبض عليهم فاحكموا عليهم وفق أحكام الشريعة الإسلامية، لأن حماية أموال الناس وأعراضهم وأنفسهم من أهداف الجهاد العظيمة. وفي الختام استنكر بشدة قتل عشرات السجناء المظلومين بلا رحمة في سجن بلتشرخي بكابل في أيام وليالي عشرة ذي الحجة المباركة قبيل عيد الأضحى المبارك لعام NUM NUM NUM NUM ه ق، ومثل هذه الأعمال الجبانة دلالة واضحة على منتهى ضعف وهلع العدو. وأسأل الله عز وجل لهؤلاء الشهداء المظلومين المباركين الدرجات العالية، والإنعامات العظيمة وموفرة الرحمة لأرواحهم. إنني على يقين بأن هذه الدماء المظلومة والزكية ستعطي ثمارها في قيام النظام الإسلامي وطرد الظالمين. وإن مجاهدي الإمارة الإسلامية لا يتقاعسون في إعطاء الجزاء الشرعي اللازم لهؤلاء القتلة، وسوف يذوق فراعنة العصر جزاء أعمالهم في الدنيا والآخرة، وما ذلك على الله بعزيز. هذا وندعو الله تعالی النصر الكامل للجهاد والانهزام الكامل والفضاحة التامة للمعتدين. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،،. خادم الإسلام أمير المؤمنين الملا محمد عمر مجاهد وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالحمد لله كل عام و المجاهدون في افغانستان و كافة بقاع الارض بخير
بارك الله فيكم ونصركم
كل عام و المجاهدون في افغانستان و كافة بقاع الارض بخير
تقبل الله جهادكم وثبتكم واعانكم اخوتنا مجاهدي الافغان واكرمنا الله وياكم بخروج الكافرين من بلادنا وكل عام وانتم بالف خير
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صدر هذا البيان عن أمير المؤمنين حفظه الله من نسختين النسخة الأولى بتاريخ NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM النسخة الثانية بتاريخ الأمس NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM الفرق أن النسخة الأولى صدرت بدون فقرة الختام الأخيرة والتي تتحدث عن الاعدامات التي تمت في سجن بلتشرخي بكابل في أيام وليالي عشرة ذي الحجة المباركة البيان المتداول بيننا الأن هو النسخة الثانية بتاريخ الأمس NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM لذا وجب التنبيه والتوضيح مرة أخرى ونعتذر عن هذا اللبس كل عام وأنتم بخير ووفقنا الله وإياكم لما يحب ويرضى
بارك الله فيك يا شيخنا المجاهد و حفظك و جنودك من كل شر نصركم الله و كل عام و انتم بخير
نسأل الله قيام دولة الإسلام في كل البقاع الإسلامية حفظك الله يا شيخنا وبارك الله بك يا عبد الله الوزير
بسم الله الرحمن الرحيم ذلك ومن يعظم شعائر الله فإنها من تقوى القلوب الحج NUM NUM والحج المبرور ليس له جزاء إلا الجنة متفق عليه د لوي اختر د را رسيدو په مناسبت د عاليقدر امير المؤمنين پيغام الحمد لله الكبير المتعال الذي نصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده، والصلاة والسلام على قائد المجاهدين أشرف الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه الغر الميامين، وعلى سائر المجاهدين في سبيل الله ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. وبعد دنړۍ ټولو مسلمانانو، د افغانستان دردیدلي اوکړيدلي خو غیور باشهامته او مسلمان ولس، اوپه ځانګړي ډول ټولو مجاهدينوته دزړه له کومې د لوي اختر د سترې ديني ورځې په مناسبت مبارکي وايم؛ الله تعالی دې دغه نیکمرغه ورځ په ټول اسلامي امت اوپه خاص ډول دمبارکو شهیدانو او اسیرانو په کورنیو په صبر خوشحالۍ اوسرلوړۍ سره تیره کړي، الله تعالی دې زموږ شتمنو وروڼو او خويندو ته توفیق ورکړي چې دخوشحالۍ په دغو شپو ورځو کې ټول بي وزلان خاصتا د اتلو شهیدانو، مظلومو اسیرانو او سپیڅلیو مجاهدینو کورنۍ کونډي اویتیمان له ځانونو سره په خوښیو کې شریک کړي، د سرپنا، لباس اوخوراک غم يې وخوري، او د اسلامي ورورولۍ له مخې مشفقانه چلند ورسره وکړي. الله تعالی دي زموږ دحجاجو کرامو حجونه قبول او د مظلوم امت په حق کې د هغو دوعاوي مستجابي وګرځوي. څرنګه چې دلوي اختر ورځ دمسلمان امت لپاره د الله ج په لاره کې د قربانۍ يو يادګار دى، د دې ورځې تاريخ هر مسلمان ته دخپل رب د رضا په لاره کې د قربانۍ دا درس ورکوي، چې که يو رښتينى مومن د الله جل جلاله په لاره کې دسر او مال قرباني ورکولو ته چمتو وي، نو د دنيا او آخرت دواړو سر لوړي عزت او ازادي تر لاسه کولى شي. داسلام دخپلواکۍ روح دمومنانو په قربانيو کې نغښتى، داسلام هيڅ يو دښمن دقرباني ورکونکو مومنانو په وړاندې نشي ټينګيدلى. نن چې زموږ په تش لاس او کمزورو وسائلو تر ټولو قوي دښمن تيښتې ته اړکيږي، دا یوازې دقربانۍ زور او شوردی . زموږ پر بي چاره ولس او مظلوم هيواد ناروا يرغل کوونکو ته يو ځل بيا په ډاګه وايم چې ستاسي لپاره دا يو ښه فرصت دى، چې اوس دخپلو پوځونو د ويستلو لپاره پر يوه معقوله او قاطعه تګلاره غور وکړئ، نور زموږ د مظلوم ولس عام وژنه پاي ته ورسوئ كه تاسي زموږ کورونه ورانوئ او هیواد وال مو په شهادت رسو نو ستاسي يرغلګر هم زموږ د مجاهدینو له قهرجن ګذارنه خوندي ندې، چې اوس تاسو خپله دخپلو عوامو څخه دخپلو مړو په پټولو ستړي یاست تاسو اقلا په راتلونکي کې پر داسې يوه مبهمه او ناڅرګنده جګړه باندې چې موخې او پايلې يې نامعلومې وي، خپل ولسونه هم نشئ قانع کولاي. په داسې حال کې، چې تاسو پخپله کله نا کله پردې حقيقت اعتراف کوئ، چې نور هغه وخت نه دى، چې په افغانستاي کې دبهرنيو عسکرو وژل او زغروال وسائل يي له مينځه وړل يو ستونځمن کار وي اوداهم منئ چې په تیرو اوو کالو کې مو د زور او ټیکنالوژي بيدریغه استعمال کومه نتیجه ورنكړه، په دې خبره هم باید پوه شۍ چې داوسني مقاومت په شتون کې به کوم ګوډاګى رژيم هم خپلې پښې ټينګې نكړاي شي، او نه به نور داسلامي هیوادونو اشغال اونور شوم اهداف دبيارغونې په نامه توجیه کړاي شي. تاسو چې دنورو ځواکونو پر رالېږلو د بري کومه هيله وينئ، هغه بالکل سرچپه او غولوونکې ده، ځکه چې دعسکرو ډيرښت جګړه هرې سيمې ته رسوي، چې بيابه هره ورځ دلسګونو نښتو پر ځاي، سلګونه نښتې رامنځ ته کيږي او اوس چې ستاسو تلفات هره مياشت سلګونه دي، بيابه هره مياشت ستاسي دعسکرو مرګ ژوبله زرګونه وي، چې دابه نه ستاسي ولسونو ته دمنلو وړ وي او نه به تاسو دخپل ړانده ګذار په ترځ کې دبي دفاع مسلمانانو، ښځو او ماشومانو د درنې مرګ ژوبلې له امله داسلامي امت له تاريخي کرکې اوقهرنه په امان شئ. له بلي خوا د يرغلګرو د الوتکو او بمونو تر سيورى لاندي، داشغال او دلا زیاتو قوتونو د را لیږلو په حالت کې دسولې غولونکې دعوې هم غير معقولى دي، دسولې غوښتونکې ؟ دي لومړى يرغل پاى ته ورسوي، دوئ دې چې پر افغان مجاهد ولس يې جګړه تحمیل کړې، په هيڅ يوه بشري ټولنه کې دسولې خبرې د ټوپک په شپيلۍ نشي کيداى. او دا فکر هم ونکړئ چې داسلامي مقاومت سرلاري به ستاسي په تشو وعدو، مادي امتیازاتو، شخصي مصؤنیت او د اشغال په حالت کې دچوکېو او منصبونو لپاره له خپلې برحقې مبارزې لاس واخلي. ديرغلګرو دا تصور هم غلط دى، چې ګني دقومي لښکرو په نامه به افغانان دخپلو ګټو لپاره له مجاهدينو سره په جګړه واچوي، ځکه هيڅ يو ريښتینی مسلمان او واقعي افغان دومره ناپوه او بي احساسه نه دى، چې دخارجي يرغلګرو دګټو لپاره له خپل مسلمان ورور سره وجنګيږي او په دې ناروا لاره کې دپردو يرغلګرو دخوښې او رضايت لپاره خپل سر او ایمان وبايلي. افغانان همیشه د عقیدې لپاره قرباني ورکوي او دعقيدې پربنسټ جنګيدلي، او دعقيدې جګړه یوازې داسلام او خاورې له دښمنو يرغلګرو سره کېږي، نه له ازادی غوښتونکو مجاهدينو سره. زه دنړۍ له سوله غوښتونکو هیواد ونو نه په کلکه غواړم چې د افغانستان په شمول داشغال شویو هیوادنو په ازادولو کې د خپل اثر رسوخ نه کار واخلي، هغه سوکالي چې دځان لپاره غواړي دمحکومو ولسونو لپاره يې هم هڅه او هاند وکړي، دټولی نړۍ اقتصاد چې نن څپڅپانده د تر ټولو سترعامل يې دامریکا جنګی پالسی او اشغالګرانه سیاست د ، چې په یو نه یو ډول يې دنړۍ هری برخی ته منفی اثرات رسید لی لهذا کنترول يې هم د ټولو دنده ده. زه پر خپل ميړني او مسلمان ولس يو وار بيا غږ کوم چې الف نور هم د خپل تاريخي يرغلګر دښمن په وړاندې له مجاهدينو نه د کلک ملاتړ پر دريځ استقامت غوره کړئ ب د مجاهدينو ترشا دريدل، ستاسي ديني فرض او مسئوليت دى، دپردو يرغلګرو او دهغوئ د ګوډاګيانو په تشو تبليغاتو مه غوليږئ ج د انتخاباتو په نامه د غولوونکې ډرامې په لړکې ځانونه مه ستړي کوئ ځکه چې اصلی ټاکنې په واشنګټن کې کيږي، او دغه تش په نامه واکمن ستاسي په رايو نه، بلکې د واشنګټن په خوښه ټاکل کيږي، که سل او زر ځله هم ستاسي کورونه د امريکا په بمونو والوزي، بيا هم له دغو واکمنو دڅه كولو تمه مه لرئ؟، دغه واکمن یوازې دنطق او وينا صلاحيت لري، دعمل او ارادې صلاحيت له واشنګټن سره دى، ځکه به له دوئ څخه ستاسي تمه بي ځايه وى. د او ګورۍ چې کله هم د شاه شجاع ، ببرک کارمل او د کابل د اوسنۍ ادارې د چارواکو ترمینځ توپیر ونکړۍ، په ملي او اسلامي خیانت او ګوډاګیتوب کې د ټولو یو حیثیت دی، لکه چې داخبره تاسو ته اوس ښه څرګنده شوې هم ده. اوس چې يرغلګر دښمن له ماتې سره مخ دى، يوه مهمه يادونه ضروري ګڼم، هغه دا چې هميشه د دښمن له پوځي ماتې ورسته افغانانو د بري وياړ له دې امله له لاسه ورکړى، چې دښمنانو دخپلو پټو سياسي لاس وهنو له لارې افغانان ديو قوي بنسټ جوړولو او ديو متحد زعامت لرلو ته نه دي پرييښي. دروسانو له ماتې ورسته همداسې وشول، چې د اختلاف ظلم او جګړې اور دهر افغان کورته ورسيد نن چې زموږ د ولس دتباهي او مظلوميت شپې اوږدې شوې، يوستر عامل یې دروسانو له ماتې ورسته دمتحد او قوي زعامت نه شتون او د پردو پټې دسيسې وې. اوس هم يرغلګر غواړي چې تر خپلې ماتې وړاندې، افغانان يو ځل بيا پر يوه او بل نامه سره بيل اوپه خپل منځي جګړو اخته کړي، ديرغلګرو اويو شمير نورو هيوادونو هغه هڅې هم له چانه پټې نه دې، چې زموږ دهيواد واحد وجود ته ستر ګواښونه ګڼل کيدى شي، دوئ په پټه او ښکاره زمونږدهيواد دتجزېې په هڅو بوخت دي، يو شمير ګوډاګيان يې یوازې دهمدې لپاره ګمارلي، چې په ولس کې ژبني او سيمیيز توپيرونه واچوي او افغانستان له يو ستونځمن مستقبل سره مخ کړي، د دې کار د مخنوي لپاره هر افغان بايد هوښيار او ځيرک اووسي ترڅو د دښمن له تیښتې وروسته حالات په اسلامي ورورولۍ اومعقوله تګ لاره سنبال کړل شي. يو شمير ګمارل شوې، دستوري حلقې زموږ سوچه اسلامى تحريک سيمو او ژبو ته منسوبوي او ځينې نور ناخبره خلګ بيا دغلط فهمي يا نا پامې له امله دې ته ورته خبرې کوي. خو څرنګه چې زموږ دين اسلام موږ له هر ډول قوم پرستي او قومي تعصب نه په کلکه منع کړي يو، نو زموږ يوازینۍ رښته اسلام دى، هر مسلمان زموږ ورور او عزيز دى او هر مسلمان ز موږ ته ديو وجود په څير محترم دى، ځکه چې اسلام ټول مسلمانان يو وجود ګڼلي. داسلام ستر پيغمبر حضرت محمدصلي الله علیه وسلم په هغه مبارک حدیث کې چې ابوداود ئې روایت کړی داسې فرمائې څوک چې دقوم پرستي او قومي تعصب لپاره جګړه کوي، هغه زموږ مسلمانانو له ډلې څخه نه دى افغانان بايد دخپلې خاورې او هيواد دوحدت اود خپل دين دسرلوړي لپاره دمکار دښمن ټولو غولوونکو دسيسوته هوښيار اووسي موږ هر افغان ته ، په ځانګړي ډول هغو وروڼو ته ،چې دروسانو په وړاندې په مقاومت کې يې هم ونډه لرله بلنه ورکوو، چې راشئ نور يو موټى شو، لاسونه سره ورکړو، که په هر موقف کې ياستئ او هر څه موکړي وي، خو بيا هم مومنان ياست او ډيرې ترخې تجربې مو وليدلې، نور راشئ دا ځل په صداقت ودريږئ چې نور ديو بل انارشيزم دمخنوي لپاره يوه خپلواکه او سوچه اسلامى تګلاره وټاکو. که موږ يو موټى شوو، نو موږ ډير مضبوط ملت يو، د دنيا يو طاقت هم زموږ مخ ته نشي دريدلای او هره فيصله پخپله کولى شو، ټول کارپوهان او د چارو څیړونکې په دې خبره یوه خوله دي چې که ځینو افغاني ډلو د صلیبي اتحاد سره مرسته نوای کړې نو په افغانستان باندې به کفار نوای مسلط شوي په هرحال نور دا بي چاره ولس درحم وړ دى، دخارجي ستمګرو، پوځي، فرهنګي او اقتصادي هجوم نور د هيچا لپاره د زغم وړ نه دى،مونږ هر مسلمان ورور ته، د همدې احساس په لرلو، په خپل زړه کې ځاى ورکوو. دټولې اسلامي نړ خاصة دعربي نړ له شریفو مسلمانانو څخه هیله کوم چې د عراق او فلسطین د مخلصو او واقعي مجاهدینو د زړه له کومې نصرت وکړئ په سر اومال ورسره ملګری شئ او د اسلامي تاریخ په دغه نازک پړاو کې خپل شرعي مسؤلیت کما حقه ادا کړئ بالخصوص دنظر او علم خاوندان باید دمجاهدینو لازمه سرپرستي اورهنمايي وکړي زه باورلرم چې که د افغانستان په شان هلته هم دمقدس جهاد صفونه قوي او متحد شي نو ډیر ژر به محکوم ولسونه ازاد او له اسلامي نظام نه برخمن شي. دافغانستان ګاونډي او دسیمې ټول هیوادونه باید په دې خبره پوه شي چې د امریکا پراختیا غوښتونکې اومتکبرانه سیاستونه اوپه سیمه کې يې نفوذ د هیچا په ګټه ندی اوټولې سیمې ته ګواښ اوتاوان دی نو باید په ګډه يې مخنیوی وکړو او دا هم په یاد ولر چې امریکا به ترهغو در څخه خوشحاله نشي چې ترڅو مو ټول پوځي، علمي او اقتصادي قوت درختم نکړي، دا خبره اوس تجربې ثابته کړې نور دلایل نه غواړي. په پاى کې خپلو متدينو مجاهدينو ته، د اختر د مبارکي او د استقامت د دعا تر څنګ يو ځل بيا دخپل شرعي مسئوليت له مخې څو ضروري توصيې وړاندې کوم الف ټول حرکات سکنات او نیتونه د اسلامي شريعت په چوکاټ کې تنظیم کړئ. ب پخپلو کړنو او عملياتو کې له احتياط تدبير او هوښيارې نه کار واخلئ. ج د پوره ثبوت او کره شواهدو نه پرته د هيڅ کوم افغان په وړاندې هيڅ ډول اقدام مه کوئ. د چاته په سزا ورکولو کې له بيړې، جذباتو او بي پروايې نه کار مه اخلئ ه له خپل ولس سره تعلق مظبوط ساتئ. و د خپلو خلکو د سرونو او مالونو پوره خیال ساتئ. ز د دښمن توطيو ته هوښيار اومتوجه اوسئ ح هغه دنیا پرست او وحشي وسلوال چې له ملي تجارانو او شتمنو خلکو څخه د ټوپک په زور پیسې اخلي او د پیسو لپاره خلک تښتوي په کلکه يې مخنیوی وکړئ، او که مو لاس پرې برشو نو لازمه شرعي سزا ورکړ د خلکو د سر او مال ساتنه د جهاد د سترو اهدافو څخه دی. په تلوتلو کې د NUM NUM NUM NUM هق کال دذالحجی دمیاشتی داخترپه مبارکو شپو ورځو کې دکابل دپوليچرخی په زندان کې دلسګونو تنومظلوموبندیانو بی رحمانه وژنه په کلکه غندم داډول بزدلانه اووحشی اعمال ددښمن دنهایت ضعف او وارخطايي ښکاره نښه ده .ددغومبارکواومظلومو شهیدانوارواحوته د عقيدت پیرزوینی وړاندی کوم اوله الله رب العزت څخه دلوړودرجاتواوعظیمو انعاماتودورکړې خواست کوم .زه یقین لرم چی دامظلومې اومعصومی وینې به داسلامی نظام دراتلو اود ظالمانودورکېدوپه بڼه کې رنګ راوړی .داسلامی امارت اتل مجاهدین به ددغولاس تړلیوبی وزله اسیروشهیدانوقاتلینوته په لازمه شرعی سزاورکولوکې لاس ترزنې نه کښينې اوبالاخره به دوخت فرعونیان دخپلوکړیو اعمالوسزاپه دونیادنيا اواخرت کې وڅکی .وماذالک علی الله بعزیز . د مقدس جهاد د بشپړ بري او د يرغلګرو دبشپړې ماتې او رسوايې په دعا.... والسلام د اسلام خادم أمیر المؤمنین ملا محمد عمر مجاهد بسم الله الرحمن الرحيم ذلك ومن يعظم شعائر الله فإنها من تقوى القلوب الحج NUM NUM والحج المبرور ليس له جزاء إلا الجنة متفق عليه عيدالاضحى كى مناسبت سےعاليقدر امير المؤمنين كا پيغام الحمد لله الكبير المتعال الذي نصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده، والصلاة والسلام على قائد المجاهدين أشرف الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه الغر الميامين، وعلى سائر المجاهدين في سبيل الله ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. وبعد مسلم امہ،افغان غمزدہ لیکن بہادروشجاع مسلمان قوم اوربالخصوص تمام مجاہدین کوتہہ دل سےعیدالاضحی اوراس عظیم مذہبی یوم کی مناسبت سےمبارکبادکہتاہوں اللہ تعالی اس بابرکت روزکوتمام مسلم امت اورخاص کرشہداءاورقیدیوں کےاہل خانہ پرصبراورخوشی سےگزاردیں اللہ تعالی ہمارےثروت مندبہن بھائیوں کوتوفیق عطا فرمائيں،کہ ان ایام میں تمام لاچاروں بالخصوص بہادرشہداء،مظلوم قیدیوں اورمقدس مجاہدین کی خاندانوں، بیواؤں اوریتیموں کواس خوشی میں شریک کردیں،ان کےسرپناہ،لباس اورخوراک کابندوبست کریں اوراسلامی بھائی چارےکومدنظررکھ کرمشفقانہ رویہ ان کےساتھ اپنالیں اللہ تعالی ہمارےحجاج کی جحوں کوقبول فرماکر مظلوموں کی حق میں ان کی دعاؤں کومستجاب فرمادیں جیسا کہ عیدالاضحی کادن مسلم امت کےلیےاللہ تعالی کی راہ میں قربانی کاایک یادگارہے،یہ دن ہرمسلمان کو اپنے رب کے رضاکی راہ میں قربانی کاسبق دیتی ہے،اگرکوئی حقیقی مؤمن اللہ تعالی کی راہ میں سرومال کی قربانی کےلیےآمادہ ہوتودنیاوآخرت کی سرفرازی ، عزت اورآزادی کو حاصل کرسکتاہے،اسلام کی آزادی کاروح مؤمنوں کی قربانیوں میں پوشیدہ ہے،اسلام کاکوئی دشمن قربانی دینےوالے مؤمنوں کےمقابل نہیں ٹہرسکتا آج ہم نے خالی ہاتھ اورکمزوروسائل کےذریعے سب سےاعلی طاقتوردشمن کوبھگانےپرمجبورکیاہے،یہ صرف قربانی کانتیجہ ہے ہمارےمظلوم اورناتوان قوم پرناجائزحملہ آوروں کوایک بارپھرواضح طورپرکہتاہوں کہ تمھارےلیے یہ ایک بہترین موقع ہے،کہ اب سے اپنی فوجوں کونکالنےکےلیےایک معقول اورقاطع پالیسی پرغورکرو،ہمارےمظلوم قوم کی مزیدہلاکتوں کو خیربادکہہ دو،اگرتم ہمارےگھروں کومسمارکرکےہموطنوں کوموت کےگھاٹ اتاروگے، توتمھاری جارحیت بھی ہمارےمجاہدین کی غیض وغضب سےمحفوظ نہیں ہے،اب چونکہ تم اپنی شہریوں سے لاڈلوں کی ہلاکتوں کوچھپانے میں تھک چکےہو،تم آئندہ ایک ایسی مبہم اورنامعلوم لڑائی سےجس کےنتائج نامعلوم ہونگے،اپنی عوام کوتسلی نہیں دےسکوگے ایسےحالت میں،کہ تم خودبھی کھبی کھباراس حقیقت کااعتراف کرتےہو،کہ اب مزیدوہ وقت نہیں ہے،کہ افغانستان میں غیرملکی فوجوں کی ہلاکتیں اوربکتربندوسائل کی تباہی ایک مشکل کام ہو،اوریہ بھی مانتےہوکہ گذشتہ سات برس کےدوران ہماری طاقت اورجدیدٹیکنالوجی کی بےدریغ استعمال نےکوئی نتیجہ نہیں دیا اس بات کو بھی ذہن نشین کروکہ موجودہ مزاحمت کی سلسلےمیں کوئی کٹھ پتلی رژیم بھی اپنےپاؤں پرکھڑانہیں ہوسکےگا،مزیدملکوں پرقبضہ اورنہ ہی تعمیرنوکےنام پر اپنےناجائزمقاصدتک پہنچ سکوگے تم مزیدفوجیں بھیجنےپر کامیابی کی جوامیدرکھتےہووہ بالکل متضاداوردھوکہ ہے،کیونکہ فوجوں کی کثرت جنگ کوطول دیکراس کےدائرےکووسیع کردیتی ہے،پھرروزانہ درجنوں جھڑپوں کےبجاۓ سینکڑوں جھڑپیں رونماہونگے اوراب چونکہ تمھاری ہرماہ کی نقصانات سینکڑوں میں ہے،اس کےبعدتمھاری لاڈلوں کی اموات ہزاروں میں ہوگی جونہ تمھاری عوام کوقابل قبول ہوگی اورنہ ہی تمھاری غرورکےنتیجےمیں بےدفاع مسلمانوں،بچوں اورعورتوں کی ہلاکتوں کی وجہ سےامارت اسلامی کےتاریخی نفرت اورغضب سےپرامن ہوسکوگے دوسری جانب جارح طاقتیں طیاروں اوربموں کےزیرسایہ،جارحیت کودوام بخشنےکےلیے مزیدفوجیں جابجاکرنے کی حالت میں ان کےامن کےپرفریب دعوےبھی غیرمعقول ہیں امن کے علمبردار ؟پہلےجارحیت کوختم کردیں،جنہوں نے افغان مجاہدقوم پرجنگ مسلط کی ہے،کسی بھی انسانی معاشرےمیں امن مذاکرات بندوق کی نوک پرنہیں کیے جاسکتےہیں اوراس فکرمیں نہ رہےکہ اسلامی مزاحمت کی قیادت تمھاری بےبنیادوعدوں،مادی امتیازات، ذاتی حفاظت اورقبضے کی حالت میں عہدوں اورمنصبوں کےلیےاپنی برحق مزاحمت سےدست بردارہوجائے قابضوں کایہ تصوربھی غلط ہےکہ قومی لشکرکےنام سےافغانوں کواپنی ذاتی مفادات کی غرض سے مجاہدین کےساتھ دست وگریبان کردیں،کیونکہ کوئی حقیقی مسلمان اورواقعی افغان اتناناسمجھ اوربےاحساس نہیں ہے کہ غیرملکی حملہ آوروں کی مفادات کےلیے اپنےمسلمان بھائی سےلڑکراس ناجائزراہ میں اجنبی جارح درندوں کی خوشی اوررضاکےلیےاپنےسراورایمان سےہاتھ دھوبھیٹے افغان قوم ہمیشہ عقیدےکےلیےقربانی دیتی ہےاوراسی عقیدے کی بنیادپرلڑچکےہیں عقیدوی لڑائی صرف اسلام اورسرزمین پرقابض حملہ آوروں کےساتھ لڑی جاتی ہے، جبکہ اس کےبرعکس حریت پسندمجاہدین سےنہیں لڑی جاسکتی ہے میں عالم جہاں کی تمام امن پسندملکوں سےپرزورمطالبہ کرتاہوں،کہ افغانستان سمیت تمام مقبوضہ ملکوں کی آزادی میں اپنی اثرورسوخ کوبروۓکارلاکر،وہ امن جواپنےلیے چاہتے ہو، محکوم اقوام کےلیےبھی جدوجہدکریں عالمی معشیت جوآجکل متزلزل ہےاسکا بنیادی سبب امریکی جنگی پالیسی اورجارح سیاست ہے،جس کے منفی اثرات دنیاکےگوشےگوشےتک پھیل چکاہے،لہذااس پرقابوپاناسب کی ذمہ داری ہے میں اپنی غیوراورمسلمان قوم کوایک بارپھرآگاہ کرتاہوں کہ الف اپنی تاریخی اعتبارکی لحاظ سےقابض دشمن کےمقابلےمیں مجاہدین کےساتھ مزیدتعاون کوجاری رکھیے ب مجاہدین کی حمایت تمھاری مذہبی فریضہ اورذمہ داری ہے اجنبی قابضوں اوران کےکٹھ پتلی ایجنٹوں کی بےبنیادپروپینگنڈوں کی فریب میں نہ پڑو ج نام نہادانتخابات کی ڈرامےمیں تگ ودومت کرو،کیونکہ حقیقی راۓشماری واشنگٹن میں ہوتی ہے اوریہ نام نہادحکمران تمھاری انتخاب سےنہیں بلکہ واشنگٹن کی مرضی سے منتخب کیےجاتےہیں اگرہزاردفعہ تمھارے گھر امریکی بموں سےتباہ ہوجائيں،پھربھی ان حکمرانوں سےکوئی امیدوابسطہ نہ رکھو؟یہ حکمران صرف گفتگو اور نطق تک محدودہے،عمل اورارادے کاصلاحیت صرف واشنگٹن کےپاس ہے،اس لیےان سےتمھاری امیدبےفائدہ ہے د دیکھیے کھبی بھی شاہ شجاع،ببرک کارمل اورموجودہ ادارےکی حکمرانوں کےدرمیان فرق نہ کریں اسلامی، قومی اورکٹھ پتلیت میں تمام کی حیثیت برابرہے،جیساکہ آپ ان سےبخوبی واقف ہیں اوراب چونکہ قابض دشمن شکست سےروبروہے،ایک اہم گزارش ضروری ہے،وہ یہ کہ ہمیشہ دشمن کی فوجی شکست کےبعدافغان قوم کامرانی کی افتخاراس وجہ سےکھوتی ہے،کہ دشمنوں نےاپنی خفیہ سیاسی مداخلت کےذریعےافغانوں کوایک قوی بنیادبنانےاور متحدلیڈر چھننے کےلیے نہیں چھوڑا روسی شکست کے بعد ایساہی ہوا،کہ اختلاف،ظلم اورجنگ کی آگ ہرافغان کی دہلیزتک پہنچ گیا آج جب ہماری قوم کی تباہی اور مظلومیت کےاوقات طول پکڑگۓہیں اس کاسب سےبڑاسبب روسی شکست کےبعدمتحداورمضبوط لیڈرشپ کی عدم موجودگی اوراجنبیوں کےخفیہ سازشیں تھیں اب بھی قابض چاہتےہیں کہ اپنی شکست کےمقابلےمیں افغانوں کوایک بارپھرعلاقائی اورنژادی بنیادوں میں تقسیم کرکےباہم دست وگریبان کردیں جارح اوربعض دیگرملکوں کی وہ کوششیں کسی سےپوشیدہ نہیں ہےجو ہماری ملکی اتحادکےلیےبڑاچیلنج تصورکیاجاتاہے،وہ خفیہ اور اعلانیہ طورپرملکی تقسیم کی کوششوں میں مصروف ہیں،بعض ایجنٹوں کوصرف اس لیےبروۓکار لاۓہیں،کہ عوام میں لسانی اورعلاقائی نفرتوں کوابھاردیں اورافغانستان کومشکل کڑی میں مبتلاکردیں اس کام کی سدباب کےلیےہرافغان کوہوشیاررہناچاہیۓتاکہ دشمن کی شکست کےبعدحالات کواسلامی بھائی چارےاورمعقول پالیسی پرگامزن کردیں بعض ایجنٹ طبقہ ہماری خالص اسلامی تحریک کولسان اورعلاقےکی طرف منسوب کرتےہیں،جبکہ بعض بےخبرلوگ غلط فہمی کی وجہ سےاس کاشکارہوجاتےہیں لیکن جس طرح ہمارےمقدس دین اسلام نےہمیں ہرقسم کی قوم پرستی اورتعصب سےسختی کےساتھ منع کیاہےتو ہماری صرف ایک ہی رشتہ ہے،وہ ہےاسلام ہرمسلمان ہمارابھائی اورجان ہےاورہرمسلم ہمارےلیےمانندجان ہے، کیونکہ اسلام نےتمام مسلمانوں کویکجان تصورکیاہے اسلام کےاعلی پیغمبرحضرت محمدصلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کاوہ مبارک حدیث،جسےابوداؤد نےروایت کی ہے،فریایا وہ ہم میں سےنہیں جوتعصب کی خاطرجنگ کریں افغانوں کوچاہیۓکہ اپنی سرزمین کی وحدت اوردین کی سربلندی کےلیےمکاردشمن کی تمام مکروہ عزائم اور پالیسیوں پرنظررکھیں ہم ہرافغان کو،خصوصاان بھائیوں کودعوت دیتےہیں جہنوں نےروسی جارحیت کےدوران جہادمیں حصہ لیاتھا،کہ آئيے،اب متحدہوکراتحادواتفاق کوگلےلگادیں،اگرہرموقف میں ہواورجوکچھ کرچکےہو،لیکن پھربھی مؤمن ہو اور بہت تلخ تجربات کامشاہدہ کرچکےہوتوآئیےاس بارصدق دل سےمتحدہوکرمزیدانارشیزم کی سدباب کےلیے ایک خودمختاراورحقیقی اسلامی پالیسی انتخاب کریں اگرہم متحدہوئےتوہم نہایت مضبوط قوم ہے دنیاکی کوئی طاقت ہمارےسامنےنہیں آسکتی ہے اورہم ہرفیصلہ خودہی کرسکتےہیں تمام تجزیہ کاراورحالات حاضرہ پرنظررکھنےوالےمحقیقین کااس پراتفاق ہےکہ اگر کچھ افغانی پارٹی صلیبی اتحادسےتعاون نہ کرتے،توافغانستان پرکفارمسلط نہیں ہوسکتے بہرکیف اب یہ بےچارہ عوام قابل رحم ہے غیرملکی ظالموں کی فوجی،ثقافتی اورمعاشی ہجوم مزیدکسی کےلیےقابل قبول نہیں ہے ہم ہربااحساس مسلمان بھائی کوتہہ دل سےخوش آمدیدکہتےہیں بالعموم عالم اسلام اوربالخصوص عرب ممالک کےشریف مسلمانوں سےاپیل کرتاہوں،کہ عراق اور فلسطین کی مخلص مجاہدین کےساتھ سرومال کےذریعےتعاون کریں اوراسلامی تاریخ کی اس نازک موڑمیں اپنی شرعی ذمہ داری کوکماحقہ نبھالیں،خاص صاحب علم وافکارحضرات پرلازم ہےکہ وہ مجاہدین کی سرپرستی اوررہنمائی کریں مجھےیقین ہے کہ افغانستان کی مانندوہاں بھی مقدس جہادکی صفوف مضبوط اورمتحدہوجاۓتوعنقریب محکوم قومیں آزادی اوراسلامی نظام سےمستفیدہونگے افغانستان کی ہمسایہ اورعلاقائی ممالک اس بات کوبخوبی سمجھ لیں کہ امریکہ کی وسیع اورمتکبرانہ سیاست اورعلاقےمیں ان کی کثرت کسی کی مفادمیں نہیں ہےبلکہ تمام علاقے کےلیے چیلنج اورنقصان دہ ہے،توہمیں مشترکہ طور پرسدباب کرناچائيےاوریہ بھی یادرکھیےکہ امریکہ تم سےاس وقت تک راضی نہیں ہوگی جب تمھاری تمام فوجی،علمی اورمعاشی قوت کوختم نہ کریں،اس بات کواب تجربےنےثابت کردی،مزیددلائل کی ضرورت نہیں ہے آخرمیں اپنےمتدین مجاہدین کو،عیدکی مبارکباداوراستقامت کےدعاکےہمراہ ایک بارپھراپنی شرعی ذمہ داری کی رو سےچندضروری توصیےپیسش کرتاہوں الف تمام حرکات وسکنات اورنیتوں کواسلامی شریعت کی دائرےمیں تنظیم کردو ب اپنی عملوں میں احتیاط،تدبیراورہوشیاری کوبروۓکارلائيں ج موثق رپورٹ وشواہدکےبغیرکسی افغان کےخلاف کاروائی مت کرنا د کسی کوسزادینےمیں جلدبازی ،جذبات اوربےپروائی سےکام نہ لینا ھ عوام کےساتھ تعلقات کومضبوط اوربہترسنواردو و عوام کی مال وجان کی مکمل خیال رکھیں ز دشمن کی چالوں سےباخبررہیۓ ح وہ دنیاپرست اوروحشی مسلح گروہ جوقومی تاجروں اورمالداروں سےبندوق کی نوک پررقم بٹورکر اغوا براۓ تاوان کی وارداتوں میں ملوث ہوتےہیں،ان کےمستحکم سدباب کردواوراگران پربالادست ہوۓتوانھیں لازم شرعی سزادو،عوام کی جان ومال کی حفاظت جہادکےاعلی مقاصدمیں سےہیں اس کےساتھ NUM NUM NUM NUM ہجری ماہ ذوالجحہ میں عیدکےمبارک ایام میں کابل پلچرخی جیل میں درجنوں مظلوم قیدیوں کی بہیمانہ قتل کی پرزورمذمت کرتاہوں اس قسم کی بزدلانہ اوروحشی اعمال دشمن کی ضعیف ترین اور گھبراہٹ کی ظاہرنشاندہی ہے ان مظلوم شہداءکی ایصال ثواب کےلیےدعاگوہوں اوراللہ تعالی کی دربارسے اعلی درجات اورعظیم انعامات کاخواستگار ہوں مجھےامیدہےکہ یہ معصوم اورمظلوم لہواسلامی نظام کی نفاذ اورظالموں کی بربادی میں کارگرثابت ہوگی امارت اسلامی کےدلیرمجاہدین ان مظلوم اوردست بستہ اسیر شہداءکی قاتلوں کوشرعی سزادینےمیں آرام نہیں رہیگےبالآخرہ فرعون وقت اپنےکیے اعمال کی سزاکامزہ دنیا اورآخرت میں چھکیں گے وماذالک علی اللہ بعزیز مقدس جہادکی مکمل کامیابی اورقابضوں کی مکمل شکست وسوائی کےلیےدست بدعا والسلام خادم اسلام امیرالمؤمنین ملامحمدعمرمجاہد
بسم الله الرحمن الرحيم ذلك ومن يعظم شعائر الله فإنها من تقوى القلوب الحج NUM NUM والحج المبرور ليس له جزاء إلا الجنة متفق عليه پيغام عاليقدر امير المؤمنين نسبت فرارسيدن عيدسعيد الاضحى الحمد لله الكبير المتعال الذي نصر عبده واعز جنده وهزم الاحزاب وحده، والصلاة والسلام على قائد المجاهدين اشرف الانبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه الغر الميامين، وعلى سائر المجاهدين في سبيل الله ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين . وبعد به مناسبت روز بزرگ ديني عيدقربان ،به همه مسلمانان جهان ،مردم زحمت ديده ولي باشهامت ومسلمان افغانستان خصوصابه همۀ مجاهدين تبريک ميگويم .الله تعالى اين روز خجسته وميمون را بالاي همه امة مسلمه به ويژه فاميلهاي شهداء واسيران با صبر،خوشحالي وسرفرازي سپري نمايد. الله تعالى،برادران وخواهران متمويل ودولتمندماراتوفيق عنايت فرمايدتادرين ايام خوشحالي همه بيچاره گان بالخصوص بيوه هاوايتام فاميلهاي شهداء قهرمان،اسيران مظلوم ومجاهدين جان نثار رابا خود درين خوشحاليها شريک نمايند.غم سرپناه،لباس وخوراک آنهارا داشته باشند.به مقتضاي اخوت اسلامي باآنها روش مشفقانه نمايند. الله تعالى، حج حجاج کرام ماراقبول ودعاهاي آنانرا درحق امة مظلوم مستجاب فرمايد.آمين . از اينکه روز عيدسعيداضحى در راه خداجلت عظمته نماد ويادگارقرباني ميباشد،تاريخ اين روز به همه مسلمانها درس قرباني را درراه خداجل جلاله ميدهد.اگرمؤمن مخلص درراه خدابه قرباني سرومال حاضرباشدپس سربلندي،عزت وآزادي دنياوآخرت راکمايي کرده ميتواند. روح آزادى اسلام درقرباني نهفته ومضمراست . هيچ دشمن اسلام درمقابل مؤمنان جان نثار مقاومت کرده نميتواند.امروزکه با دست خالي ووسائل ضعيف ما، دشمن قوي پنجه مجبور به فرارگرديده است، فقط برکت، زور وشورقرباني ميباشد. با استفاده ازفرصت ،به متجاوزيني که بالاي ملت مظلوم ما تجاوزناروانموده اند،باز ميگويم که براي شما اين يک فرصت خوبي است که بالاي راه وپلان معقول وقاطع خروج عساکرخويش غور ودقت نمائيد.کشتار عام مردم مارابس نمائيد.اگرشما خانه هاي ماراتخريب مي نمائيدومردم مارابه شهادت ميرسانيد،شما متجاوزين نيز از تهديدات قهرآميز مجاهدين مامصؤن نيستيد، حالاشما درپنهان داشتن کشته شده گان خود، ازمردم خودخسته شده ايد .شمادرباره جنگ مبهمي که اهداف ونتايج آن نا معلوم است مردم خودرا هم قانع کرده نميتوانيد. درحاليکه شما گاه گاهى به اين حقيقت اعتراف مي نمائيدکه حالا آن وقت نيست که کشتن عساکرخارجى واز بين بردن وسايط نظامي آنان کارمشکل باشدواين رانيزقبول داريدکه درهفت سال گذشته،استعمال زور و تکنالوژي کدام نتيجۀ نداد.پس به اين حقيقت هم بايدپي ببريدکه هيچ رژيم دست نشانده هم مقاومت کرده نخواهد توانست ونه هم اشغال ممالک اسلامى وياهم ديگراهداف شوم شما بنام اعمار مجدد توجيه خواهدشد . شما که در ارسال قوتهاي ديگر اميد داريدآن معکوس وفريب دهنده است ،زيرا ازديادعساکر جنگ رابه نقاط دور ميرساند،که درآن صورت عوض اهداف روزمره دهگانه ،صدها اهداف پيش خواهد آمد.تلفات شما که حالا ماهوار به صدهاتن ميرسددرآن صورت به هزارها تن خواهد رسيد،اين نه براى مردم شما قابل قبول خواهدبود ونه هم شمانسبت بمباريهاي بي هدف، که درآن مسلمانان بي دفاع ،اعم از زنان واطفال کشته ميشوند از نفرت وقهر امت اسلامي درامان خواهيد ماند. از طرف ديگر تحت ظلال طياره هاوبمهاي متجاوزين ،درحال اشغال وارسال قوتهاي ديگردعواي فريب دهنده صلح نيز غير معقول است ،صلح خواهان ؟ نخست اشغال راخاتمه دهند،آنها اند که جنگ رابالاي مردم مجاهد افغان تحميل نموده است ،درهيچ جامعۀ بشري صلح توسط ميل تفنگ شده نميتواند. اين را هم فکر نه نمائيدکه سران جهاد ومقاومت به وعده هاي پوچ شما،امتيازات مادي ،مصؤنيت شخصي ودر حالت اشغال براي چوکي ومناصب از مبارزه برحق خود دست بردارند. اين تصوراشغالگران نيز غلط است که گويا افغانهارابنام لشکرهاي قومي براي منافع خود با مجاهدين به جنگ مي اندازند،زيرا هيچ يک از مسلمانان راستين وافغان واقعي آنقدر بي عقل وبي احساس نخواهد بودکه براي تامين منافع خارجيها با برادر مسلمان خود بجنگد ودرين راه ناروا براي رضايت متجاوزين سر وايمان خود را ببازد.. افغانها هميشه براي عقيده خود قرباني ميدهند،به اساس عقيده جنگيده اندوجنگ عقيده فقط با متجاوزين ودشمنان اسلام وخاک ميشود،نه در مقابل مجاهدين آزاديخواه . از کشورهاي صلح دوست جهان جدا تقاضا مينمايم که به شمول افغانستان براي آزادي کشورهاي اشغال شده از اثر ورسوخ خوداستفاده نموده،آرامي وامنيتي راکه براي خود ميخواهندبراي مردم محکوم نيزتلاش ورزند. اقتصاد تمام جهان که امروز متزلزل است عامل بزرگ آن پاليسي جنگي امريکاوسياست اشغالگرانه آن است ،که به نحوي از انحاء اثرمنفي آن به همه گوشه هاي دنيا رسيده است ،ازين روکنترول آن نيز وظيفه همگان است . من بارديگراز مردم قهرمان ومسلمان خودميخواهم که الف درمقابل دشمن متجاوزتاريخي خود،در موقف حمايت ازمجاهدين مستقيم باشيد. ب حمايت ازمجاهدين فريضه ديني ومسؤليت شما است .به تبليغات متجاوزين واجيران آنها فريب نخوريد. ج دردرامۀ فريبنده بنام انتخابات خودرا خسته نسازيد.حکمران محض به نام، به راي شمانه بلکي به انتخاب واشنگتن تعيين ميگردد.اگرصدها وهزارها مراتب خانه هاي شما به بمهاي امريکايي ها ويران گرددباز هم ازاين حکمرانان اميدي نداشته باشيد.اين حکمرانان فقط صلاحيت نطق وبيان را داشته ،صلاحيت اراده وعمل با واشنگتن است، ازين رو اميدشما ازآنهابيجاوبي موردخواهدبود. د به بينيدکه گاهي هم فرق بين شاه شجاع ،ببرک کارمل وحکمرانان فعلي ادارۀ کابل رانه نمائيد،درخيانت ملي وکاسه ليسي ديگران همه داراي عين حيثيت اند وحالااين موضوع براي شما خوب محقق شده است . حالاکه دشمن متجاوز با شکست مواجه است ،قابل ياداوري ميدانم که هميشه افغانها بعد ازشکست دشمن، افتخار موفقيت رااز سببي از دست ميدهندکه دشمنان درمداخلات سري سياسي افغانهارا براي ساختن اساس مستحکم وزعامت واحد نگذاشته اند. بعداز شکست روسهاچنين گرديدکه آتش اختلاف ،ظلم وجنگ به خانۀ هرافغان رسيد،حالاکه شبهاي تباهي ومظلوميت مردم ما به درازاکشيد،عامل بزرگ آن ،نبود زعامت متحدوقوي ودسايس سري بيگانگان بعداز شکست روسها بود. حالا اشغالگران ميخواهند تاقبل از شکست خود،افغانهارا بازهم به نامهاي گوناگون ازهم دور ومتفرق ساخته ودربين خود به جنگ بياندازند.تلاشهاي اشغالگران وبعضي ازکشورهاي ديگرنيز ازمشاهده کسي پنهان نيست که درسر وعلانيه مصروف فعاليتهاي تجزيه طلبي کشور ما ميباشند. عده ازاجيران را براي اين کار گماشته اندکه در بين مردم اختلافات لساني ومنطقه يي را انداخته وافغانستان رادرمستقبل به مشکل مواجه سازند.براي جلوگيري ازين گونه فعاليتهاهر فرد افغان بايد هوشيارودقيق بوده تابعد ازشکست وفراردشمن، وضع وحالات را درفضاي اخوت اسلامي وخط مشي معقول عيار سازد. عدۀ از گماشته شده گان ، تحريک اسلامي مارا منسوب به لسان ومنطقه مينمايندوبعضي افرادکم اطلاع نسبت غلط فهمي، مشابه به اين حرف ميزنند. اما ازاينکه دين ما اسلام مارا ازهرگونه تعصب قومي پرحذر داشته،پس يگانه حبل المتين ورشتۀ تعلق ما اسلام است .هرفرد مسلمان برادر وعزيز ما است .هرفردمسلمان نزد ما مانند يک وجود محترم است .زيرا اسلام همه مسلمانان را يک وجود پنداشته اند.پيغمبر بزرگوار اسلام،حضرت محمدصلى الله عليه وسلم درحديث مبارک که ابوداود روايت نموده ميفرمايد کسيکه در راه تعصب قومي ميجنگد او ازگروه ما مسلمانان نيست . افغانهابايددر راه وحدت کشور واعلاء کلمة الله، درمقابل همه دسايس فريبنده دشمن هوشيارباشند. ما هرفردافغان بالخصوص برادراني راکه درمقابل روسها درجهاد سهيم بودند،دعوت مينماييم که بيائيد ديگرمتحد گرديم،دست به دست دهيم .درهر موقفي که هستيد،هرکاري را که کرده ايدباز هم مؤمن هستيد. تجربه هاي تلخ را ديده ونموده ايد،پس بيائيد،اين باربه صداقت باستيد تا درمقابل انرشيزم ديگر،خط مشي آزاد وخالص اسلامي را برگزينيم . اگر ما متحدگرديم ، ملت قوي ومستحکم ميباشيم ،هيچ قدرتي از دنيا مقابل ما استادگي کرده نميتواند،هر فيصله راخود ماکرده ميتوانيم ،همه محققين به اين گفته متفق اند که اگربعضي گروهاي افغاني با اتحاد صليبي ها همکاري نميکرد،کفار به افغانستان مسلط نميشدند. به هرحال ،ديگر اين مردم قابل ترحم است . تعرض وهجوم نظامي ،فرهنگي واقتصادي متجاوزين خارجي براي هيچ کس قابل تحمل نيست .ما به همه برادران مسلمان خودبا داشتن اين احساس درقلب خود جاه ميدهيم . من از همه مسلمانان شريف دنيا، بالخصوص دنياي عرب، التجا مينمايم تابا مجاهدين مخلص وواقعي عراق وفلسطين از صميم قلب نصرت وهمکاري نمايند،با سرومال آنهارا همراهي کنندودرين مقطعه حساس تاريخ اسلامي مسؤليت شرعي خود راکماحقه اداء نمايند.خاصتا ارباب اهل علم ونظرسرپرستي مجاهدين رانموده آنهارا راه نمايي نمايند.من باوردارم اگرآنجا نيز صفوف مجاهدين وجهاد مقدس متحد وقوي گردد،بسيار زود مردم محکوم آزاد واز نظام اسلامي بهره مندخواهندشد. ممالک همجوارافغانستان ومنطقه بايد بفهمندکه سياستهاي توسعه جويانه ومتکبرانه امريکاييها ونفوذ آنها به نفع هيچ کسي وهيچ کشوري نيست ، تهديدوبه ضررمنطقه ميباشد،بايدمتفقا از آن جلوگيري نماييم واين راهم به يادداشته باشيدکه امريکا تا زماني از شما راضي نخواهدشدتاهمه قوت نظامي،علمي واقتصادي شمارا ختم نه نمايد.اينرا تجربه ثابت نموده احتياج به دلائلي ندارد. به مجاهدين متدين خود، با تبريکي عيدودعاي استقامت، بازهم به اساس مسؤليت شرعي خود،نکاتي آتي را توصيه مينمايم الف همه حرکات،سکنات ونيتهاي خودرا درچوکات شريعت اسلامي عيارسازيد . ب درکارها وعمليات از احتياط،تدبيروهوشياري کاربگيريد. ج غيرازثبوت قطعي وشواهد مستند،درمقابل هيچ فردافغان، هيچ گونه اقدام نه نمائيد . د درجزاء دادن به کسي از عجله،جذبات وبي پروايي کار نگيريد. ه با مردم خود علايق مستحکم داشته باشيد. و در فکر سر ومال مردم باشيد. ز به دسايس وتوطئه هاي دشمن متوجه باشيد. ح اشخاص مسلح وحشي ودنيا پرست که از تجارملي ومردم دارا به زور تفنگ پول ميگيرند،براي اخذ پيسه مردم را اغوا مينمايند،جدا جلو انان رابگيريد.اگربالاي آنهاتسلط يافتيد جزاء لازم شرعي به آنها بدهيد.حفظ جان ومال مردم از اهداف بزرگ جهاد است . ودرخاتمه ،در روزهاي مبارک عيد سعيدالاضحى سال NUM NUM NUM NUM ه ق شهادت مظلومانه دهاتن اسيران زندان پلچرخي را جدا تقبيح نموده واين اعمال بزدلانه و وحشي دشمن از علايم ضعف ووارخطائي دشمن است . براي ارواح پاک ومبارک اين شهداء مظلوم از درگاه رب العزت درجات عالى وانعامات عظيم خواهانم . من باور دارم که ريختن اين خونهاي معصوم شهداء باعث آمدن واستحکام نظام اسلامي و نابودي ظالمان خواهد گرديد. مجاهدين قهرمان امارت اسلامي درمقابل قاتلين اين مظلومان دست بسته، بيکار نه نشسته و عاقبت فراعنه وقت جزاء اعمال خود را در دنيا وآخرت خواهد چشيد.وما ذالک على الله بعزيز. دستهاي نيازخودرابه درگاه خداوندجلت عظمته بلندنموده،کاميابي کامل جهادمقدس وشکست متجاوزين را استدعا مي نمايم . والسلام . خادم اسلام اميرالمؤمنين ملامحمدعمر مجاهد ذلك ومن يعظم شعائر الله فإنها من تقوى القلوب الحج NUM NUM . NUM NUM NUM NUM والحج المبرور ليس له جزاء إلا الجنة متفق عليه . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . NUM . . NUM . . . NUM . . . . . . . . NUM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . NUM . . NUM . . NUM . . NUM . . NUM . . NUM . . NUM . . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . . . . . . . . . .
