القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية هيئة الإعلام القسم الفني يقدم الإصدار المائة واثنين وأربعين لتحميل الجودة العالية اضغط هنا لتحميل الجودة المتوسطة اضغط هنا لتحميل الجودة المنخفضة اضغط هنا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM حياكم الله رجال النقشبندية اللهم انصرهم واغفر لنا ولهم واحشرنا وإياهم تحت لواء سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم
الله الله يا جند الله الزهاد....سلمت سواعدكم سادتي الرجال....من نصر إلى نصر يا سادتي الأبطال...صولوا وجولوا بقوة الله وعونه ورضاه ونصره....هي هاي المرجلة...هي هاي الصولة والبطش و الملاحم... اللهم يا جبار يا قهار عجل نصرك لعبادك الأبرار يا الله يا الله يا الله... نصر من الله و فتح قريب ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وما جعله الله إلا بشرى ولتطمئن به قلوبكم وما النصر إلا من عند الله إن الله عزيز حكيم اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب أهزم الامريكان و من والاهم و دمرهم و انصرنا عليهم أللهم سدد رمي عبادك مجاهدي القيادة العليا للجهاد و التحرير في جيش رجال الطريقة النقشبندية و ثبت اقدامهم و أنصرهم و بقية أخوانهم أللهم أيدهم و أمددهم بمددك الذي لا ينقطع اللهم كن لهم و لا تكن عليهم اللهم اجعلهم نارا و دمارا و بلاءا على اعدائك و اجعلهم نعمة و رحمة لعبادك و اوليائك اللهم حبب بهم قلوب خيرة خلقك و اطرح لهم القبول في ارضك و بين عبادك اللهم اكبت اعدائهم و مبغظيهم و الطاعنين فيهم و البسهم لباس الذل و الصغار اللهم تقبل جهادهم و قتالهم اللهم تقبل شهدائهم نحسبهم و انت حسيبهم اللهم داوي جرحاهم اللهم فك قيد اسراهم وكان فضل الله عليك عظيما اللهم لك الحمد على عظيم نعمتك و فضلك و نصرك لعبادك في فصائل و جيوش و كتائب القيادة العليا للجهاد و التحرير حمد ا كما ينبغي لجلال وجهك و عظيم سلطانك سبحانك لا نحصي ثناءا عليك أنت كما اثنيت على نفسك ما شاء الله لا قوة الا بالله ما شاء الله لا قوة الا بالله ما شاء الله لا قوة الا بالله بسم الله الرحمن الرحيم إذا جاء نصر الله والفتح . ورأيت الناس يدخلون في دين الله أفواجا . فسبح بحمد ربك واستغفره إنه كان توابا سبحانك أللهم و بحمدك نستغفرك أللهم و نتوب اليك أللهم لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك و عظيم سلطانك و نعمتك
المقطع الاول . . NUM المقطع الثاني . . NUM المفطع الثالث . . NUM NUM NUM المقطع الرابع . . NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين سورة الصف الأية NUM NUM الحمد لله القائل هو الذي أيدك بنصره وبالمؤمنين الحمد لله الذي صدق وعده و أعز جنده و هزم الاحزاب وحده الحمد لله الذي رزقنا الثبات على عهده و اليقين بوعده و نصره لمن يشاء من جنده و الصلاة و السلام على سيدنا و شفيعنا محمد و على أله و صحبه و تابعيهم و من سار على نهجهم الى يوم الدين أما بعد فمواكبة لصولات الأحبة الأبطال في جيش رجال الطريقة النقشبندية رمح القيادة العليا للجهاد و التحرير و سيفها المسلط على رقاب المحتلين الانجاس فنضع بين أيديكم التقرير المصور للأصدار NUM NUM NUM للعمليات الجهادية المصورة لجيش رجال الطريقة النقشبندية و هو الجزء السابع من سلسلة أصدارات الرمانات الحرارية بوستر الإصدار مقدمة الأصدار جانب من تدريبات مجاهدي الجيش على أستخدام الرمانات الحرارية يتبع ... ...
وثبات مجاهدي الجيش على أليات العدو الأمريكي و أستهدافها بالرمانات الحرارية يتبع ... ...
جانب من تدريبات مجاهدي الجيش على أستخدام الرمانات الحرارية يتبع ... ...
خاتمة الأصدار جانب من تدريبات مجاهدات الجيش على أستخدام الرمانات اليدوية و الرمانات الحرارية ختاما فقد قال شاعر من شعراء الجيش لن يغمد السيف حتى يطلق الغضب و لن ينال القلوب الخوف و الرهب ف الله يشهد و الأفلاك ما بقيت إنا على العهد لا هون و لا تعب فاضت دماء العدى من بأس سطوتنا فالموت و اليأس فيهم حيثما ذهبوا جيش الطريقة زلزال يدمرهم يعيد حقا من الاعداء مستلب يعيد مجدا و عزا فيه أمتنا تزداد فخرا بجيش شأنه العجب شاهت وجوه العدى و أغبر يومهم و ليس ينقذهم فج به هربوا أين المفر و قد ضاقت بهم حيل أرض البلاد غدت من تحتهم لهب قالوا إفتراءا أن الشعب جاء بهم يا بئس فريتهم يا بئس ما كذبوا اكليل ورد أظنوا الشعب يلبسهم و صار لبسهم البارود و الصخب بشائر النصر في الأفاق تملؤه فالحسم قادم لا ظن و لا ريب هذه مأثر جند شاهدات لهم و الله يشهد و الأيام و الكتب شيخ الطريقة نبراس يضاء به دروب أهل التقى من كأسه شربوا حلو السجايا كريم عارف ورع أحبابه الدر و الياقوت و الذهب ثم الصلاة على المختار سيدنا فلول أهل البغي من ذكره رعبوا بسم الله الرحمن الرحيم إذا جاء نصر الله والفتح . ورأيت الناس يدخلون في دين الله أفواجا . فسبح بحمد ربك واستغفره إنه كان توابا سبحانك أللهم و بحمدك نستغفرك أللهم و نتوب إليك اللهم كما أنعمت على عبادك المجاهدين بالمدد و النصر و التمكين فلك الحمد حمدا يوافي نعمك و يكافيء مزيد سبحانك اللهم لا نحصي ثناء عليك أخوكم خادم المجاهدين فلوجي و أفتخر
تسلم أناملك سيدي خادم جيش الرجال
بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى نصر من ألله وفتح قريب وبشر ألمؤمنين ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز هذا يومك يا نقشيندي الاصيل وانت التعدل الحمل يوم اليميل صيح بأسم الله كبر لو رميت وخلي جيش اعداك يتمنى الرحيل يا أسوود الله في وقت النزال علشهادة اتموت ما تقبل بديل جيش سادة وبالذكر دمهم يفور وبالمعارك الواحد يگابل فصيل حيا الله ابطال العراق حماة الدين والدار حيا الله فرسان الطريقة الاشاوس اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم بارك الله بيكم يا فرسان جيش رجال الطريقة النقشبندية حفظكم الله واعزكم ونصركم . حمل الآن ملخص الاصدار المبارك حمل بصيغة NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . حمل بصيغة NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لمشاهدة الملخص . . NUM NUM NUM NUM . NUM للمشاهدة ع اليوتيوب . . NUM إن واقع الأمور في هذه المرحلة للحالة العراقية يؤكد أن ما يجري حتى الآن ليس بصالح الاحتلال وليس بصالح عملائه وبه صدقت توقعات المقاومة كما ورد في منهجها السياسي الاستراتيجي الواضح لبسطاء المراقبين فضلا عن المخضرمين في ظل تحول موازين القوى بين الاحتلال والمقاومة لمصلحة المقاومة بقيت عوامل أخرى لا يزال الاحتلال يراهن على أن تمد له قشة الخلاص لحماية بقاء ما تبقى له من قواعد عسكرية أو معالم ديبلوماسية. وعلى الرغم من انخراط تلك العوامل وهزالها في مستنقع الضعف فانه تتحتم الضرورة في إنهائها للقضاء على أي أمل للاحتلال في إعادة النظر في اموره على المستوى النظري فضلا عن المستوى الفعلي ، فعلى عاتق المقاومة التي تعمل الآن على خنق تلك القواعد أو المعالم الحمل الجسيم. وان من الملامح العامة التي لها الوضوح والجلاء ما بين الانهيار الامريكي وونتائج رهان المقاومة نفهم أولا التشديد العسكري على قواعد جيش الاحتلال التي لا تزال تشكل حصان طروادة قد يمكن إدارة أوباما من استخدامها في التجديد لنفسه في الحالة التي يلوح له بارقة تحول إيجابي في الأفق. سواء أساندته في توفيرها عوامل داخلية عراقية، أم ساندته عوامل إقليمية أم عربية ودولية ، وهذ التشديد مستمر وبكل الوسائل ، ثانيا تحويل قلاعه التي تحمي ديبلوماسييه في المنطقة الخضراء إلى محرقة تجعل منها منطقة حمراء لا تستطيع قببه الحديدية التصدي لصواريخ المقاومة العراقية، بما يجعل حياتهم جحيما لا يطاق، وبما يجعل ياقاتهم البيضاء وقفازاتهم الحريرية عبئا عليهم. ثالثا العمل على تهديم كل ما بناه مما اعتبره دعما شعبيا سواء أكان مصدره الصحوات أم كان غيرها. رابعا العمل على تهديم بناه الأمنية والعسكرية، وكل ما أنجزه من بنى إدارية أو سياسية، ظن انها قد توفر له بيئة شعبية آمنة. خامسا تعميق أزمته مع ما تبقى له من قواعد وبنى سياسية في بعض الأنظمة الرسمية العربية، ودعوتها إلى إعادة قضية الاحتلال إلى شأن عربي عليها أن تساعد في حلها في البيت العربي وعلى قاعدة التضامن العربي. وهذا ما يبرز كملامح عامة طوال ثماني سنوات سود على العراقيين غير ان جلاء هذا الخطاب واضح جدا في فصائل اتسمت استراجيتها في تصويب الاستهداف نحو العنصر الامريكي سواء كان مقاتلين ام مجرد أفكار كما في استراتيجيات جيش رجال الطريقة النقشبندية مع قطع النظر عن الحصن الدفاعي للمحتل المتمثل ب حكومة المنطقة الخضراء ، البرلمان ، الاجهزة الداعمة للمحتل استخبارات سجون سرية ملشيات طائفية حركات ايرانية وفرق خاصة ومع كل ما تقدم وبوجود هكذا فصائل يتحول القول بأن الاحتلال يحاول الالتفاف على قراره بالانسحاب الكامل في هذا العام الى أمر يكاد أن تجزم به عقول المراقبين وتحليلاتهم الجوهرية المباشرة للحالة الراهنة التي هي وليدت الاحداث المسجلة مسبقا مع ملامحها المستقبلية فالتحية العظيمة المعطرة بكل الحب لأولئك الابطال الذين انصهرت أسس قوى الشر والعناد في بوتقة أفكارهم التي شهدت عليها وقائع الأصرار على المضي نحو نصر قريب محقق .
