بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد لايخفى علينا اخوتي في الله كل من يتابع اصدارات اخواننا المجاهدين في كل اصقاع الارض واختلاف الرايات الا ان هناك امر مشترك فيها كلها الا وهو الاناشيد الجهادية وهذه ظاهره على العموم اذا بقيت في اطار معين ولا تخرج عن اطارها المسموح به فلا بأس بذلك ولكن الملاحظ ان هناك ظاهرة بدات تنتشر كثيرا وخاصة بين المجاهدين بشكل كبير مما استدعى التنويه عليها من اجل الترشيد والتوضيح هذه الظاهرة هي اعتماد الاخوة المجاهدين كثيرا على هذه الاناشيد في عدة امور مقابلكتاب الله وهنا نقصد انه يجب من المفترض على الاخوة الاعتماد على كتاب الله في كل شيء التحريض وعند كل عملية وكل امر يعزمونه اي ان يكون جانب الانشاد قليل وليش كل شيء وقد لاحظنا مثل هذا الامر في بعض الاصدارات بعض الاخوة قبل العمليات يكثرون من النشيد ومن المفترض ان يكون اخر كلامهم كتاب الله بل منهم من ثؤثر فيه الاناشيد اكثر وهذا ليس اتهاما ولهذا احببنا ان ننوه على هذه النقطة الخلاصة وخلاصة الكلام انه على اخواننا في كل الفصائل ان يهتموا بهذا الجانب كثيرا والكل يعلم واهل العلم نوهوا على ذالك لان الاكثار من هذه الاناشيد ربما تكون مدخل من مذاخل الصوفية وهذا رايي الخاص بحيث يصبح المسلم يكثر من الاستماع لها وكثرتها فيه سلبيات اكثر من الايجابيات والحمد لله رب العالمين ان اصبت فبتوفيق من الله وان اخطات فمن نفسي والله المستعان اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم ثبتهم على الحق اللهم وحد صفوفهم وسدد رميهمبارك الله فيك وجزاك الله ألف خير كلام جميل فالقرآن هو دستورنا ولا بديل له ... وقد قرأت أكثر من فتوى في ذلك بارك الله بك أخي فعلا هي ظاهرة موجودة لذلك وجب التنبيه رفع الله قدرك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين بارك الله فيك أخي قودكوست وجزاك الله خيرا على هذا الموضوع الذي هو حقا مهم لاننا اليوم لايوجد اصدار مرئي ولا سمعي الا ويصاحبه النشيد ولذلك صدقت أخي على المجاهدين الاهتمام أكثر بأدراج محاضرات تحريضية وليس القرآن أخي القرآن يكون قليل في الاصدارات لانه من غير الممكن أن تشاهد اصدار فيه صوت المعركة والاشخاص ومع القرآن لا تنسى أخي أنه اذا قرأ القرآن وجب الانصات ولذلك القرآن يجب أن يكون له وجه الشواهد فقط كالبداية والنهاية أو بعض الامور التي تجب فيها ذكر القرآن دون صوت آخر معه ولذلك يجب ان يتخلل الاصدارات كلمات تحريضية وبالتأكيد أخي الاناشيد لها دورها فهي تزيد الحماس ولا انكار فيها الا اذا اتخذت ديدنا والاصل فيها الاباحة لانها من الاشياء مالم يرد نص أو دليل وبما أنها ستكون خالية من الفحش والمزامير والطبول والدفوف فهي جائزة والحمد لله والحقيقة ان الناشيد التي تتخلل الاصدارات تختلف من جماعة الى جماعة هناك من له أناشيد يصاحبها دف أو طبل وهناك جماعات يصاحبها حتى الموسيقى ولا حول ولا قوة الا بالله وللتذكير فإن اصدار دولة العراق الاسلامية الاخير للاستشهادي أبو عمر النجدي اشار الى هذه النقطة وقال أنها يجب أن تكون بقدر الملح على الطعام رحمه الله نسأل الله الهداية والتوفيق هذه فتاوى للعلماء في الاناشيد لتكون مرجع للاخوة حتى لا تختلط المفاهيم فتوى الشيخ عبدالعزيز بن باز س سئل الشيخ عبدالعزيز بن باز رحمه الله ما حكم استماع أشرطة الأناشيد الإسلامية ؟ ج الأناشيد تختلف فإذا كانت سليمة ليس فيها إلا الدعوة إلى الخير والتذكير بالخير وطاعة الله ورسوله والدعوة إلى حماية الأوطان من كيد الأعداء والاستعداد للأعداء ، ونحو ذلك ، فليس فيها شئ . أما إذا كان فيها غير ذلك من دعوة إلى المعاصي واختلاط النساء بالرجال أو تكشفهن عندهم أو أي فساد كان فلا يجوز استماعها. مجموع فتاوى ومقالات متنوعة NUM NUM NUM NUM فتوى الشيخ محمد ناصر الدين الألباني س سئل الشيخ الألباني رحمه الله ما هو حكم الأناشيد المتداولة بين كثير من الشباب، ويسمونها أناشيد إسلامية ؟ ج إذا كانت هذه الأناشيد ذات معان إسلامية ، وليس معها شئ من المعازف وآلات الطرب كالدفوف والطبول ونحوها ، فهذا أمر لا بأس به. ولكن؛ لابد من بيان شرط مهم لجوازها، وهو أن تكون خالية من المخالفات الشرعية ، كالغلو ونحوه . ثم شرط آخر ، وهو عدم اتخاذها ديدنا ، إذ ذلك يصرف سامعيها عن قراءة القرآن الذي ورد الحض عليه في السنة النبوية المطهرة ، وكذلك يصرفهم عن طلب العلم النافع، والدعوة إلى الله سبحانه ، أما استعمال الدفوف مع الأناشيد، فجائز للنساء فيما بينهن دون الرجال ، وفي العيد والنكاح فقط. فتاوى مهمة لنساء الأمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM فتوى الشيخ محمد بن صالح العثيمين سئل الشيخ ابن عثيمين عن التفصيل في مسألة الأناشيد وكذلك حكم بيعها؟ الشيخ أي أناشيد؟ السائل الأناشيد الإسلامية التي تباع في التسجيلات. ج لا أستطيع أن أحكم عليها لأنها مختلفة لكن أعطيك قاعدة عامة NUM إذا كانت الأناشيد مصحوبة بدف فهي حرام لأن الدف لا يجوز إلا في حالة معينة لا في كل وقت ومن باب أولى إذا كانت مصحوبة بموسيقى أو طبل. NUM إذا كانت خالية من ذلك نظرنا هل أنشدت كأنشودة الأغاني الماجنة فهذه أيضا لا تجوز لأن النفس تعتاد هذا النوع من الغناء وتطرب له، وربما تتجاوز إلى الأغاني المحرمة. NUM إذا كانت هذه الأناشيد من فتيان أصواتهم فاتنة يعني قد تحرك الشهوة أو قد يستمتع الإنسان بالصوت دون مضمون القصيدة فهذه أيضا لا تجوز. أما إذا كانت أناشيد حماسية على غير الوجه الذي قلت لك فليس بها بأس لكن خير من ذلك أن يستمع إلى القرآن أو يستمع إلى محاضرة جيدة مفيدة أو يستمع إلى درس من دروس العلماء، هذا أفضل يستفيد فائدة دينية وفائدة أنه يسهل الطريق على الإنسان لأن الإنسان ربما يضرب الطريق مثلا من مكة إلى المدينة يحتاج إلى أشياء توقظه. السائل لكن ما حكم بيعها؟ الشيخ أعطيك قاعدة كل ما حرم استعماله حرم بيعه لقول الرسول عليه الصلاة والسلام إن الله إذا حرم شيئا حرم ثمنه . لقاء الباب المفتوح ج NUM NUM NUM فتوى الشيخ عبدالله بن عبدالرحمن الجبرين قال الشيخ ابن جبرين حفظه الله النشيد هو قراءة القصائد إما بصوت واحد أو بترديد جماعتين، وقد كرهه بعض المشايخ، وقالوا إنه من طرق الصوفية، وأن الترنم به يشبه الأغاني التي تثير الغرائز، ويحصل بها نشوة ومحبة لتلك النغمات. ولكن المختار عندي جواز ذلك إذا سلمت من المحذور وكانت القصائد لا محذور في معانيها، كالحماسية والأشعار التي تحتوي على تشجيع المسلمين على الأعمال، وتحذيرهم من المعاصي، وبعث الهمم إلى الجهاد، والمسابقة في فعل الخيرات، فإن مصلحتها ظاهرة، وهي بعيدة عن الأغاني، وسالمة من الترنم ومن دوافع الفساد وفقنا الله وإياك في أمان الله
احسنتم اخوتي في الله مقداد.ابو الحسن السامرائي.وسلفي بارك الله فيكم ورفع قدركم اخي سلفي قصدت بالقرءان ليس في الاصدارات ولكن لللاخوة المجاهدين اي ان يتدارسوه ويجعلوه في صدورهم ويتدبروا آياته في كل عمل يقومون به وليس في الاصدار كاملا وبارك الله في الاخوة
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين بارك الله فيك أخي قودكوست وجزاك الله خيرا على هذا الموضوع الذي هو حقا مهم لاننا اليوم لايوجد اصدار مرئي ولا سمعي الا ويصاحبه النشيد ولذلك صدقت أخي على المجاهدين الاهتمام أكثر بأدراج محاضرات تحريضية وليس القرآن أخي القرآن يكون قليل في الاصدارات لانه من غير الممكن أن تشاهد اصدار فيه صوت المعركة والاشخاص ومع القرآن لا تنسى أخي أنه اذا قرأ القرآن وجب الانصات ولذلك القرآن يجب أن يكون له وجه الشواهد فقط كالبداية والنهاية أو بعض الامور التي تجب فيها ذكر القرآن دون صوت آخر معه ولذلك يجب ان يتخلل الاصدارات كلمات تحريضية وبالتأكيد أخي الاناشيد لها دورها فهي تزيد الحماس ولا انكار فيها الا اذا اتخذت ديدنا والاصل فيها الاباحة لانها من الاشياء مالم يرد نص أو دليل وبما أنها ستكون خالية من الفحش والمزامير والطبول والدفوف فهي جائزة والحمد لله والحقيقة ان الناشيد التي تتخلل الاصدارات تختلف من جماعة الى جماعة هناك من له أناشيد يصاحبها دف أو طبل وهناك جماعات يصاحبها حتى الموسيقى ولا حول ولا قوة الا بالله وللتذكير فإن اصدار دولة العراق الاسلامية الاخير للاستشهادي أبو عمر النجدي اشار الى هذه النقطة وقال أنها يجب أن تكون بقدر الملح على الطعام رحمه الله نسأل الله الهداية والتوفيق هذه فتاوى للعلماء في الاناشيد لتكون مرجع للاخوة حتى لا تختلط المفاهيم فتوى الشيخ عبدالعزيز بن باز س سئل الشيخ عبدالعزيز بن باز رحمه الله ما حكم استماع أشرطة الأناشيد الإسلامية ؟ ج الأناشيد تختلف فإذا كانت سليمة ليس فيها إلا الدعوة إلى الخير والتذكير بالخير وطاعة الله ورسوله والدعوة إلى حماية الأوطان من كيد الأعداء والاستعداد للأعداء ، ونحو ذلك ، فليس فيها شئ . أما إذا كان فيها غير ذلك من دعوة إلى المعاصي واختلاط النساء بالرجال أو تكشفهن عندهم أو أي فساد كان فلا يجوز استماعها. مجموع فتاوى ومقالات متنوعة NUM NUM NUM NUM فتوى الشيخ محمد ناصر الدين الألباني س سئل الشيخ الألباني رحمه الله ما هو حكم الأناشيد المتداولة بين كثير من الشباب، ويسمونها أناشيد إسلامية ؟ ج إذا كانت هذه الأناشيد ذات معان إسلامية ، وليس معها شئ من المعازف وآلات الطرب كالدفوف والطبول ونحوها ، فهذا أمر لا بأس به. ولكن؛ لابد من بيان شرط مهم لجوازها، وهو أن تكون خالية من المخالفات الشرعية ، كالغلو ونحوه . ثم شرط آخر ، وهو عدم اتخاذها ديدنا ، إذ ذلك يصرف سامعيها عن قراءة القرآن الذي ورد الحض عليه في السنة النبوية المطهرة ، وكذلك يصرفهم عن طلب العلم النافع، والدعوة إلى الله سبحانه ، أما استعمال الدفوف مع الأناشيد، فجائز للنساء فيما بينهن دون الرجال ، وفي العيد والنكاح فقط. فتاوى مهمة لنساء الأمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM فتوى الشيخ محمد بن صالح العثيمين سئل الشيخ ابن عثيمين عن التفصيل في مسألة الأناشيد وكذلك حكم بيعها؟ الشيخ أي أناشيد؟ السائل الأناشيد الإسلامية التي تباع في التسجيلات. ج لا أستطيع أن أحكم عليها لأنها مختلفة لكن أعطيك قاعدة عامة NUM إذا كانت الأناشيد مصحوبة بدف فهي حرام لأن الدف لا يجوز إلا في حالة معينة لا في كل وقت ومن باب أولى إذا كانت مصحوبة بموسيقى أو طبل. NUM إذا كانت خالية من ذلك نظرنا هل أنشدت كأنشودة الأغاني الماجنة فهذه أيضا لا تجوز لأن النفس تعتاد هذا النوع من الغناء وتطرب له، وربما تتجاوز إلى الأغاني المحرمة. NUM إذا كانت هذه الأناشيد من فتيان أصواتهم فاتنة يعني قد تحرك الشهوة أو قد يستمتع الإنسان بالصوت دون مضمون القصيدة فهذه أيضا لا تجوز. أما إذا كانت أناشيد حماسية على غير الوجه الذي قلت لك فليس بها بأس لكن خير من ذلك أن يستمع إلى القرآن أو يستمع إلى محاضرة جيدة مفيدة أو يستمع إلى درس من دروس العلماء، هذا أفضل يستفيد فائدة دينية وفائدة أنه يسهل الطريق على الإنسان لأن الإنسان ربما يضرب الطريق مثلا من مكة إلى المدينة يحتاج إلى أشياء توقظه. السائل لكن ما حكم بيعها؟ الشيخ أعطيك قاعدة كل ما حرم استعماله حرم بيعه لقول الرسول عليه الصلاة والسلام إن الله إذا حرم شيئا حرم ثمنه . لقاء الباب المفتوح ج NUM NUM NUM فتوى الشيخ عبدالله بن عبدالرحمن الجبرين قال الشيخ ابن جبرين حفظه الله النشيد هو قراءة القصائد إما بصوت واحد أو بترديد جماعتين، وقد كرهه بعض المشايخ، وقالوا إنه من طرق الصوفية، وأن الترنم به يشبه الأغاني التي تثير الغرائز، ويحصل بها نشوة ومحبة لتلك النغمات. ولكن المختار عندي جواز ذلك إذا سلمت من المحذور وكانت القصائد لا محذور في معانيها، كالحماسية والأشعار التي تحتوي على تشجيع المسلمين على الأعمال، وتحذيرهم من المعاصي، وبعث الهمم إلى الجهاد، والمسابقة في فعل الخيرات، فإن مصلحتها ظاهرة، وهي بعيدة عن الأغاني، وسالمة من الترنم ومن دوافع الفساد وفقنا الله وإياك في أمان الله وهذا القصد اخوتي في الله فالحذر الحذر اخواننا المجاهدين من الوقوع في المحذور
جزاك الله خيرا على التنبيه فكتاب الله هو الأصل الذي لا غنى عنه و لقد بلغني أن بعض إخواننا في السجون كانوا ينشدون أرونا بطشكم هيا أرونا فاقتحمت عليهم قوات السجون و الإصلاح و أوجعوهم ضربا قائلين لهم هذا هو بطشنا و لا حول و لا قوة إلا بالله. فمن الواجب أن يكون الأصل هو القرآن سواءا في أرض المعركة أو في المعتقل أو في السجن و جزى الله أخانا صاحب الموضوع على التنبيه.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الاخوة بارك الله فيك أخي صاحب التنبيهات فقط توضيح ليس العيب في الاخوة الذين ذكرت فهؤلاء ان صحت القصة يقولون ذلك من جانب الاغاضة وبالطبع لو حانت ساعة الشهادة فبالطبع لن يموتو على الانشاد ولكن على التشهد ان شاء الله سأذكرك بقصة الصحابي خبيب بن عدي رضي الله عنه لانه كان أسيرا وعند ساعة الصفر والاعدام قال أبيات من الشعر ولا فرق بين الشعر والانشاد لان الانشاد هو رفع الصوت بالشعرفردا أو جماعة وبالطبع لم يمت على الشعر ولكن على التشهد أتذكر ماقال ولست أبالي حين أقتل مسلما على أي جنب كان في الله مصرعي وذلك في ذات الإله وإن يشأ يبارك على أوصال شلو ممزع لقد جمع الأحزاب حولي وألبوا قبائلهم واستجمعوا كل مجمع وقد جمعوا أبناءهم ونساءهم وقربت من جذع طويل ممنع إلى الله أشكو غربتي ثم كربتي وما أرصد الأعداء لي عند مصرعي فذا العرش صبرني على ما يراد بي فقد قطعوا لحمي وقد يئس مطمعي وذلك في ذات الإله وإن يشأ يبارك على أوصال شلو ممزع وقد خيروني الكفر والموت دونه وقد هملت عيناي من غير مجزع وما بي حذار الموت إني لميت ولكن حذاري جحم نار ملفع فوالله ما أرجو إذا مت مسلما على أي جنب كان في الله مضجعي رضي الله عنه وحشرنا معه ومع الصديقين والشهداء لذلك أخوتك هؤلاء لايعاب عليهم ذلك وانما هي عقليات القاعديين لا أكثر من ناحية الاغاضة وبالطبع كل سجين مضروب ومضطهد لايختلف في ذلك اثنان بأخص ان كان لله هذا كله من باب التحدي وزيدونا فإنا صابرونا جزاك اله خيرا في أمان الله
بارك الله فيك اخي الغزيز لنا بدائل كثيرة عن الاناشيد وكثرة التغن بها ولنا عبرة في نبينا وسيرته العطرة وكذلك الصحابة رضوان الله عنهم وغزواتهم وصولاتهم على الروم والفرس وما يسلب العقول الا وهو ما وعدنا ربنا من جنات الخلد والحور العين وكفانا ذلك عن كل اناشيد الدنيا قتجارتنا مع الله تغنينا عن كل شيء
نسأل الله التوفيق والسداد لاخواننا في ساحات الوغى وان يوفقهم الله في اتباع الكتاب والسنة
بارك الله فيك صدقت والله جزاك الله خير اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان
بارك الله فيك
بارك الله فيك اخي الكريم ابو زكريا
اخي الحبيب جوبا وينك اشتقنا لكلامك الحلو
