بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله خلق رفع السماء بلا عمد وبسط الارض وجعل فيها الليل والنهار خلفة لمن اراد ان يتذكر او نشورا.. والصلاة والسلام على من دانت له البشرية بالفضل والثناء الى يوم الدين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم وبعد فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ليتموا العدد الجديد من مجلة الكتائب وهو العدد الثامن والخمسون من المجلة، والتي تصدر عن المكتب الإعلامي وتعنى بشؤون المقاومة في العراق وتحتوي على مواضيع متميزة وجديدة في رسالة الكتائب ولا تستعجلوا ولا تهنوا شؤون سياسية مسؤولية المقاومة تجاه عمقها العربي شؤون علمية وتقنية خواص المقذوفات المسيرة وانواعها ثقافة المقاومة الاعجاز في الاسلوب التعليمي للرسول صلى الله عليه و سلم واحة الأدب لو كنا ندرك قيمته وفي أبوابها الجديدة فوارس الشهداء الشهيد حارث ظاهر خميس الضاري وصلت رسائلكم رسائل وصلت من قراء المجلة على البريد الالكتروني لموقع الكتائب والمجلة سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم وأن تنال رضاكم واستحسانكم . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ربيع الاول ه م ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على البريد الالكتروني . رابط تحميل المجلة . . . 