الكتابآثارتعليمالقرآنالكريمعلىالفردوالمجتمعالأثرالإيمانيد.محمدغيلانبسماللهالرحمنالرحيمالحلقةالأولىأثارتعليمالقرآنالكريمعلىالفردوالمجتمع.الأثرالإيمانيالمقدمةوفيهامطالبالمطلبالأولشكروتقدير.إنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفره،ونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلاهاديله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنمحمداًعبدهورسوله.وبعدفيقولاللهتعالى...ومنيشكرفإنمايشكرلنفسه...الآية NUM .وقالصلىاللهعليهوسلممنلايشكرالناسلايشكرالله NUM .وإنيلأشكراللهتعالىالذيوفقليهذهالدراسةالمباركةعنالأثرالإيمانيللقرآنالكريمعلىالفردوالمجتمع.وأشكرحكومتناالرشيدةـوعلىرأسهاخادمالحرمينالشريفينووليعهدهعلىكلمايُبذَلُمنجهودفيخدمةالقرآنالكريم،وعلىالعنايةالتييلقاهاحفاظه.والشكرموصوللراعيهذاالملتقىالمباركصاحبالسموالملكيالأميرسلمانبنعبدالعزيز،صاحبالأياديالبيضاءوالأفعالالكريمة.كماأشكروزارةالشؤونالإسلاميةوالدعوةوالإرشادممثلةفيـوزيرهاـمعاليالشيخالدكتورصالحبنعبدالعزيزآلالشيخرئيسَالمجلسالأعلىللجمعياتالخيريةلتحفيظالقرآنالكريم؛أشكرلهذهالوزارةجهودهاالمبذولةلهذهالجمعياتالمباركة.وأشكرالأمانةالعامةلجمعياتتحفيظالقرآنالكريمعلىالمتابعةالدائمةوالأعمالالمتتابعةوالدراساتالرائدةالتيتقدمهالرفعمستوىالجمعياتالخيريةلتحفيظالقرآنالكريم. NUM سورةلقمانالآيةرقم NUM  NUM . NUM رواهأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودبرقم NUM  NUM  NUM  NUM انظرسننأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،والترمذيبرقم NUM  NUM  NUM  NUM وقالالترمذيحديثحسنصحيح.انظرسننالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM وأشكرجمعيةتحفيظالقرآنالكريمبمنطقةالرياضعلىعقدهاهذاالملتقىالمباركالذييحملفيطياتهأهدافاساميةلمواضيعبنّاءة.وأشكرالجمعيةالخيريةلتحفيظالقرآنالكريمبالمدينةالمنورةـورئيسمجلسهاالأمينالعاملمجمعالملكفهدلطباعةالمصحفالشريفبالمدينةالمنورةوالأمينالعاملمؤسسةجائزةالمدينةالمنورةالعلمية؛فضيلةالأستاذالدكتورمحمدسالمبنشديدالعوفيـوذلكلإتاحتهالفرصةليلكتابةهذهالورقةوالمشاركةفيهذاالملتقىالمبارك.وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.المطلبالثانيأسباباختيارالموضوع.لقدقامتالجمعيةالخيريةلتحفيظالقرآنالكريمبالرياضمشكورةبوضعمحاورعدةلهذااللقاء،وكانمنأهمتلكالمحاورهذاالمحورالهامفيحياةالأمةأفراداوجماعات،وعليهفأسباباختيارهذاالموضوعتعودللآتي NUM ـاختيارالجمعيةالخيريةلتحفيظالقرآنالكريمبالرياضلهذاالمحورالعظيم. NUM ـكثرةحديثالقرآنالكريمعنهذاالمحوربمايفيضعنالكتابةعنه. NUM ـالتأثرالكبيرللصحابةالكرامرضياللهعنهمبهذاالمحورأفرادوجماعات. NUM ـالأثرالواضحللقرآنالكريمفيالجيلالذينزلعليه. NUM ـالأثرالواضحللقرآنالكريمفيالأجيالالإسلاميةعلىمرالعصور. NUM ـالأثرالواضحللقرآنالكريمفيكلداخلفيالإسلاممنغيرأهله. NUM ـتأثرطلابحلقاتالتحفيظإيمانيابمايتلونويكررونويحفظونفيالعصرالحاضر.المطلبالثالثأهميةالموضوع.لاشكأنإبرازالأمةـوأخصالجمعياتالخيريةـهذاالجانبالعظيمـوهوالأثرالإيمانيلتعليمالقرآنالكريمعلىالفردوالمجتمعـيعدمنأهمالواجباتالمنوطةبها؛وذلكللآتي NUM ـفضلالقرآنالكريمعلىالأمةالإسلاميةمننشأتهاإلىمنتهاها،وسعادتهاالأبديةإنماهيفيالحفاظعلىالقرآنالكريموالعملبأحكامه. NUM  NUM  NUM ـاضطلاعالجمعياتفعلابهذاالجانبالعظيم،فكثرةتكرارالطالبللخيرـالذينادىبهالقرآنالكريمودعاإليهـتؤديبهإلىفعله،كماأنكثرةتكرارهلسبلالشرالتيبينهاالقرآنالكريمونهىعنهاوحذرمنهاتؤديبهقطعاـكماأثبتتالدراساتالتربويةـإلىتجنبهاوتلافيها. NUM ـالأثرالفعليلحلقاتالتحفيظعلىطلابهاوالذييرىمشاهدامنخلالالتزامطلابحلقاتالتحفيظللخيروعملهمالدءوبفيمجلاته. NUM ـالخيرالكثيروالمستمرالذييجنيهطلابحلقاتالتحفيظمنتعلمهموتعليمهملكتاباللهتعالى،وقدجاءفيالبخاريمنحديثعثمانرضياللهعنهخيركممنتعلمالقرآنوعلمه NUM . NUM ـالجدةفيالموضوع؛حيثحاولتـجاهداـجمعشتاته،وذلكلكثرةتمرسيفيهذاالعمل،حيثقضيتفيهمايقاربالعقدينمنالزمان،وخبرتدواخلهوخوارجهكلهافأردتتسطيرهذهالمعلوماتليستفيدمنهاالدارسونبعدأنأكونأولالمستفيدين. NUM ـالمحاولةالجادةلإفادةالمكتبةالإسلاميةوإثرائهاـوالقرآنيةخاصةـبالجديدفيهذاالمجال؛وهوالعملفيخدمةتعليمكتاباللهالكريم.المطلبالرابعأهدافالموضوع.إناختيارالجمعيةالخيريةلتحفيظالقرآنالكريمبمنطقةالرياضلهذاالمحورالعظيميدلعلىبعدنظروسعةفكربأهدافالجمعياتالخيريةلتحفيظالقرآنالكريم،وهذهالأهدافتتمحوركلهاحولالوضعالإيمانيالذييعيشهطالبتحفيظالقرآنالكريمفيهذهالحلقات،ويمكنتلخيصذلكفيالآتي NUM ـمكانةالمسجدوإبرازأثرهالكبيرفينفوسمرتاديحلقاتالتحفيظ. NUM ـتأثرالطلاببالمدرسينوبفحوىمايحفظونهمنكتاباللهتعالى. NUM ـإبرازالدورالكبيرلهذهالحلقاتمنخلالعددمنالأمور،منأهمها NUM رواهالبخاريكتابفضائلالقرآن،بابخيركممنتعلمالقرآنوعلمه.انظرصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أـرعايةولاةالأمورـوفقهماللهـبهذهالحلقاتودعمهمغيرالمحدودلها.بـعنايةولاةأمورالطلاببهذهالحلقاتومعرفتهمللخيرفيهاوفيالقائمينعليها.جـمعرفةالطلابـجميعاـبأنالخيركلالخيرفيماجعلاللهفيهالخيروهوحلقاتالتحفيظوحفظالقرآنالكريمفيها. NUM ـظهورطلابحلقاتالتحفيظفيشتىالمجالات؛فالطالبفيمدرستهوالمدرسفيمجالهوالطبيبفيطبهوالمهندسفيعمله،وحتىالسجينفيسجنه،فالجميعيشعرويرىالتميزفيمجاله.المبحثالأولالقدوةالإيمانيةوالعلميةالمطلبالأولكلمةلابدمنهافيعظمالمسؤولية.لابدمنهذاالكلمةلبيانالمهمةالتييجلسالمعلملأجلهافيحلقةالتحفيظولبيانالأمورالتيمنالواجبأنيكونتعلمهاعنالقرآنالكريمفيحياته،ويحاولفيهذهالعمليةالتييبنيفيهاالعقولوالأفكارـمنخلالحضورهملحلقاتالتحفيظـأنينقلهاإلىأبنائناوفلذاتأكبادنا.ولأنالمعلمهوالسائسالأوللحلقاتالتحفيظوالمربيالذييأخذفيتوجيهالطلاب،ويقومعلىتربيتهموتعليمهمـمعحفظالقرآنالكريمـكيفينتفعونبهويتخلقونبأخلاقهويتأدبونبآدابهكماكانسيدالبشرعليهالصلاةوالسلام،وكماكانصحبهالكرامرضياللهعنهمومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين،كانلزاماعلىهذاالمعلمالكريمأنيعرفمايمكنهمننفعطلابه.فلابدإذنمنحصولالمدرسعلىمعرفةتامةـأوشبههاـبحالةالناسقبلنزولالقرآنالكريم،وكيفكانواإباننزوله؟،وكيفاستقبلواخبرالنبوةونزولالقرآنالكريم؟وكيفغيراللهسبحانهبالقرآنالكريمتلكالنفوسالتياستمرأتالضلال،وكيفأخرجهااللهمنالظلماتإلىالنور؟.كماينبغيللمعلمأنيعرفالآتي NUM ـالحياةالعامةللناسقبلبعثةسيدالخلقعليهوعلىآلهأزكىالتسليم. NUM  NUM  NUM ـكيفنزلالوحيعلىالرسولصلىاللهعليهوسلم؟وكيفكانيراجعالنبيصلىاللهعليهوسلمحفظه؟ NUM ـكيفكانالنبيصلىاللهعليهوسلميعلمأصحابهالقرآنالكريم؟،وكيفكانيحثهمعلىالحفظوكثرةالقراءة؟،وكيفكانيبينلهمالآيات،ويرشدهمإلىالعملبكتاباللهتعالى. NUM ـكيفكانالصحابةرضواناللهعليهمـوالحفاظمنهمخاصةـيعلمونالتابعينالقرآنالكريم؟،وكيفبدأتالكتاتيبوكيفاستمرت؟ NUM ـكماينبغيللمعلمأنيكونعلىبينةبالكيفيةالتيبينالقرآنالكريمفيهاالعقائدوالعباداتوالأخلاقوالمعاملات؟.المطلبالثانيأركانحلقةالتحفيظ.المعلمهوالركنالأساسفيعمليةتحفيظالقرآنالكريموتوجيهالطلاببتعاليمه،ويكفيهفخراأنالنبيصلىاللهعليهوسلمأشادبهمتعلماللقرآنالكريمومعلمالهفيلفظوجيزجعلمنهفيقمةأهلالفضلوالخيرفيالأمةفقالصلىاللهعليهوسلمخيركممنتعلمالقرآنوعلمه NUM .وبماأنالمدرسبهذهالأهميةفيحياةالمجتمعـلصناعتهوصقلهلتوجهاتطلابهوأفكارهمـكانلزاماعلىكلمتحدثأنيعطيالمعلمالاهتمامالأوللأنهالناقلللمعارفوالأخلاقمنأساتذتهوخبراتهومعارفهإلىطلابه..يقولالدكتورمحمدمتوليمنصورـمحددالشخصيةالمعلمالداعيةـلنيكونالمعلمداعيةإلاإذاتحلىبالصفاتالتياتفقالعلماءقديمًاوحديثًاعلىضرورةتوفرهافيجميعالمعلمين،ومنأبرزهذهالصفاتمايلي NUM رواهالبخاريكتابفضائلالقرآن،بابخيركممنتعلمالقرآنوعلمه.انظرصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أولاًالشفقةعلىالمتعلمين،وذلكبأنيعاملالمعلمُالمتعلمَكابنهتماما،وذلكواضحفيتوجيهالرسولصلىاللهعليهوسلمللمؤمنينعامةوللمعلمينخاصةفيقولهإنماأنالكممثلالوالدلولده NUM ،ويقصدالرسولصلىاللهعليهوسلمبذلكإنقاذهممننارالآخرة،وهوأهممنإنقاذالوالدينولدهمامننارالدنيا،ولذلكقررأنحقالمعلمأعظممنحقالوالدين،فالوالدسببالوجودالحاضر،أماالمعلمفهوسببالحياةالباقية.ثانيًاضرورةاقتداءالمعلمبصاحبالشرعالحنيفصلىاللهعليهوسلمفيعدمالمنةعلىالمتعلمين؛لأنتعلمهنعمة،كماأنتعليمهلطلابهنعمة،والنعمةلايُمَنبها؛لأنالمَنَّبهايؤديإلىزوالها.ثالثًاألايتركالمعلممننصحالمتعلمشيئًا،بليجبعليهأنيستمرفينصحه؛لأنالنصيحةواجبةمنالمعلمللمتعلم.رابعًايجبعلىالمعلمأنيمنعالمتعلمعنالأخلاقالسيئةبطريقالتعريضلابطريقالتقريع،وبطريقالرحمةلابطريقالتوبيخوالتعنيف،فربنايقوللرسولهصلىاللهعليهوسلموَلَوْكُنتَفَظًّاغَلِيظَالْقَلْبِلاَنْفَضُّوامِنْحَوْلِكَ.خامسًايجبعلىالمعلمأنيتصلبالمتعلمعلىقدرفهمه،ويخاطبهعلىقدرعقله.سادسًايجبعلىالمعلمأنيراعيأحوالالمتعلمينفيمستوىالتحصيلوالإدراك،وأنيراعيالفروقالفرديةبينطلابه.سابعًايجبعلىالمعلمأنيكونعاملاًبعلمه،قدوةفيمايقول،وأسوةفيمايفعل؛لأنهالمؤثرالأولبعدالأسرةفيتكوينفكرطلابهوتهذيبأخلاقهم NUM .وتتمةلحديثالدكتورمنصورأقوليجبعلىمعلمالقرآنخاصةأنيتحلىبالآتي NUM جزءمنحديثرواهابنماجةفيسننه،برقم NUM  NUM  NUM .انظرسننابنماجة NUM  NUM  NUM  NUM .والحديثرواهابنخزيمةفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM تحقيقصبحيمجاهد،منموقعإسلامأونلايننت.اللهماجلعناممنيتعلمالقرآنويعملبهويعلمهاللهماجعلالقرآنالعظيمربيعقلوبناوشفاءصدورناوجلاءهمومنانفعاللهبكأخيالكريمطلبالعلم
