بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود محتلين في تفجير بمديرية ناد علي قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مساء أمس على دورية مشاة جنود القوات المحتلة في منطقة قرية خوشحال التابعة لمديرية ناد علي بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة سبعة جنود محتلين. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، قتل أربعة جنود محتلين وأصيب ثلاثة آخرين. وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على الجنود الذين كانوا ينقلون زملائهم القتلى والمصابين بالمنطقة، حيث لحقت مزيد من الخسائر بين قتل وإصابة بالعدو. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان