بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله نحم ده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمد عبده ورسوله ارجوا قراءة الموضوع بتمعن ونسخه لأني اعتقد بأنه سيختفي بطريقة أو بأخرى لعبة الاستخبارات الامريكية التي كشفت باننا ؟؟؟؟؟؟ والتي جعلتنا نبايع اميرا وهميا وجعلتنا نتغنى وندعو لدولته الوهمية والله عار اللي قدر يلعب صح يستاهل الفوز و الحرب خدعه تفاصيل اللعبة بدات بفبركة قصة اغتيال واستشهاد البطل ابو مصعب الزرقاوي عند التدقيق بتفاصيل اغتيال البطل والشهيد نحسبه والله حسيبه الشيخ ابومصعب الزرقاوي نجد اذا مافكرنا بتمعن وجمعنا الأدلة نجد ان أمريكا اوهمتنا وكذبت امريكا وصدقناها بخصوص مصير ابو مصعب الزرقاوي ومصير معاونيه اهمهم ابو حمزة المهاجر الذي واتحدى من يثبت وجوده بالعراق علما بان غالبيتنا قبل واقتنع بما بثته امريكا من اخبار ووقائع حول ذلك واعتمدنا مصداقيتها واستطاعت امريكا ايضا اقناعنا بتسلم ابو حمزة المهاجر لقيادة القاعدة ثم وبناءا عليه تم التلاعب بعقيدتنا وتم سوقنا كالغنم لمبايعة امير وهمي ودولة وهمية والينا لها وكرهنا بها أي انهم صنعوا لنا طاغوتا واجبرونا على التقريب له بشتم وقذف اعراض بعضنا البعض ههههههههههههههههههه قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ج اءك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا أ نت ص يب وا ق و ما ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين الحجرات NUM القصة الوهمية لاستشهاد الشيخ ابو مصعب ومصير مساعديه وهي مفبركة بل هي اساس المؤامره و هي مبنية على تصريحات الامريكان والحكومة العراقية رسميا وهي انه تم تحديد موقع الزرقاوي بدقة عن طريق معلومات استخباراتيه أي أن هناك شخص وشى بالزرقاوي وتم قصف المنزل الذي كان به كما يدعي الأمريكان وهذه الرواية امريكية يدعم مصداقيتها الامريكان بما يلي أ أن الولايات المتحدة قد رصدت مكافأة قدرها NUM NUM مليون دولار لمن يدلي بمعلومات تساعد في اعتقال الزرقاوي. ب ان وزارة الدفاع العراقية أعلنت في NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM إلقاء القبض على سكرتير أبو مصعب الزرقاوي آغا عمر في محافظة ديالى، . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذه التصريحات والرواية الامريكية كذبة وصدقناها وتلعوزنا بسببها كذبة وفيلم تم صنعه بهيلوود ولم يتم التطرق لمصير معاوني الشهيد الزرقاوي ومايوضح ان الاحداث والتفاصيل التي عرضها العدو بخصوص تفاصيل اغتيال الشهيد اوهام للاسباب التالية أ ان الامريكان لم ولن يظهروا حقيقة مايجري بالعراق وتصريحات الضباط الامريكين وأذنابهم متناقضة بخصوص التفاصيل ب لم يعلن او يتم التلميح عن مصير الجائزة ونحن نعلم بصرامة النظام والمحاسبة المالية الأمريكي ت ظهور جثة الشهيد ابو مصعب الزرقاوى لايوجد بها سوى كدمات علما بان تصريحات العدو تفيد بان الشهيد انتشل من تحت انقاض مبنى قصفته طائرات NUM NUM بقنبلتين زنه كل واحده NUM NUM NUM رطل ث تناقض التصريحات والروايات الامريكية عن الموجودين برفقة الزرقاوي وعدد الشهداء فقيل NUM ماتت منهم امراتين وقيل بتصريح اخر أن بين القتلى عبد الرحمن أحد كبار مساعدي زعيم القاعدة. وطفل وامراة ج بالمؤتمر الصحفي للعملية كشفت قيادة الجيش الأميركي بالعراق بالصور تفاصيل عملية قتل زعيم تنظيم القاعدة بالعراق أبو مصعب الزرقاوي وعدد من معاونيه في غارة جوية قرب بعقوبة شمال بغداد و لم يتم التطرق اوعرض صور معاونيه المذكورين . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM اما القصة الاقرب للحقيقة و الواقعية لتفاصيل استشهاد الشيخ ابو مصعب ومصير مساعديه هي ان الزرقاوي رحمه الله اشتبك بالاسلحة الخفيفة مع العدو وتمت اصابته برئته و تم اسره مع مرافق او اثنين وقام الامريكان بوضع اجهزة التنفس عليه ثم استشهد وقام الا مريكان بالتحفظ على جثته وكتموا خبر وفاته واستطاع الامريكان بعد تعذيب احد الاسرى المرافقين لابو مصعب من التعرف على مكان اجتماع الشهيد ومعاونيه ومايؤكد ان معاوني الزرقاوي جهلوا مصير قائدهم حرب البيانات اثناء اصابته واختفاءه من قبل تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين حول أبي مصعب الزرقاوي، ونشر بيان يحمل اسم تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين يقول اجتمع القادة بعد اصابة شيخنا ابو مصعبالزرقاوي شفاه الله من كل مكروه وقرروا ان يضعوا لهم نائبا يتولى زمام القيادةالى حين عودة شيخنا أرجعه الله لنا بالسلامة. وقرروا ان يكون شيخنا الفاضل ابو حفصالقرني قائدا للمجاهدين لما عرف عنه من تنفيذه لأصعب العمليات وقد كان شيخنا ابومصعب الزرقاوي يختاره هو ومجموعته لأصعب العمليات حيث كان يتولى قيادة تلكالمجموعة . و خروج بيان آخر موقع باسم أبو ميسرة، الذي يعلن عادة بيانات تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين على الانترنت، قال ننفي ما ورد من تعيين ما يسمى بأبيحفص وأي اسم آخر. ان الجماعة أعلنت عن اصابة الزرقاوي يوم الثلاثاء الماضي لتثبتمصداقية إعلامنا ولكي يطمئن الإخوة بعد ما أشيع أن شيخنا قتل . وكشف مساعدللزرقاوي اسمه ابو جلال العراقي في حديث مع صحيفة واشنطن بوست انالزرقاوي اصيب بطلق ناري اخترق الرئة اليمنى واستقرت في ظهره، وانه يعتمد على اجهزةالتنفس الصناعي. وهذا ما دفع المراقبين إلى الحديث فرضية وفاته منذ أسبوعين. بعد ذلك أوهم الامريكان معاوني الزرقاوي بانه حي بطريقة او اخرى واستدرجوهم للاجتماع بالمنزل المقصوف قرب بعقوبه واستغلوا عواطفهم ولهفتهم واندفاعهم للقاء زعيمهم الذي اختفى وجهلوا مصيره عدة اسابيع مما جعلهم صيدا سهلا للامريكان فاما اسروهم واخفوهم او قتلوهم ثم وبعد انتهاء مهمة اخفاء جثة ابو مصعب فبركوا المشهد الرسمي الذي خرج بالاعلام وهذه والله اعلم هي الحقيقة التي يدل عليها NUM انطلاق جميع معاوني الزرقاوي وقيادات التنظيم المؤهلة للقياده للقاء بالقائد الزرقاوي NUM NUM فراغ السلطة والقيادة وكثرة الجرائم باسم تنظيم القاعدة وحرق الناس والزعرنه كيف لا والدخلاء الجدد من الساديين وخريجي السجون والمنتفعه وجدو بالتنظيم مرتعا لاشباع غرائز القتل والنهب فالسفينة دون ربان تهيم في البحر وشاهد هذا الفيلم وانظر للدخلاء من شذاذ الافاق وقطاع الطرق من اهل العراق وخارجه والمنتسبين للقاعدة مقابل رواتب امريكية مقابل ان يعدمون الناس دون وجه حق ويزرعوا الفتن ويسعو في الارض فسادا رابط للشريط على قوقل . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابطآخر لتحميله بصيغة . . NUM NUM جثة الشهيد الزرقاوي لاتدل عل انه داخل منزل قصف بقنبلتين زنه كل واحده NUM NUM NUM رطل NUM اختفاء معاوني الزرقاوي السوري سليمانخالد درويش ابو الغادية . وأبو ميسرة الناطق باسم تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين و أبو أسيل مسؤولالعمليات الاستخباراتية في تنظيم التوحيد والجهاد NUM تصريح الجنرالالأمريكي ويليام كالدويل في مؤتمر صحافي وتاكيده بما نصه أبو المصري الذي كان من أعوان الزرقاوي هوالمرشح المرجح لخلافته . وأضاف لقد تتبعنا تحركاته منذ بعض الوقت ونعتقد أنه جاء إلى العراق للمرة الأولى عام NUM NUM NUM NUM . ونشتبه في أنه شارك في إقامة أول خلية للقاعدةفي منطقة بغداد . لاحظ ان الجنرال ذكر ابو المصري الذي ك ان من اعوان الزرقاوي . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انه صدرت وثيقة او بيان لمجلس شورى التنظيم غير موقع أوضح فيه أبي حمزة المهاجر عدة نقاط منها انه أجمع القادة على مواصلة مسيرة الجهاد، وعدم تأثر التنظيم باستشهاد أميره رحمه الله،فالتنظيم قد اشتد عوده واستوى على ساقه، سقاه بالدم الطاهر أئمة الهدى؛ أبو انسالشامي وعمر حديد وأبو عزام وعبد الله الرشود... وأبو مصعب الزرقاوي رحمهم اللهجميعا و بتجديد البيعة لأمير تنظيم القاعدة أبي عبد الله أسامة بن لادن حفظه الله، وسيرى من جنده في العراق ما ي سر قلبه ويبهج خاطره بإذن اللهو تثمين الموقف المتميز لأعضاء مجلس شورى المجاهدين حفظهم الله وبارك فيجنودهم. ولاحظ صيغة الجمع لقائد القادة . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM في البيان الاول الذي أصدره المهاجر الذي اوضح فيه بانه التزم بمواصلة الجهاد وبايع الشيخ أسامة وشكر فيه مجلس شورى المجاهدين الذي انفصل عنه لاحقا NUM اعلان قيام دولة العراق الوهمية ومبايعة مفترض ان الشيخ ابو حمزة المهاجر قدمها لاميرها الذي يعود نسبه او جده للرسول صلى الله عليه وسلم مع ملاحظة ان ابو حمزة المهاجر بذلك قام ببيعتين بيعته للشيخ أسامة التي وردت بالبيان الاول و عدم الاشارة لخلعها عندما بايع ابو عمر البغدادي مرة اخرى وهذا التصرف لايصدر من شيخ مجاهد موحد بكامل وعيه NUM ان هناك عددا من قيادات المجاهدين من غير تنظيم القاعدة وهناك دلائل وحجج تشير الى ان شخصية ابوعمر البغدادي لاوجود لها . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM أخيرا الامور باتت واضحة وبناءا على ماسبق فانه يتبين لنا بان امريكا تعمدت اخفاء الحقيقة باعتقال او مقتل جميع قيادات تنظيم القاعدة وقامت بتوهيم المسلمين بوجودهم وتوجيه المجاهدين وغسل ادمغتهم للقيام بأعمال من شانها تأليب العشائر وتفكيك المقاومة وشق الصفوف وكذلك تعمدت أمريكا بعد توجيه أذنابها من كتاب و مباحث واستخبارات بتسهيل وتنشيط التواصل عبر الانترنيت وإغراء الشباب على ارتيادها من اجل تغيير عقيدتهم الجهادية وإحباطهم وتشكيكهم بالقيادات وبالمجاهدين ولإشغالهم بسب فلان وفلان وفصيل فلان وفلان ومن اجل محاصرتهم واحتوائهم وإشغالهم بالبحث عن الحقيقة و إيهامهم ودغدغة مشاعرهم بوجود أو خروج المهدي وذلك يتضح من الاسم الذي لاوجود لصاحبه وهو ابو عمر البغدادي الحسيني القرشي وقد نجحت امريكا بالفعل لاننا غالبا ماتطغى عواطفنا على عقولنا اثناء اصدارنا الحكم على امور مصيرية ولاننا نتمسك بالوهم والاحلام ولانقبل الحقيقة بل لانقوم بالبحث عن الحقيقة كسلمان الفارسي الصحابي الباحث عن الحقيقة بل نريد الحقيقة تاتينا مقولبة جاهزة لانسعى لاعمال عقولنا لمعرفتهاوالجواب الشافي الله اعلم بكل شيء ...... والله يمهل ولا يهمل.....
نعم يا اخي انا معك .. لانني علمت بمقتل الزرقاوي قبل ثلاث ايام من اعلان مقتله .. الاعلام العالمي اعلن عن المقتل مع العلم انه مقتله كان قبل ثلاث ايام من الاعلان .. ما الفائدة من ذلك افادكم الله ؟
لا حياه لمن تنادي هسه يجيك انصار الدوله الوهميه ويطلعوك جذاب ومفتري لاوجود لدوله اسلاميه في العراق
يا اخي من نصدق الاخوة او الصلبيين اتفوا الله اما انت با ابوباز هداك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM يا اخي من نصدق الاخوة او الصلبيين اتفوا الله اما انت با ابوباز هداك الله درس اليوم هو توضيح لطريقة كتاب الاستخبارات المدسوسين بالمنتديات لغسيل المخ الاقتباس الي على السبوره فوق نموذج توضيح فلاحظ اخي الموحد ان الكاتب بعد مالمس خطوره في الموضوع يحاول غسل دماغ القراء المناصرين للدوله الموهومه بطريقة سهله ويوجههم من غير شعور ووعي منهم للشتم وقد استخدام المسكين كلمتين تجرا فيهما على الذات الله وهي اتفوا الله وكذلك انت با وهدفه التسبب بصدمه للقراء عامة والمراهقين والمدموغين الذين يتقاذفونهم كتاب الاستخبارات الذين يتقاضون مرتبات على ذلك يتقاذفونهم من منتدى لمنتدى والهدف من الصدمه هو تغييب وشل الجزء الايمن من الدماغ والذي يتميز بتعامله بالمنطق ليقوم هو بمخاطبة الجزء الايسر للدماغ وتوجيههم للدمبكه والتخبط فكانهم يتخبطهم الشيطان من المس فهم وطيلة النهار والليل يدورون بحلقة مفرغة برافووووووووو يا بطل اشتم الله من اجل ارضاء البشر
بارك الله بيك يا اخي لا حياه لمن تنادي يعبدون القاعده
