اقتباس وكالة حق خاص تعرضت منطقة الاعظمية شمالي بغداد بعد ظهر اليوم إلى قصف جديد بالهاونات قالت تقارير اولية انه أدى إلى سقوط العديد من الضحايا بين شهيد وجريح . وذكرت التقارير ان دفعة من نحو خمس عشرة قذيفة هاون سقطت على المناطق المحيطة بجامع الامام الاعظم وشوهدت سيارات الاسعاف تجوب شوارع الاعظمية لنقل المصابين بينما وجهت المساجد نداءات للمواطنين للتوجه إلى مستشفى النعمان القريب للتبرع بالدم لانقاذ الجرحى . واشارت إلى ان القصف جاء بعد اقل من اثنتي عشرة ساعة من توجيه رئيس الوزراء نوري المالكي تشكيل قوة لاستمكان واسكات مصادر اطلاق القذائف التي تستهدف الاعظمية منذ ثلاثة ايام . اقتباس السنام خاص افاد مراسلنا من الاعظمية عن سقوط خمس قذائف هاون بعد ظهر اليوم على حي الاعظمية شمالي بغداد. وقال شهود عيان ان قذيفتين من هذه القذائف سقطتا في الساحة المقابلة لمرقد الامام ابي حنيفة النعمان ......... اقتباس أثار سقوط قذيفة هاون صباح اليوم قرب جامع ابن تيمية جنوبي غرب بغداد خوف وهلع المواطنين. وقال شهود عيان اليوم الأربعاء ان قذيفة هاون سقطت في وسط الشارع قرب جامع ابن تيمية من دون ان تنفجر وان الدخان الأبيض الذي انبعث منها أثار خوف وهلع المواطنين مما أدى إلى حدوث إرباك في المرور بسبب محاولتهم الابتعاد عن موقع الحادث . في حين انفجرت سيارة ملغمة في الساعة التاسعة من صباح اليوم كانتمركونة بالقرب من جامع نداء الاسلام في منطقة الصليخ شمالي بغداد. وقال مصدر فيالشرطة اليوم الأربعاء إن الانفجار أسفر عن مقتل مدني وجرح ستة آخرين موضحا أن هذاالعدد هو حصيلة اولية. اللهم إحفظ أهلنا في الأعظمية اللهم عليك بجيش الدجال وفيلق الغدر
اقتباس تعالت الاصوات في مدينة الاعظمية مطالبة باتخاذ موقف فعال ازاء المجازر التي ترتكبها ميليشيات مسلحة يوميا من خلال السيل الكثيف من سقوط القذائف وما يعقبه من هجمات راجلة بدوريات الدفع الرباعي على المنطقة حيث تعرضت المدينة منذ ليل السبت لسيل جديد من قذائف الهاون افادت تقارير اوليه انه ادى لسقوط ضحايا لم يتسن حصرها بسبب حاله فرض حظر التجوال . وافاد سكان محليون ان اكثر من ثمان قذائف هاون سقطت قبل قليل على منطقه راس الحواش وشارع عشرين وسمع صوت سيارات الاسعاف العسكريه والاطفاء تهرع الى مكان الحادث مما يفسرعن وقوع خسائر ماديه واضافوا ان مواطنين حاولوا الوصول الى مستشفى النعمان القريب لتلبية نداءات بالتبرع بالدم لاسعاف المصابين فيما تمنى اخرون تدخل عاجل لأنقاذ المنطقة من تداعيات التصعيد الأخير في عمليات القصف وكانت الأعظمية قد تعرضت صباحا لقصف بخمس عشرة قذيفة هاون اوقعت ثمانية شهداء وأكثر من عشرين جريحا فيما شهدت المنطقة اشتباكات تم فيها تبادل لأطلاق النار بمختلف الأسلحة .وفي حوار مع دكتور في مستشفى النعمان لم يكشف عن اسمه .. افاد بانه منذ يوم السبت لحد اليوم الثلاثاء استلمت مستشفى النعمان ما يقارب NUM NUM جريح واما الشهداء فبحدود ال NUM NUM شخص . وقد وافتنا مراسلتنا بآخر الأخبار.. نقص في المستلزمات الطبية.. السلام عليكم.. تكبر الان الجوامع في منطقة الاعظمية داعية السكان الى الذهاب الى مستشفى النعمان للتبرع بالدم والمستلزمات الطبية حيث ان مستشفى النعمان تخلو من هذه المستلزمات.ان عدد الجرحى كثير جدا لان سوق الاعظمية كان مزدحما بالمتبضعين اثناء سقوط قذيفة الهاون على السوق، وأكثر الجرحى هم من النساء والاطفال. سؤال موجه الى وزير الصحة هل منطقة الاعظمية ليست ضمن مسؤوليات الوزارة او انها تابعة لاقليم آخر؟ لا املك اي كلمة أكتبها تعليقا على الموضوع ،تركته للعراقيين الغيارى ليعلقوا؟ الرابطة العراقية اللهم إحفظ اهلنا في الاعظمية
اقتباس الاعظمية الباسلة الان .. تجولت في مدينة الاعظمية المجاهدة الان . . ذهبت بالقرب من مركز الشرطة الذي يقع في بيت رأس الحواش والمقبرة الملكية لاوصل اخي لمدرسته فوجدنا ان المدارس كلها مغلقة ولا يوجد لا مدرسين ولا طلاب فاستغليت هذه الفرصة وتوجهنا للسفينة .. وجدت اثار العيارات النارية وايضا اثار قصف الهاونات وعشرات اللافتات التي وضعت على المنازل ... اثر استشهاد ابنائهم .. واما سوق الاعظمية فلم يختلف كثير عن السفينة ... وفي راس الحواش الدمار اكثر حيث جميع المحلات مدمرة وشارع عشرين حدث ولا حرج .. حيث لم يبقى بيتا او محل لا يحتوي على ضرر حيث جميع المنازل والمحلات كسر زجاجها وعلى الارصفة تلاحظ قوانات الاسلحة النارية.. وحيث الان تشهد الاعظمية هدوء نسبي .. والامريكان بهمراتهم يتجولن في انحاء الاعظمية .. وتحدث من اكثر من صديق لي من المجاهدين وقالوا ان هذا الهدوء الذي يسبق العاصفة ويجب الثار لما حدث في الاعظمية قريبا جدا .. الرابطة العراقية اللهم إحفظ أهلنا في الأعظمية
اقتباس لليوم الرابع على التوالي سقطت في حي الاعظمية شمالي بغداد عصر ومساء اليوم إحدى وعشرين قذيفة هاون . وقال شهود عيان إن اثنتي عشرة قذيفة سقطت عصر اليوم في حي الاعظمية ومحيطها فيما سقطت تسع قذائف أخرى مساء اليوم . وأضافوا إن سقوط القذائف أسفر عن مقتل وجرح العشرات من المدنيين بالإضافة إلى إلحاق أضرار بعدد من الدور السكنية . الهيئة نت اللهم إحفظ أهلنا في الأعظمية
اللهم إحفظ اهلنا في الاعظمية الهم اجعل نارهم بردا وسلاما يالله يجب الثار لهؤلاء الاخوة اوصيكم ونفسي بالدعاء لهم يالله اخذل اعداءك وانصر جندك يا قوي يا متين نسالك التمكين الهم يالطيف نسالك التخفيف يا ناصر المؤمنين انصرنا على اعدائك اعداء الدين من الصفوين والمجوس عبدة النار والقبور امين امين امين
اللهم إحفظ أهلنا في الأعظمية
لعن الله الرافضة رحم الله أيامك يازرقاوي أين المفخخات أين الأحزمة الناسفة اقتباس وزارة الصحة تمتنع عن تزويد مستشفى النعمان في الاعظمية بالمستلزمات الصحية وكالة حق خاص استمر استهداف مدينة الاعظمية بقذائف الهاون ما أدى الى استشهاد واصابة عدد من ابناءها . وقال مراسل وكالة حق في المدينة ان اكثر من NUM NUM قذيفة سقطت هذا اليوم في مناطق مختلفة من الاعظمية ما أدى الى استشهاد واصابة العشرات من الاشخاص وقال نقلا عن شهود عيان ان الجرحى نقلوا الى مستشفى النعمان في المدينة و الذي يعاني من صعوبات كثيرة في توفير الادوية والعلاجات بسبب رفض وزارة الصحة التي يسيطر عليها التيار الصدري تقديم اي مساعدات طبية عاجلة الى المستشفى . وبحسب شهود عيان ايضا فان عمليات القصف تبدو منظمة وممنهجة بشكل مقصود وان جميع القذائف التي سقطت خلال الايام الاخيرة كانت من عيار NUM NUM NUM ملم حتى ان بعضها كتب عليها ساخت ايران وهي تعني باللغة الايرانية صنع في ايران ما يؤكد ان الميليشيات الطائفية الارهابية الموجودة في الساحة العراقية وفي مقدمتها مايعرف بجيش المهدي وفيلق بدر هي المسؤولة عن هذا القصف بحكم تلقيها الدعم المباشر كما هو معروف من ايران . اللهم إحفظ أهلنا في الأعظمية
اقتباس قناة العراقية تتجاهل قصف الأعظمية والمالكي يضحك على الذقون باستنكاره الأجوف والهاونات ما زالت تتساقط على المنطقة ونواحيها.. هجوم على شارع عمر بن عبد العزيز وشارع الضباط.. قبل ساعتين من الان وصلنا اتصال من منطقة الصليخ يفيد بان جيش المهدي ضربوا المنطقة بالهاونات وانهم صامدين .. واهالي الصليخ والمجاهدين بالمنطقة ردوا عليهم بعنف لكن استطاعت سيارات الجبناء الافلات.. وفي اتصال مع منطقة الكم.. قالوا انه نعم يتجمع جيش المهدي بالقرب من جامع النداء وهنالك دباباتان للحرس واقفة. وبعد نصف ساعة من الاتصال الاول.. سقط بحدود NUM NUM هاون على شارع عمر وشارع الضباط..والكم.. وفي اثناء سقوط الهاونات.. تغلغلت سيارة نوع بيكب بحجة انهم يساعدون في حمل الجرحى بمنطقة الكم وتوجهت السيارة نحو بشارع الضباط بحجة انهم ينقلون الجرحى لمستشفى النعمان .. وبعد ان وصلت.. شارع الضباط بدأت باطلاق نار كثيف باسلحة متوسطة . . فردوا الاهالي بشارع الضباط واستطاعوا ردع السيارة وقتل من بها جميعا .. وفورا تم غلق جميع منافذ الاعظمية والشوارع الرئيسية والفرعية منها من قبل الاهالي وتوجه شباب المنطقة لحماية مدينتهم بالوقوف في الشوارع.. واستمرت سقوط الهاونات على الاعظمية وسقط قسم منها في منطقة شارع عشرين وقسم اخر في الشيوخ بالقرب من الامام ابو حنيفة النعمان عليه السلام.. وقد بادر مجاهدوا المنطقة بالرد بقذائف الهاون عيار NUM NUM على مصدر الهاونات الغادرة وبعد دقائق دخل الجيش الغازي الامريكي بالدبابات وتحميهم الطائرات العسكرية وسأرع الاهالي لاخفاء اسلحتهم .. ودخول منازلهم. والان يتواجد الجيش الامريكي في شارع عمر بن عبد العزيز وشارع الضباط وهنالك دوريات للجيش الامريكي في الشوارع الفرعية في نفس المنطقة وقد توقف سقوط الهاونات الغادرة الآن جبناء أمام الأمريكان كعادتهم أما على الأبرياء فأجبن الجبناء. وقد بلغ عدد الهاونات الساقطة على منطقة الاعظمية لليوم الاربعاء NUM NUM هاون وتتراوح احجامها بين NUM NUM و NUM NUM NUM ..والان يتم علاج الجرحى في الجوامع حيث ان مستشفى النعمان ليس لها القدرة على استلام الجرحى الان .. حيث انهم يعانون من نقص الادوية والسرة ونقص الطاقة.. سواء من الاطباء او المضمدين.. شباب شارع عمر بن عبد العزيز وقد وافتنا مراسلتنا من هناك بالأخبار التالية جاء فيها السلام عليكم تتوالى النداءات من الجوامع في منطقة الاعظمية للتبرع بالمستلزمات الطبية للجرحى من جراء سقوط قذائف الهاون. كما سقطت في الساعة الواحدة وخمس واربعون دقيقة ظهرا من هذا اليوم ثمانية قذائف هاون على منطقة الاعظمية وتحديدا في السوق ، عدد القتلى والجرحى كثير جدا ، علما انه قد سقطت اليوم صباحا ايضا اربعة قذائف هاون على محيط جامع الامام ابو حنيفة رض . لا داعي للتعليق. كفانا كلام نريد عمل.. فهل تعلمون أيها العراقيون ان قناة العراقية هي للعراقيين جميعا .. لقد لفت انتباهي شيء في قناة العراقية الناطقة باسم الحكومة هو انه ولمدة خمسة ايام تقصف الاعظمية بالهاونات ولم يذكر ذلك فيها حتى ولو بالشريط الاخباري سؤال اوجهه إلى الجميع اولا هل حقا قناة العراقية ناطقة باسم الحكومة التي من المفترض ان تعني بامور العراقيين جميعا ؟ ثانيا هل وصل بهم الحقد الطائفي الى هذه الدرجة؟ كان الله في عون العراقيين على هذه الحكومة وعلى هذا الاعلام الحر المشرف جدا .. اللهم انا نشكو اليك ضعف قوتنا وقلة حيلتنا وهواننا على الناس الى من تكلنا الى عدو يتجهمنا او الى قريب ملكته امرنا ان لم تكن ساخطا علينا فلا نبالي غير ان عافيتك اوسع لنا . اللهم انا مغلوبون فأنتصر. الرابطة العراقية اللهم إحفظ أهلنا في الأعظمية
اقتباس كاتب هذه المشاركة إعلامي NUM اللهم إحفظ أهلنا في الأعظمية آم ي ن
اللهم احفظ اهلنا في الاعظمية اللهم ثبتهم اللهم صبرهم اللهم يا من تنزل الصبر قبل المصيبة اللهم امحق الكافرين اللهم انصرهم اللهم آمين
تصليح خطأ مطبعي للجملة اللهم امحق الكافرين اللهم انصرهم اللهم امحق الكافرين اللهم انصرهم انصر المسلمين هل ترون كم هو حقد الروافض على الاعظمية. ارجو منكم تذكر هذه الواقعة و حين ياتي يوم القصاص ارجو ان لا يطالب حينها احد بالرحمة او بالعفو بل اريد ان اسمع من يطالب باقتلاع الشر المجوسي من اصوله
اللهم إحفظ أهلنا في الأعظمية اللهم عليك بجيش الدجال وفيلق الغدر
الله المستعان ولاح ول ولا قوة الا بالله العلى العظيم اللهم إحفظ اهلنا في الاعظمية
الله المستعان ولاح ول ولا قوة الا بالله العلى العظيم اللهم إحفظ اهلنا في الاعظمية
السنام وكالات أعلن في مدينة الفلوجة غربي العراق عن حملة للتبرع بالدم لجرحى أهل السنة في مدينة الأعظمية شمال العاصمة بغداد. ......... وأشار مراسل مفكرة الإسلام في الفلوجة إلى أن الحملة التي ترعاها هيئة علماء المسلمين في العراق تهدف إلى جمع أكثر من NUM NUM NUM زجاجة دم للجرحى بعد أن امتنعت وزارة الصحة العراقية عن إعطاء الدم لمستشفى النعمان لليوم الثالث على التوالي مع وجود عشرات الجرحى السنة الذين سقطوا خلال الهجمات الصفوية بقذائف الهاون على الأعظمية. وأوضح المراسل أن الحملة جمعت خلال ثلاث ساعات فقط أكثر من NUM NUM NUM NUM زجاجة دم من مختلف الأصناف مشير ا إلى قيام بعض المواطنين بالتبرع بقنينتين وآخرين جلبوا أطفالهم للتبرع. هذا ومن المؤمل مواصلة حملة الدم هذه لتشكيل مصرف دم مستقل يهدف إلى سد النقص الحاصل في المستشفيات السنية بعد أي هجوم صفوي. حسب مصدر في اللجنة الطبية التابعة لهيئة علماء المسلمين. وقد تمكن مراسل المفكرة في الفلوجة من التقاط عدة صور تبين تبرع الفلوجيين بالدم في أحد منازل الفلوجة بعد أن غصت المساجد والمراكز الصحية بالمتبرعين واضطر الناس إلى فتح منازلهم وجلب كادر طبي يشرف على عملية التبرع.
اقتباس وكالة حق خاص اكد عدد من ابناء الاعظمية في تصريحات بثتها عدد من القنوات الفضائية انهم متاكدين ولديهم ادلة دامغة ان القذائف التي استهدفت مدينتهم خلال الايام القليلة الماضية كانت تنطلق من منطقة الشعب والكاظمية وحي القاهرة وان من يطلقها هي ميليشيا جيش المهدي تساندها قوات من مغاوير الداخلية وقوات حفظ النظام وعبروا عن قناعتهم بان ماتعرضت له مدينتهم يتم بعلم و تواطيء الحكومة التي توفر الغطاء لهذه الميليشيات التي تستهدفهم مشيرين الى ان القذائف التي سقطت عليهم كانت جميعها من عيار NUM NUM NUM ملم والتي هدفها ايقاع اكبر عدد ممكن من الخسائر في الاماكن التي تسقط عليها كما اكد هؤلاء المواطنين انهم لم يعد لديهم اي شك اطلاقا ان جميع القذائف التي سقطت على مدينتهم مصدرها هو ايران فقد كتب على معظمها ساخت ايران وهي تعني صنع في ايران باللغة الايرانية وتاريخ صناعتها NUM NUM NUM NUM وفيها طاقة تدميرية عالية . اللهم إحفظ أهلنا في الاعظمية
اللهم انصر اهلنا في الاعظمية وارزقهم صبرا جميلا اللهم انتقم من هؤلاء العملاء الموالين للشيطان الذين لا يراؤون في مؤمن الا ولا ذمة اللهم اهزمهم واخذلهم واجعل ديارهم نارا ولا ترفع لهم راية
اللهم إحفظ أهلنا في الأعظمية اللهم عليك بجيش الدجال وفيلق الغدر
لا حول ولا قوة إلا بالله .. إنا لله وإنا إليه راجعون .. اللهم أنصر إخواننا الجماهدين في العراق وإحفظ أهلنا بالعراق .. اللهم خفف عنهم وعالج جرحاهم وصبرهم على ما أصابهم .. واللهم عليك بالصليبيين وأذنابهم الروافض ومن والاهم .. اللهم آمين ..
