الحملة تطلق فعاليات مؤتمر دعم المقاومة العراقية قاوم حتى التحرير هو العنوان الذي اختارته الحملة العالمية لمقاومة العدوان شعارا لمؤتمرها الذي يهدف إلى تسليط الضوء على قضية هامة وهي أن الاحتلال الأمريكي ما زال قائما في العراق وأن المقاومة ما زالت حية نشطة رغم التعتيم والحصار بالإضافة إلى تذكير الأمة بواجب نصرة إخوانهم حتى تحرير كامل التراب العراقي ... عقدت الحملة العالمية لمقاومة العدوان مؤتمرا صحفيا في بيروت صباح اليوم للإعلان عن انطلاق فعاليات مؤتمر دعم المقاومة العراقية التي تنوي عقده في مدينة اسطنبول بتركيا في العاشر من ابريل نيسان القادم الذي يصادف الذكرى السابعة لسقوط عاصمة الرشيد بغداد تحت الاحتلال الأمريكي. مثل الحملة في المؤتمر مديرها التنفيذي المهندس ربيع حداد الذي استهل كلمته بالترحيب بالحضور والتعريف بالأمين العام للحملة الدكتور عبد الرحمن بن عمير النعيمي. د. النعيمي من جهته قام بتلاوة ميثاق دعم المقاومة العراقية الذي كانت الحملة قد اطلقته قبل أشهر وحشدت له الدعم من خلال جمع تواقيع جميع المعنين بالشأن العراقي من القوى والأحزاب والمنظمات والهيئات العربية معلنا بذلك انطلاق فعاليات هذا المؤتمر عملا بتوصيات الميثاق. قاوم حتى التحرير هو العنوان الذي اختارته الحملة العالمية لمقاومة العدوان شعارا لمؤتمرها الذي يهدف إلى تسليط الضوء على قضية هامة وهي أن الاحتلال الأمريكي ما زال قائما في العراق وأن المقاومة ما زالت حية نشطة رغم التعتيم والحصار بالإضافة إلى تذكير الأمة بواجب نصرة إخوانهم حتى تحرير كامل التراب العراقي وجلاء كافة الجيوش الأجنبية عن أرضه. استمع ... المؤتمر الصحفي. مقابلة المدير التنفيذي أ. ربيع حداد مع قناة الرافدين.