الصومال رحلة إلى أعماق التغيير المنشود . هذا مقال جيد للدكتور على الشيخ أحمد أبوبكر ، رأيت أن أشرك القراء فيه . بعد نهاية المقال اتوقع أن يشارك الجميع بالتعليق . و الشكر موصول للدكتور على الشيخ . الثورة كلمة عربية من ثار يثور ثورا، وهي بمعنى الهيجان والانتفاضة المعبرة عن عدم الرضى بواقع معين والسعي إلى تغييره. تنوعت أنماط الثورات في الساحة العربية منذ القرن الماضي، ونذكر منها نموذجين اثنين النموذج الأول ثورة تحرير الأوطان من القوى الأجنبية المستعمرة، والتي كانت تحكم المنطقة العربية بالقوة العسكرية فترة طويلة، متصرفة بمقدراتها، دون الرجوع إلى الشعب، المالك الحقيقي لها. بمجرد سماعنا كلمة الثورة تتدفق على أذهاننا الذكريات، ونستحضر ذلك النشاط التحرري من أجل الخروج من دائرة الدول الاستعمارية في القرن العشرين، والمعاناة الكبيرة التي رافقت تلك الأعمال الوطنية، والدماء الغزيرة التي سالت لملايين الشهداء الذين تساقطوا تباعا في كافة الساحات، والسهول والروابي، والمدن والبوادي، وانتهت المذابح والمجازر برحيل الدول المستعمرة ونيل الاستقلال، ولو بصورة شكلية. حدث هذا بعد تمزيق الأمة وتقسيمها إلى قطع شطرنج وكنتونات صغيرة، فقدت قدرا كبيرا من هويتها من الناحية العملية بموجب سياسة الدول المستعمرة، وبوضع حواجز مادية ملموسة، ومعنوية ذات أثر بالغ لا يمكن مسحهما من ذاكرة شعوبنا بسهولة ويسر، أو تغيير المعالم التي صممها الاستعمار بعناية ودهاء كبيرين. لقد أطلقت وصف الثوار على كل القوى الوطنية التي حاربت الاستعمار الغربي سواء في إفريقيا، وآسيا، وأمريكا الجنوبية، وتلك كانت هبة عارمة ضد العدو الخارجي عن طريق القوة العسكرية، من أجل نيل الحرية والاستقلال وبناء دولة ذات سيادة ومعترف بها عالميا في نهاية الأمر، ثم أصبحت كلمة الثورة فيما بعد مصطلحا يستخدم لكل من يخرج ضد دولة من الدول أيا كانت الأهداف المراد تحقيقها. يتبع