س ي ه ز م ال ج م ع و ي و ل ون الد ب ر بسم الله الرحمن الرحيم الإص دار ال م رئ ي ال رائ ع و المم ي ز ض م ن ... س ل س ل ة ف رس ان ال ش ه ادة ... الح ل ق ة ال ث ال ث ة NUM بالص ور بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية الله مولانا ولا مولى لكم يا ع باد الصليب جئناكم بالذبح مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي سلسلة فرسان الشهادة NUM عملية جسر بادوش ولاية نينوى قاطع الجزيرة صورة الجسر عبر برنامج الإرتال التي كان يستخدمها العدو لنقلها عبر الجسر اشتباكات الإسود السابقة قرب الجسر شاحنات المؤن للعدو يجب تدميرها أشباح الليل لكم بالمرصاد يا ع ب اد الصليب الجسر الإستراتيجي للعدو جسر بادوش جانب من الأليات للقوات المتصهينة الكردية قرب الجسرخطوات التنفيذ جانب من تدريبات الإسود لبيك أبي عمر البغدادي تنفيذ العملية المباركة منفذوا العملية الإبطال خطبة جهادية لرفع الهمم من قائد العملية منصورين بإذن الله الشهيد البطل نحسبة أبو حذيفة اليمني من مدينة تعز تقبله الله تنفيذ العملية المباركة الجوهرة المفخخة الأولى الجوهرة الملغومة الجوهرة المفخخة الثانية مدخل الجسر وبدأ الهجوم ...... تنفيذ العملية الكاميرا الأولى وينقض الأسد جلجل ت ......
تكبي ر و ق د م ن ا إ ل ى م ا ع م ل وا م ن ع م ل ف ج ع ل ن اه ه ب اء م ن ث ور ا تنفيذ العملية الكاميرا الثانية سدد الله رميكم الأشتباك مع المرتدين حتى يتم ترك السيارة الملغومة شامخا كالأسد لا يهاب الموت حفظك الله الأنفجار الثاني عند السيطرة مدخل الجسر تنفيذ العملية الكاميرا الأولى الأنفجار الثاني عند السيطرة مدخل الجسر تنفيذ العملية الكاميرا الثانية نتائج العملية المباركة عملية موفقة ولله الحمد احدى الأليات المدمرة وصية الشهيد تقبله الله وصية الشهيد نحسبة للناس وخاصة أمه الغالية الفارس الإستشهادي ابا حذيفة اليمني في جلسة إنشادية
فرسان الشهادة ف ل ي ق ات ل ف ي س ب يل الل ه ال ذ ين ي ش ر ون ال ح ي اة الد ن ي ا ب الآخ ر ة و م ن ي ق ات ل ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل أ و ي غ ل ب ف س و ف ن ؤ ت يه أ ج را ع ظ يما ابو عبد الرحمن الأنصاري رحمه الله من كركوك ولاية نينوى قاطع الجزيرة هل تذكرون كيف يطيرون عناصر شرطة تلعفر في عملية سابقة .. هنا الإمر يختلف قليلا .... فحتى سيارت الشرطة تطير ... فمع دوران بيكب الشرطة ..... تنقلب على عناصرها .. ما اجمل منظر شروكي من الشرطة مع شروكي من الجيش يتسامران مع بعضهما .. لكن .. يا فرحة ما تمت عبوة الدولة تريد ان تتسامر معكم ايضا لكن على طريقتها الخاصة كان الله في عونك أخي الس ني تكالب عليك الروافض الية تتمشى في حي سعد ولكن .. وكأني اسمع الألية تقول يا عبوات الدولة ارحمين ا ألية اخرى تتمشى .. الي بعده .. طوختوها ترى .. شنو مفكرينها سايبة تسرحون وتمرحون .. في أحلامكم عبوات الدولة لكم بالمرصاد وهي متعطشة لتدمير ألياتكم
عظم الله اجركم الى السكراب .. تنفيذ عملية حي سعد المباركة أشبال الموصل يمهدون الطريق للإستشهادي الفارس الإستشهادي ينقض على هدفة ويلتصق بالهدف حرصا على دماء المسلمين .. يتم تأخير العملية قليلا سدد الله رميك وتقبلك الله نتائج العملية المباركة بعض خسائر العدو بعد العملية المباركة دمائه م العفن ة من كان يرتديكي يا قبعة .... ذهب الى اقرانة في جهنم ان شاء الله احد الجيف تحت النعال مصيركم
وصية الشهيد نحسبة رضاكي يا أمي أهم شيء ولا تحزني ملتقانا في الجنة ان شاء الله أبو غريب المهاجر من المغرب العربي ولاية نينوى قاطع الجزيرة لحظة تغيير الوردية أنسب وقت حيث كثرة تواجد الوثنيين تنفيذ العملية المباركة الشهيد نحسبة يستودعكم الله ولا تنسوه من الدعاء اللحظة الحاسمة تكبي ر و ق د م ن ا إ ل ى م ا ع م ل وا م ن ع م ل ف ج ع ل ن اه ه ب اء م ن ث ور ا وصية الشهيد نحسبة يوصيكم بالجهاد والثبات
فرسان الشهادة أبو أنس الشامي من سوريا رحمه الله ولاية نينوى قاطع الجزيرة تلعفر تنفيذ العملية المباركة ان شاء الله تحيتك تصل الى الشيخ البطل أسامة بن لادن الفارس الإستشهادي ابو انس الشامي الكاميرا الأولى تكبي ر الكاميرا الثانية الشيخ المجاهد أسامة بن لادن حفظة الله و ال ذ ين آم ن وا و ه اج ر وا و ج اه د وا ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين آو وا و ن ص ر وا أ ول ئ ك ه م ال م ؤ م ن ون ح ق ا ل ه م م غ ف ر ة و ر ز ق ك ر يم وصية الشهيد نحسبه الشهيد يوصيكم بالجهاد بالنفس والمال فهو فرض عين على كل مسلم مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي دولة العراق الإسلامية بأذن الله باقية على قلوبكم يا حاقدين لا تنسوني من صالح دعائكم اهدي هذا العمل الى فرسان دولة الإسلام في الموصل اخوكم ابو عمر الكردي
لله دركم يا اسود الدولة الاسلامية اللهم نصرك لاميرنا البغدادى
الله م امي ن
الإناشيد التي وردت في اصدار فرسان الشهادة NUM النشيد الإول إنتفض إنتفض أو مت إذا شئت شهيدا ،، فحديد الموت قد فل الحديدا فجر الأرض ودعها شعلة ،، قطع الباغي وريدا فوريدا دس على هامات أذيال الخنا ،، بائع الزور ولا تبق يهودا سمها إن شئت عنفا أو فدا ،، أو قصاصا أو دفاعا أو صمودا أيها المسلم أطلق صرخة ،، تضع الحامل بالهول الوليد يا شهيد الحق أيقض أمتي ،، فالإذاعات غناء ونشيدا خذ دمي حبرا وجلدي دفترا ،، واكتبوا فيها خلودا النشيد الثاني يا حواري الخلود ياحواري الخلود قد أتاك الشهيد فافرشي الأرض وردا وامنحيه السعود قد أتاك أبيا ثابتا وصمود ساقه الشوق دوما للنعيم الأكيد فاغمريه حنانا وودادا فريد فلقد باع دنيا للإله المجيد عاش في القدس ليثا لايهاب اليهود مقعدا في كرسي كعرين الأسود أيها الشيخ بشرى جاءك اليوم عيد في الجنات ستحيا بالهناء سعيد النشيد الثالث تمنى بنفس الأبي الأبية تمنى بنفس الأبي الأبية وأمنية الحر لقيا المنية وداعا لنا لا وداعا له هو الحي إن شاء رب البرية كأني به في الشرى واقفا يهاب العدا في الحصون دويه يقولون من أي فج أتى ؟ بأي شعار ؟ بأي هوية أمنتحرا جاء ؟ ..لم يعرفوا عن الثأر في ديننا والحمية ولم يعرفوا أشرف الحسنيين ولم يعرفوا الجنة السرمديه أتاكم كما اللليث في عزمه فمن ذا سيوقف منكم مضيه أتاكم مع الله في خطوه مع الله من مثل تلك المعية لقد كان في بيته آمن ا له مع أهليه عيش هنية صنوف المآكل لو شاءها أتته بملعقة ذهبية ولكنه ما رأى في الحياة الحياه فأطلق نحو الجهاد المطية يتيه اختيالا إذا ما مشى كمشي الملوك برجل حفية يطيب التكبر قبل اللقا ويوم الوغى تمدح النرجسية رصاص العدا فوقه وابل ويصرخ فالتقبلي يا منية يخافون في وسط دبابة ومافي يده سوى بندقية فما أنجب الجبن من حيلة سوى زرع لغم بكف خفية ولو عرف الغم أقدمه لثار ورود ا وأهدى التحيه ألا ليت شعري متى نلتقي سئمنا الهوان ودني ا دني ه لكم هيعة الحرب لحن الفدا ونحن لنا الدف و السامرية تنادون فخرا بإسلامكم ونفخر بالثورة العربية ونشكر للغرب إن أعلنوا فتحنا الصباح ملف قضية أيا صاح من أين أزجي الأسى لفقدك أم للقلوب الشجية فأمك تدعو بمحرابها تبل يديها الدموع النقية تذكر تقبيلكم رأسها تشم بقاياك ريحا زكية فداها دموع الورى كلهم ولا فجعت بعدكم ببلية عزاؤك يا أم في راحل تمنيت والكل مثلي لق يه إذا خلف المجد بناؤه فما مات إذ مات والروح حية تغالى الهدايا بأثمانها وفي الروح لله أغلى هدية بالضغط على الرابط أسود الموصل فرسان الموصل
اللهم انصر المجاهدين أمين
حياكم الله الله ينصركم ويرحم شهداء المجاهدين
حياكم الله الله ينصركم ويرحم شهداء المجاهدين
اللهم امين 