الأربعاء NUM من ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الباسيج تهدد بتدمير سفارات عربية بطهران دعم ا للحوثيين مفكرة الإسلام هددت ميليشيا الباسيج الإيرانية التابعة ل الحرس الثوري ب تدمير سفارات عربية في طهران؛ تضامن ا مع المتمردين الحوثيين في اليمن. جاء ذلك خلال تظاهرة أمام السفارتين اليمنية والسعودية بطهران يتوقع أن تنظم أخرى مماثلة لها اليوم لمطالبة الحكومة الإيرانية بدعم المتمردين الحوثيين في اليمن. ونقلت الوحدة المركزية للأنباء التابعة للتلفزيون الإيراني عن مسؤول في التعبئة الطلابية ل الباسيج قوله نحن أتينا لنطالب بدعم الحوثيين في قتالهم ضد الجيش اليمني واصفا الحرب بأنها بين الحق والباطل . وطالب المسؤول في الباسيج الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد بالتحرك لدعم الحوثيين مهدد ا ب تدمير سفارات عربية في طهران على رؤوس من فيها . وأفادت صحيفة السياسة بأن NUM NUM NUM من عناصر الباسيج الطلابي نظموا تجمع ا أمام السفارة اليمنية في طهران ووزعوا بيان ا أعلنوا فيه عن دعمهم للحوثيين ثم انتقلوا إلى أمام سفارة المملكة العربية السعودية وأطلقوا شعارات ضد المملكة وطالبوا بطرد سفيري اليمن والسعودية من إيران. اقتحام السفارة السعودية في طهران وكان طلاب جامعيين إيرانيين قد هددوا، مؤخر ا، باقتحام السفارة السعودية في طهران، وأصدر الاتحاد الإسلامي للطلبة في جامعة شاهد الإيرانية بيان ا هدد فيه باقتحام السفارة السعودية في طهران ما لم تتوقف الرياض عن ما اسماه ب التدخل في شؤون اليمن الداخلية . وأضاف البيان أن السفارة السعودية، ستكون بمأمن إذا ما كفت الرياض عن تدخلها في شؤون اليمن الداخلية وبعكس ذلك، فإنه ليس بعيد ا عن الأذهان أن تتكرر حادثة NUM NUM آبان ، في إشارة إلى اقتحام السفارة الأمريكية في إيران في NUM نوفمبر عام NUM NUM NUM NUM . يشار إلى أنها ليست المرة الأولى التي تنظم فيها مظاهرات أمام سفارات ومؤسسات عربية في طهران حيث قامت مجموعة طلابية مجهولة في NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM بإطلاق زجاجات حارقة على مكتب الخطوط الجوية للمملكة العربية السعودية وهي نفس المجموعة التي نظمت قبل أسبوع من ذلك التاريخ مظاهرات أمام السفارة السعودية في طهران. إرهاب وه ابي وتأتي هذه التهديدات عقب تصريحات رئيس الأرکان العامة للقوات المسلحة الإيرانية اللواء حسن فيروز أبادي بأن قتل الشيعة في اليمن من قبل السعودية هو بداية ل إرهاب الدولة الوه ابي، وهو أمر خطير جدا للإسلام والمنطقة ، على حد افترائه. وأضاف أنه يتوجب على مسؤولي المجتمعات العربية خصوص ا اليمن والسعودية أن يعلموا أن الإفساح في المجال أمام الوه ابيين لقتل الشيعة في اليمن لن يقتصر على هذا البلد . وتابع العمليات العسكرية الجارية حالي ا في منطقة صعدة باليمن والتي تحو لت إلى مناورات تمهيدية للمزيد من الإستعداد للهجوم على باقي المسلمين، تعتبر فتنة کبيرة حيث أن إخمادها بحاجة إلى التحلي بالكثير من الوعي والسرعة في المبادرة . وكانت عناصر من جماعة الحوثي الشيعية اليمنية المتمردة والمدعومة من إيران قد تسللت إلى داخل الأراضي السعودية وقامت بقتل جندي سعودي وأصابة آخرين، فيما قامت السلطات السعودية باستعمال حقها في الدفاع عن النفس وطهرات أراضي المملكة من الحوثيين. اليمن ترفض الوصاية الإيرانية على شيعة اليمن وكانت صنعاء قد وجهت خطاب ا شديد اللهجة إلى طهران للتأكيد على رفضها التام لأي وصاية إيرانية على المواطنين الشيعة في اليمن، وجاء ذلك رد ا على تصريحات وزير الخارجية الإيراني منوشهر متكي، التي أكد فيها أن هناك مشكلة في العلاقة بين الحكومة اليمنية والشيعة، معلن ا استعداد بلاده للتعاون مع الحكومة اليمنية لإرساء الأمن، في إشارة إلى المواجهات مع جماعة الحوثي الشيعية المتمردة. وقال مصدر مسؤول بوزارة الخارجية اليمنية لقد تابعنا في الجمهورية اليمنية التصريحات التي أدلى بها السيد منوشهر متكي وزير الخارجية الإيراني حول اليمن .. وإننا بالقدر الذي نرحب فيه بما أكده متكي حول موقف إيران إزاء وحدة اليمن واستقراره فإن الجمهورية اليمنية تؤكد مجدد ا بأنها ترفض مطلق ا التدخل في شئونها الداخلية من قبل أي جهة كانت أو ادعاء الوصاية أو الحرص على أي من أبناء الشعب اليمني.. . وأكد المسؤول اليمني أن ما يجري في محافظة صعدة من مواجهة مع العناصر الإرهابية المتمردة الضالة هو شأن داخلي يمني وأن اليمن كفيل بحل قضاياه دون تدخل أو وساطة من الآخرين.. . ومن جانبه، أكد الرئيس اليمني علي عبد الله صالح، في وقت سابق، أن مرجعيات إيرانية تقوم بتمويل الحوثيين، من أجل تشكيل حزام شيعي متطرف يؤمن بالمبادئ الإيرانية على طول الحدود اليمنية السعودية لإيذاء السعودية واليمن من خلاله، مشير ا إلى أنهم يسعون لإيجاد منفذ على البحر الأحمر. وكان الشيخ عبد الله المحدون، القائد الميداني السابق للتمرد الحوثي بمنطقة بني معاذ اليمنية، قد صرح، في وقت سابق، بأن زعيم التمرد، عبد الملك الحوثي يحارب لاستعادة حضارة فارس بدعم إيراني غير محدود. كما كشفت مصادر صحافية عربية، مؤخر ا، أن اللواء محمد ناصيف معاون الرئيس السوري بشار الأسد، أطلع القيادة بعد عودته من طهران أن الدوائر المقربة من الرئيس الإيراني أحمدي نجاد تصر على استمرار دعم الحوثيين كحلقة في خطتهم الإستراتيجية للحصول على موطئ قدم في البحر الأحمر في منطقة تعتبر الساحة الخلفية لكل من مصر والسعودية. الأربعاء NUM من ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بريطانيا إيران تخوض حرب بالوكالة في اليمن مفكرة الإسلام أكد وزير الدولة لشؤون الشرق الأوسط في الخارجية البريطانية إيفان لويس أن بريطانيا تتفق مع حلفائها على أن إيران تشكل تهديدا للشرق الأوسط والعالم، ليس فقط بسبب ملفها النووي بل أيضا بسبب دعمها للمتمردين. وقال لويس في حديث للعربية نت إن ما يجري في اليمن معقد للغاية..بالطبع هناك حرب بالنيابة تدور هناك..فلا شك أن هناك تدخلا إيرانيا لا نعلم حقيقة حجمه بعد ولا نعلم إذا كان تدخلا إيرانيا مباشرا، لكن من الواضح إن إيران تغذي وتشجع التمرد وهذا غير مقبول . وشدد لويس على وحدة وسلامة الأراضي السعودية، وقال نحن نؤيد وحدة وسلامة الأراضي السعودية وحقها في الدفاع عن أراضيها من أي عدوان أو أعمال إرهابية..وهذا الحق يجب أي يكون متوازنا ووفق القوانين الدولية . مشروع قرار القوى الست الكبرى وعلى صعيد آخر قال دبلوماسيون إن القوى الست الكبرى أعدت مشروع قرار لطرحه على الوكالة الدولية للطاقة الذرية التابعة للأمم المتحدة، يحث إيران على توضيح الغرض من موقعها الخاص بتخصيب اليورانيوم الذي كان في الماضي محاطا بالسرية، وتأكيد أنها لا تعكف على أي نشاط خفي آخر في المجال الذري. ويتوقع تقديم مسودة القرار الذي تدعمه الولايات المتحدة وألمانيا وفرنسا وبريطانيا وروسيا والصين خلال اجتماع نهاية العام لمجلس محافظي الوكالة الذرية المكون من NUM NUM دولة والذي سيبدأ يوم الخميس. ويكتسب الدعم الروسي والصيني أهمية خاصة حيث عارض البلدان كثيرا في الماضي إجراءات أكثر صرامة ضد إيران في مجلس محافظي الوكالة وفي مجلس الأمن بما في ذلك السعي لفرض عقوبات أشمل وأكثر تأثيرا ضد طهران. وإذا تمت الموافقة على هذا القرار فإنه سيكون الأول الذي تقره الوكالة الذرية بشأن إيران في نحو أربع سنوات، وقد يصدر هذا الإجراء في صورة بيان من الدول الست إذا فشلت في حشد تأييد غالبية الدول في محادثات تجري قبل الاجتماع. وذكرت الوكالة في تقرير الأسبوع الماضي أن اعتراف إيران بمحطة فردو للتخصيب قلص الثقة في عدم اضطلاعها بالمزيد من النشاط السري. وكانت آخر مرة أصدر فيها مجلس الوكالة الذرية قرارا ضد إيران في فبراير NUM NUM NUM NUM عندما أحال الحكام ملفها إلى مجلس الأمن لرفضها تعليق التخصيب وفتح منشآتها بالكامل أمام المفتشين والمحققين التابعين للوكالة.بارك الله بك على النقل اللهم هيء لهذه الأمة أمرا رشيدا اللهم أذل الشرك و المشركين و أهل الضلالة و الحاقدين الرافضة
اللهم اضرب الظالمين بالظالمين و اخرج المسلمين منهم سالمين
جيد جدا حتى يعلم من انخدع بالمجوس حقيقتهم
