مقتلأكثرمنعشرينألفأمريكيفيالعراقحقيقةعددقتلىالأمريكيينفيالعراقأكثرمنعشرينألفقتيلبقلمعليحسينباكيرباحثمهتمبالشؤونالاستراتيجيةالأرقامالرسميّةالأمريكيةتقديراتالمصادرالأجنبيّةالمستقلّةأرقامالجماعاتالجهاديةفيالعراقأرقامالمواقعالاخباريةالعربيةأينالحقيقةفيكلهذهالأرقام؟العددالتقريبيللقتلىالأمريكيينفيالعراقلطالماأثارتمسألةالأعدادالمتعلقّةبعددالقتلىفيالعراقسواءامنالأمريكييناوالعراقييناومنقواتالتحالفلغطاوجدلاواسعاوكبيرانظرالارتباطهابالسياسةوالرأيالعاممنجهةوبمعنوياتوجهوزيةالجنودالأمريكيينفيالعراقمنجهةأخرىبالإضافةللتأثيرالذيمنالممكنأنيتركهحجمهذهالأرقامعلىالداخلالأمريكيوانعكاساتهذاالتأثيرعلىالسياسةالأمريكيةوتوجهاتالإدارةالأمريكية.يتناولهذاالتقريرموضوعالقتلىالأمريكيينفيالعراقونحاولمنخلالهاننقفعلىحقيقةعددهمالواقعيوذلكمنخلالرصدوتحليلعددمنالأرقامالمختلفةوالمتنوعة.الأرقامالرسميةالأمريكيةسجّلشهرأيلولسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM اعلىمعدلاصاباتبينجنودالاحتلالالأمريكيفىالعراقخلالعامينفقدبلغعددالقتلىآنذاكوفقالاحصاءوزارةالدفاعالأمريكيةالبنتاغون NUM  NUM قتيلاوعددالجرحى NUM  NUM  NUM جنديافيماقدّرموقعجلوبالسيكيوريتيعددالجرحىفيذلكالشهربحوالي NUM  NUM  NUM جنديا.ووفقاللبياناتالتىنشرهاالبنتاغونفانهذاالمعدلفىالاصاباتلمتشهدهقواتالاحتلالالامريكيمنذالهجومالذىشنتهللسيطرةعلىمدينةالفلوجةفىشهرتشرينثانينوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM حيثوصلعددالجرحىالأمريكيينفيذلكالشهرالى NUM  NUM  NUM  NUM جنديافيمابلغعددالقتلى NUM  NUM  NUM جنديا.لكنّالمفاجأةانّشهرتشرينالأولاكتوبرجاءحاميالوطيس.فكانهذامنأكثرالأشهردمويةوسوءاللقوّاتالأمريكيةالمتواجدةفيالعراقمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM .وقدبلغعدالقتلىفيهمنذبدايتهوحتىتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وفقاللأرقامالرسميةالأمريكية NUM  NUM قتيلاً،ليبلغإجماليعددالقتلى NUM  NUM  NUM قتيلاأمريكيامنذبدايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM منذبدءالاحتلالفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ودائماحسبالأرقامالرسميّةالأمريكية.هذهالأرقاموعلىالرغممنأنّهامرتفعةالاّانّهالاتعكسالحقيقةوفقاللكثيرمنالمراقبينالعربوالاجانبووفقالمراكزالرصدوالدراساتالغربيّةاوحتىالمواقعالاخبارية.وقدقرأنافيدراسةلانستانّ NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM منالمدنيينالعراقيينقتلوامنذالاحتلالالأمريكيفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM .هذاالرقمأكبربحواليثلاثالىخمسمراتمنالتقديراتالمحافظةوهوأكبربحوالي NUM  NUM مرّةمنتقديراتبرنامجاراكبوديكاونتوبالتأكيدأكبربكثيرمنالتقديراتالرسميّةالأمريكيةأكبربحوالي NUM  NUM مرّةالتيقالتانّعددالوفياتمنالعراقيينيقارب NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .ومنهذاالمنطلقفليسمنالمستغربأنتكونالأرقامالرسميةبشأنالقتلىالامريكيينأيضاغيرحقيقيةاوواقعية.تقديراتالمصادرالأجنبيّةالمستقلةوفقالموقعتيبيآرالاخباريوهوموقعيتابعأعدادالقتلىوالجرحىمنالجنودالأمريكيينفيالعراقمنخلالمقالةيعملعلىنشرهاوتحديثهابشكلدوريوتكونبارزةبشكلمرئيفيالموقعفانعددالقتلىمنالجنودالأمريكيقدفاقالـ NUM  NUM . NUM  NUM  NUM جنديأمريكيوزادعددالجرحىعن NUM  NUM . NUM  NUM  NUM جنديأمريكي.اذنشرالموقعمقالةفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعنوانحربالجمهوريينشكرالكجورجلتغطيعددالقتلىالأمريكيينحتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جاءفيهاالرقمالحقيقيلعددالقتلىمنالجنودالأمريكيينحالياهو NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ويستمربالارتفاع.امّاعددالجرحىفقدبلغ NUM  NUM . NUM  NUM  NUM وهوبارتفاعمتواصلأيضا.وقداشارالمقالايضاالىانّعمليةالجيشالاسلاميوبعضالفصائلالتيأدّتالىتفجيرقاعدةالصقرالأمريكيةجنوبيبغدادبشكلهائلفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أوقعتوفقالتقاريرالاوليّةأكثرمن NUM  NUM  NUM اصابةرسميّةبينقتيلوجريحلميتمتسجيلها.معالعلمانّالقاعدةالتييتواجدفيهاحوالي NUM . NUM  NUM  NUM جنديأمريكينفتالتقاريرالأمريكيةوجودأكثرمن NUM  NUM  NUM جنديفيهاواستناداالىمقالةبراينجهارينجالمنشورةفينفسالموقعفانهناكمبررقويللاعتقادبأنوزارةالدفاعالأمريكيةتتعمدعدمالإبلاغعنعددكبيرمنقتلاهافيالعراق.ويشيرهارينجفيمابعدإلىأنهتمكنمناستلامنسخعنقوائمالشحنالخاصةبوحدةالنقلالعسكريالجويللجنودالأمريكيينالذينتمنقلهمإلىقاعدةدوفرالجويةوهيتظهرأنأعدادالجنودالذينتمّشحنهمأكبربكثيرعنالأرقامالرسميةالمعلنة.كمايؤكّدالكاتبوهومحللومراسلفيالمجالالعسكريوالاستخباراتيأنّهيمتلكوثيقةرسميةنشرتهاوزارةالدفاعالامريكيةثمّاعادتسحبهامباشرةوهيتشيرالىعددالقتلىالأمريكيينفيالعراققدبلغ NUM  NUM . NUM  NUM  NUM قتيلفيالفترةالممتدةمنآذارمارسالعام NUM  NUM  NUM  NUM الىتموزيوليو NUM  NUM  NUM  NUM حصلناعلىالوثيقةوهيمتوفرةعلىالرابطالتاليويستنتجهارينجأنّهاذاماأخذنابعينالاعتباراعترافالمصادرالرسميّةالحكوميةبوجود NUM  NUM . NUM  NUM  NUM اصابةبالغةوخطيرةاضافةالى NUM  NUM . NUM  NUM  NUM جنديجريحفانّعددالقتلىالأمريكيينالذيلايتعدىوفقالاحصاءاتالرسميةالـ NUM آلافقتيليصبحغيرواقعيعلىالاطلاقنظرالنسبتهالقليلة.ولايقتصرالأمرعلىذلكبليتعداهوفقالتقريرالىهروبمالايقلعن NUM  NUM  NUM  NUM جنديأمريكيإلىأيرلنداوكنداودولأوروبيةأخرى.ويقولتريبورتشارمفيمقالنشرلهفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعنوانكمعددالامريكيينالذينماتواحقيقةفيالعراق؟انّالادارةالأمريكيةتكذببدونأدنىشكفيمايتعلّقبالأرقامالمتدنيّةالتيينشرهاالبنتاغون.ويضيفبانّهقرأبعضالتقاريرالتينشرتانّعددالقتلىفيصفوفالأمريكيينفيالعراقيزيدعنعشرةآلافوانّهذهالأرقامذاتمصداقيةعاليةبالنسبةلهايضاسيمااذااخذنابعينالاعتبارالوثيقةالرسميّةالتيكشفتجمعيةالمحاربينالأمريكيينالقدامىالغطاءعنهامؤخراوالتيتفيدبأنالعددالحقيقيللقتلىالأمريكيينفيحربفيتناميزيدبحوالي NUM  NUM . NUM  NUM  NUM عنالأرقامالرسميةالتيكانتتنشرللجمهورآنذاك.اذأوردتالأرقامالرسميةالأمريكيةسقوط NUM  NUM . NUM  NUM  NUM أمريكيفيماالعددالحقيقيوفقتلكالوثيقةيبلغأكثرمن NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .أرقامالجماعاتالجهاديةفيالعراقمنالمعروفانّجماعاتالمقاومةوالجهادفيالعراقلديهاقدرةاكبرعلىرصدالعملياتعلىارضالوقائعوالخسائرالتيتصيبالمحتلالأمريكيفيالأرواحوالعتاد.لكنّالمشكلةالتيتتعلّقبالأرقامهناهيكثرةالجماعاتوالبيانات.فهناكالعديدمنالجماعاتالتيتقومبالعملياتبشكلمنفصلوهوالأمرالذييصعبّجمعالاحصاءاتالمتفرقةالناجمةعنالعملياتالخاصّةبهم.ومعذلكفانهيمكنتقديرالخسائرالتيتحققهاهذهالمجموعاتفيصفوفالعدومنخلالتصريحاتاوارقامكلفصيللوحدهاوتخميناتهعنالاحصائياتالاجماليةلمختلفالفصائل.يعدّالجيشالاسلاميفيالعراقواحدامنهذهأبرزهذهالجماعاتالجهاديةالمقاومة.وهوفضيلمنظّمودقيقفيعملياتهواحصائياتهوانضباطهوتشكيلاته.وقددأبعلىالمحافظةعلىوتيرةعملياتهبشكلمتناسقتقريباويعملكغيرهمنالجماعاتعلىاصدارافلاممصوّرةعنأبرزالعملياتالضخمةالتييقومبهابشكلدوريايضا.ففيمقابلةمعمجلةالفرسانوهيمجلةالكترونيةتصدرعنهيئةالاعلامالمركزيفيالجيشالإسلاميفيالعراققالقائدالجيشالإسلاميفيشهرايلول NUM  NUM  NUM  NUM قتلناالآلافمنالجنودوالمراتببالإضافةإلىالآلافمنالجرحىوحسبإحصائياتناالخاصةفإنمجملقتلىالعدوالأمريكيمنذبدايةالحربوإلىالآنزادتعلى NUM  NUM . NUM  NUM  NUM قتيلوعشراتآلافالجرحى.ويعدّهذاالرقمأي NUM  NUM . NUM  NUM  NUM قريبامنتقديراتأحدالخبراءالعسكريينالروسالذياشارفيمقابلةمعهالىانّالأرقامالحقيقيةدائمالعددقتلىالأمريكيينفيالعراقيساويالأرقامالرسميةالصادرةعنالبنتاجونمضروبةبعشرة.أرقامالمواقعالاخباريةالعربيةفيالحقيقةقديكونموقعالمختصرالإخباريهوالموقعالعربيالوحيدعلىالأرجححسبمتابعاتناوعلمناالذييضععدّاداخاصّابعددالقتلىمنالأمريكيينفيالعراقمنذبدءالاحتلال.ويتمتحديثهذاالعدّاديوميابمايردمناعدادالقتلىاعتماداعلىالمصادرالاخباريةوماتتناقلهحولالخسائرالأمريكيةالبشريةفيالعراق.ويحتويهذاالعدّادعلىشقّينشقخاصباعدادالقتلىمنالأمريكيينالتيتقعيومياوتسجّلفيالخانةالعلويةوالشقالثانيخاصبالمجموعالكلّيلعددالقتلىالأمريكيينمنذاعلانبوشنهايةالعملياتالقتاليةفيالعراقفيآذارمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM .وقداشارعدّادالموقعالىانّمجموعقتلىالأمريكيينقدبلغيومالاثنينفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مامجموعه NUM  NUM . NUM  NUM  NUM أمريكيوهومايعنيحوالي NUM  NUM ضعفاللعددالذياشارتاليهالجهاتالرسميةالامريكيةفينفساليوموالبالغ NUM  NUM  NUM  NUM .وقداستفسرنافيرسالةالىالموقععنالمصادرالتييعتمدهافيحسابالأرقامالمذكورةفجاءردالموقعانّاعتمادالأرقاميتماستناداالىتوليفةمنالمصادرالاخباريةيأتيعلىرأسهاموقعمفكرةالاسلاموهوكماتعلمونواحدمنثلاثمواقعهيمفكرةالاسلاممحمدأبونصروموقعجهادانسبنالانكليزيكانتالخارجيةالأمريكيةقدأصدرتنشراتخاصّةللتهجّمعليهموالمطالبةبإقفالهميليهوكالاتالأنباءوالمواقعالعراقيةثمّموقعالجزيرةالاخباري.وقدأفادالموقعأيضاانّهتمّتشغيلالعدّادبعدفترةثلاثاشهرمنبدءالاحتلالوتمّتداركهذهالفترةمنخلالمراجعةعددالقتلىخلالهذهالمدّةواضافتهمعلىالعدّاد.أينالحقيقةفيكلهذهالأرقام؟تجدرالاشارةالىانّهذاالفارقالكبيرفيالأعداددفعبعضالقرّاءالىالتشكيكفيهذهالأرقامفياشارةالىحجمهاالكبيرمقارنةبمايتمالاعلانعنهوفقالجهاتالرسميّةالأمريكية.لكنولنقفعلىالعددالتقديريوالتقريبيللعددالحقيقيللقتلىالأمريكيينفيالعراقيجبأننضعفيذهنابعضالقواعدالثابتةحولهذاالموضوعوهيأولاانّالأعدادالرسميةالصادرةعنالحكومةالامريكيةاوالبنتاغونلايمكنانتكونحقيقيةاوحتىقريبةمنالحقيقةلعددمنالأسبابمنها NUM انّالتقريراليوميلعددالقتلىالذييصدرهالبنتاغونيعانيمنخللفنيفقدتقعاصاباتلايتمتسجيلهاوذلكفيالفترةالتيتمتدمنالانتهاءمنكتابةالتقريروالىحيننشرهوبالتاليلاتردضمنالتقريراليوميولايتمنشرها. NUM انّالعددالرسميلوكانصحيحالماكانهناكضرورةلكيتصدروزارةالدفاعأمرابعدمتصويراونقلمراسمأيقتيلأمريكيسواءااثناءنقلهمالىألمانيافيالمرحلةالأولىأوعندنقلهمالىالولاياتالمتّحدةمباشرة. NUM أنّالأعدادالحقيقيةوالتيهياعلىمنثلاثألأفقتيلبالتأكيدلابدوانتؤثّرسلباعلىتوجهاتالرأيالعامالأمريكيوتخلقمناخامناهضاللحرببقوةوتؤثرعلىالطبقةالسياسيةالامريكيةوقرارهاالمتعلقبالانسحاباوالبقاءفيالعراقلذلكيتمحجبها.ثانياانّالمشكلةفيالأرقامالرسميّةالأمريكيةلاتكمنفقطفيكونعددالقتلىمنالجنودالأمريكيينوالمصرّحبهرسمياأقلبكثيرمنالواقعبلأنّهذاالعددلايشملأيضاالجنودالذينيموتونخلالعملياتاسعافهمأوعندنقلهمالىمستشفياتألمانياأوالبلدانالمجاورةكماانّهذهالأرقاملاتشملالموظّفينالأمريكينفيسلكالخارجيةأوالمخابراتاوالمتعاقدينالأمريكينأوالمرتزقةالأمريكييناوحتىالجنودالذينيقاتلونفيالجيشالأمريكيدونحصولهمعلىالجنسيةوالذينيموتونفيالعراقنتيجةعملياتالمقاومةالعراقية.اذيقدّرتقريرلرويترزنشرفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عددالمتعاقدينالمدنيينالموجودينفيالعراقبحوالي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM متعاقديشملالمتعاقدينالذينيعملونبشكلمنفصلوشخصيبالاضافةالىالسائقينالمترجميناخصائييالكهرباءالطهاةالمنظّفينومايمكنادراجهضمنفئاتاخرىلدعمالجنودسواءامنخلالالعملالمكتبياوعمليا.ووفقالوزارةالعملالأمريكيةفقدبلغعددالقتلىمنهؤلاءحتىتشرينثانيمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مامقداره NUM  NUM  NUM قتيلاو NUM . NUM  NUM  NUM جريحاليرتفععددالقتلىوفقنفسالمصدرأيضاواستناداالىتقريررويترزالسابقالى NUM  NUM  NUM قتيلا.وطبعاهؤلاءلايحسبونفيعدّادالقتلىالامريكيينالذيتصدرهالولاياتالمتحدةيوميا.ثالثاانّهوعندالحديثعنعددالقتلىالأمريكيينيجبأننأخذبعينالاعتبارحجمالعملياتالتيتتمضدّهميوميافيالعراق.فاستناداالىأقوالالصحفيالأميركيالشهيربوبودووردوالذييعملبصحيفةواشنطنبوستهناكمابين NUM  NUM  NUM الى NUM  NUM  NUM هجوموعمليةتحصلاسبوعياضدّالقواتالأمريكيةوهذايعنيأكثرمن NUM  NUM  NUM هجوميومياأيبمعدلأربعهجماتبالساعة.واذاماقارناهذاالتقديربتصريحاتفصيلواحدعلىسبيلالمثالمنبينفصائلالمقاومةالعراقيةسنجدأنهاقريبجدامنالصحّة.فقدأفادالجيشالاسلاميفيبيانلهفيشهرأيلولسبتمبرأنّعددالعملياتالتيقامبهاخلالالأربعأشهرالأخيرةبلغ NUM  NUM  NUM  NUM عمليةعسكريةمتنوعةمايعنيحوالي NUM  NUM عمليةيوميا.لذلكفانقيامفصيلواحدبحوالي NUM  NUM عمليةيوميايعنيامكانيةقيامالمقاومةبـ NUM  NUM  NUM عمليةيومياخاصةفيظلوجودفصائلأخرىفاعلةكجيشالمجاهدينجيشالراشدينأنصارالسنّةمجلسشورىالمجاهدينكتائبثورةالعشرينجيشالفاتحينوغيرهممنفصائلالمقاومةالعراقية.رابعاانّهلواعتمدناالرقمالأعلىفيهذاالتقريرمنحيثعددالقتلىالأمريكيينوهورقمموقعالمختصرالاخباريالبالغ NUM  NUM . NUM  NUM  NUM قتيلأمريكيلمااعتبرذلكرقماكبيرامقارنةبعددالأمريكيينالموجودينفيالعراقوبعددالمقاومينوالهجماتالعسكريةالتيتتمّعليهم.فعددالأمريكينفيالعراقعددالجنودالمعترفبه NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM غيرالمعترفبهموالذيناذاقتلوالايردأيمنهمعلىقوائمالقتلىلدىالبنتاجون NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .فوفقاللتقريرالذياصدرهمركزبروكينجزالشهيرفي NUM  NUM تشرينالأول NUM  NUM  NUM  NUM ويقعفي NUM  NUM صفحةويرصدعددامنالمتغيراتوالأرقامفيمايتعلّقبالمقاومةالعراقيةواعدادالمقاومينمنداخلالعراقوالمتطوعينمنخارجهواحوالالوضعالاقتصاديوالصحيوالامنيفيالعراقفانهيوجدفيالعراقفيشهرأيلول NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM جنديمنقواتالتحالفبينهم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM جنديأمريكي.واستنادالتقريررويترزفانّهناكحوالي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM منالمتعاقدينوتوابعهممنالأمريكين.هذايعنيانّعددالقتلىوفقالمختصريساوينسبة NUM  NUM . NUM منالمجموعالكلّيللأمريكيينفيالعراقوالبالغ NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM أمريكيوهينسبةمعقولةوممكنةعكسنسبةالتصريحاتالرسميةالتيتشكّل NUM . NUM تقريبامنحجمالجيشالأمريكيفيالعراقفقطو NUM . NUM فقطمنالمجموعالكلّيللأمريكيينفيالعراقخامساللشرائطالمصورةعنعملياتالمجاهدينفيالعراقتأثيراكبيرفيتكذيبالأرقامالرسميةالأمريكية.فهيعداعنتأثيرهاالنفسيوالاعلاميالذيتتركهلدىالعدووالذييفوقفيكثيرمنالحالاتالعمليةالتيتمّتصويرهابحدذاتهايمكنالقولأنّهاتشكّلمرآةيعكسوضعالعدوالمهتزعدداوعدّة.فشريطصغيركشرائطقنّاصبغدادالصادرةعنالجيشالاسلامييمكنانيشكّللدىالمتابعصورةعنزيفدقّةالأرقامالأمريكية.فكتيبةالقنصفيالجيشالاسلاميأردتحوالي NUM  NUM  NUM جنديأمريكيقتيلاعددكبيرمنهامصورفهليعقلانّعملياتالقنصالخاصةبهذاالفصيلوحدهتشكّلحواليربععددالقتلىالرسميبالتأكيدمنغيرالمعقولوهذامايفترضانّعددالقتلىالأمريكيينأكبرمنذلكبكثيرخاصّةانّوسائلالاعلامأوحتىالادارةالأمريكيةلمتردأبدااخباراعنسقوطقتلىأمريكيينبواسطةالقنصوبالتاليلمتحسبهمأصلاعلىأغلبالظنولولاهكذاشرائطلماعرفناانّهناكجنودأمريكيينسقطواقنصابهذاالعددوالكم.سادسالوافترضناانّالأرقامالصادرةعنالجهاتالرسميةالأمريكيةهيأرقامصحيحةفهذايعنيانّالجيشالأمريكيلايعانيأيمشكلاتلأنعددالخسائرفيصفوفهقليلةوهيتشكّلنسبة NUM . NUM تقريبامنحجمالجيشالامريكيالكليالموجودفيالعراقوالبالغتعدادهحاليا NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM جندي.لكنهلالمؤشراتالرسميةتشيرحقيقةالىعدموجودمشاكلأمانّالعكسهوالصحيح؟ NUM فبماذايتمتفسيرمايعانيهمنقصورفيالتجنيدرغممايقدّمهالبنتاغونمنمغريات؟اذيقدّمالبنتاغونمكافآتماليةتصلإلي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كمكافأةماليةللمنضمينالجدد،ويغطيمصاريفالتعليمبماقديصلإلي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،بالإضافةإلىتقديمهماقديصلإلي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كحوافزلبعضالمنضمينلوحداتالعملياتالخاصةالذينيتمتعونبمؤهلاتغيرعادية.بالاضافةالىذلكتمنحالادارةالأمريكيةالجنسيةلمنيخدمفيالجيشالأمريكيمنالأجانب.فقدوقّعبوشقانوناًفيتشرينثانينوفمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM يخفّضمعاملاتالحصولعليالجنسيةالأمريكيةمنثلاثسنواتالىسنةواحدةبعدفشلالاغراءاتالسابقة.وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM حصل NUM . NUM  NUM  NUM جنديعلىالجنسيةبفضلهذهالسياسة،وهيالنسبةالاعلىمنذحربفييتنام.لكنلماذايعانيالجيشالأمريكيمنقصوراذاكانتكلهذهالمغرياتمتوفرةلمنيرغببأنيخدمبالجيشالأمريكي؟ولماذايعزفالمتطوعونعنالدخول؟اليسلأنعددالخسائرالبشريةكبيرويخشونبأنيكونواضمنهالاحقا؟ولماذايضطرالبنتاغونالىتقديمكلهذالمنيريدالالتحاقطالماأنّجيشهلايعانيخسائركبيرةوجسيمةاواستنزافدائمومستمر؟أليسلسدالثغرةالناجمةعنالعددالكبيرللقتلاهفيالعراقوالتعويضعنهذاالعددالضخم؟ NUM واستناداالىتقريرسابقلنابعنوانمعالمانهيارالجيشالأمريكيفيالعراقفالقصورفيالتجنيدليسالمشكلةالوحيدةفحسبفالقواتالمسلحةتواجهمشكلاتفيالاحتفاظبجنودها.إذإننحو NUM  NUM منالمجندينالجدديتركونالخدمةخلالستةأشهر،وبعضهؤلاءيتركونالخدمةعلىالأقلبسببالهوةالواسعةبينالخبراتاليوميةللشبابقبلالانخراطوحياةالمجندأثناءالتدريبالأمرالذيدفعالجيشالىانيخفضمعاييرهلأداءالجنديوانيصدرمذكرةعسكريةتوجهالقادةإلىعدمتسريحجنودبسببضعفلياقتهمالبدنيةأوأدائهمغيرالمرضي،أوبسببالحملأوالإدمانالكحوليأوتعاطيالمخدراتوذلكللحصولعلىأكبرعددمنالمجندينليقوموايتغطيةالفراغالذيتركهعددالقتلىالكبيرفيصفوفزملائهمفيالعراق. NUM واذاكانتالخسائرقليلةفبماذايتمتفسيرمشكلاتالهروبمنالخدمة؟فقداعترفالبنتاغونبأنأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM جنديفروامنالخدمةمنذبدايةحربالعراقوقدنقلعنخطهاتفيأقيملمساعدةالجنودالذينيريدونتركالقواتالمسلحةأنعددالمكالماتالتييتلقاهاالآنهيضعفعددهاعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدردهذاالخطالهاتفيالساخنعلى NUM  NUM ألفمكالمةفيالعامالماضي NUM واذاكانتالامورتسيربشكلجيدبالنسبةللجيشالأمريكيواعدادقتلاهصغيرةفلماذاتصدرالادارةالأمريكيةقراراتمنعمغادرةللجنودالذينانتهتخدمتهمفيالعراق؟فوفقالتقريرنشرهمعهددراساتالسياسةالأمريكيفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فانقراراتمنعمغادرةالعراقأثّراتعلىأكثرمن NUM  NUM ألفجندينحو NUM  NUM منمجموعالجنودالذينيخدمونفيالعراقبدونتاريخمحددلانتهاءخدمتهموهميستعدونلتعبئةطلباتبهذاالخصوصلمغادرةالعراق.العددالتقريبيللقتلىالأمريكيينفيالعراقآخذينبعينالاعتبارماورداعلاهمنمعطياتوكخلاصةللموضوعنلاحظأنّهناكأربعأرقامرئيسيةفيمايتعلقبعددالقتلىالأمريكيينفيالعراقهي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قتيلوفقاللأرقامالرسميةالأمريكية. NUM أكثرمن NUM  NUM . NUM  NUM  NUM قتيلوفقالتقديراتالمصادرالأجنبيةالمستقلة. NUM أكثرمن NUM  NUM . NUM  NUM  NUM قتيلوفقالتقديراتالجماعاتالجهاديةفيالعراقومنابرزهاالجيشالاسلاميفيالعراق. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM قتيلوفقالتقديراتالمواقعالاخباريةالعربيةالمختصرللأخبار.ونستطيعاننقولانمعدّلهذهالأرقامالثلاثالأخيرةمجتمعةيساويأكثرمن NUM  NUM . NUM  NUM  NUM قتيلأمريكيوهورقممنطقيومقبوللعددقتلىالأمريكينفيالعراقوالذييتوافقمععددمنالحقائقالمعطياتوالوثائقوالتيتمّذكرهاسابقاوهويشكّلنسبةحوالي NUM . NUM منحجمالأمريكيينالكليالموجودفيالعراق.هذاجزءيسيرممافعلهالجيشالاسلاميفيالعراقباعداءالدينوالدليلهيهذهالروابطحملالأولى.. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .الثانيةالجيشالإسلاميبتفجيرعبوةناسفةعلىمدرعةتابعةللجيشالأمريكيالمحتل. NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM الثالثةالجيشالإسلاميبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلةهمرتابعةللجيشالأمريكيالصليبيالمحتل. NUM  NUM . NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM حملالفلممنالروابط.. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM اللهأكبروالعزةللهالقيادةالعسكريةالجيشالإسلاميفيالعراقموضوعيستحقالنقاش.جزاكاللهخيرا
