شبكة البصرة اللواء علي المالكي أكدت لي لواء في وزارة الداخلية العراقية ان النائب فيالبرلمان العراقي بهاء الاعرجي ينسق عودة السفاح ابو درع الى بغداد وقد رصدت وزارةالداخلية ثلاثة اتصالات بين الاعرجي وابو درع من هاتف ثريا خلال الشهر الماضيالمطلوب على لائحة وزارة الداخلية والقوات الامريكية والشرطة الدولية بعد ان رفعبعض العراقيين المقيمين في الدنمارك من عائلة نيسان اكو العائلة المسيحيةالبغدادية العريقة تتهم ابو درع بقتل ثلاثة من ابناءها بعد ان فشلت العائلة فياكمال المبلغ المخصص لفديتهم، وكان مكتب مقتدى الصدر اكد عودة الرجل الذي اشتهربقتل أعدائه بالمثقاب أبو درع من ايران الى بغداد واضافت المصادر ان ابو درعرفض البقاء في قم وسيقوم بقيادة الحملة الشعبية لترويج لقوائم الانتخابية المدعومةمن قبل المرجعية على حد وصف المصدر،ابو درع أو سفاح الرصافة او مختار الشيعة ،في الاربعينات من عمره أسمر طويل، عرف أنه احد زعماء جيش المهدي في بغداد او قائد فرق الموت ، وهو المطلوب رقم للقوات الاميركية والعراقية لدوره في عمليات القتلالالاف من كافة الطوائف والمذاهب العراقية،ظهر ابو درع واسمه الحقيقي اسماعيلحافظ اللامي بعد تفجير ضريح الإمامين العسكريين في سامراء، وذاع صيته في بغدادليتحول الى شخصية اسطورية، ونسجت الكثير من القصص عن طريقة تخفيه او تفننه في قتلضحاياه، فهو لدى تيار متطرف قاتل سفاح ، ومجرم خطير تخافه الداخلية العراقية،وتعمل تحت إمرته شرطة مدينة الصدر، وافواج أخرى من جنود مقتدى صدر ويصلي خلفهالعشرات من القتلة واهالي مدينة الصدر يعرفون هذا الوحش ويتحاشون ذكر اسمه لكناسمه يتردد همسا بين ابناء المدينة كلما استيقظوا صباحا على أخبار الجثث المعصوبةالعيون المرمية في خرائب كسرة ومجاري الرستمية،وتشير المصادر الدولية ان بهاءالاعرجي نسق مع عميد الاطلاعات حسن الشيرازي لعودة ابو درع من خلال مدينة خانقينالعراقية الذي يرجح انها وصلها الان، ختاما لا يسعى الاالقول ماذا يجب بهاء الاعرجي؟ هل سيسكت البولاني لحسابات انتخابية؟ بماذا سيبرر قائد دولة القانون رجوع هذا السفاح الخطير؟ هل ستغرق بغداد قبل الانتخابات ببحر من دماء ابنائها؟ وبماذا يجب مقتدى الصدر؟ ايها العراقيون الموت يتربص بكم على يد السفاح ابو درعاللهم اني بلغ اللهم اشهد والله من وراء القصد والغاية شبكة البصرة الجمعة ذو الحجة تشرين الثاني يرجى الاشارة الى شبكة البصرة عند اعادة النشر او الاقتباس المقالات والتقارير والاخبار المنشورة في شبكتنا لا تعبر عن راي الشبكة بل عن راي الكاتب فقط