الحوصي ون بدأت الكاتيوشا الحوثية الذين يختارون صب الزيت على لهب الص راع سيحترقون بنيرانه متكي وزير خارجية إيران عن الأزمة الحوثية هكذا أطلق وزير الخارجية الإيراني تحذيره شديد اللهجة ، مرسلا رسالة إلى دول الخليج مفادها أن الحوثيين ماهم إلا واحدة من النيران التي أحاط بها النظام الإيراني الخليج الذي لايعترف به إلا فارسي ا الخزان النفطي الأعظم في العالم ليستعملها في مشروعه التوسعي . ولاريب أن كما ذكرنا ذلك مرارا سابقا التصد ي للمخط ط الصفوي على رأس الأولويات ، ومن أوجب الواجبات ، ويخطىء خطأ فادح ا الذين يحس نون الظن بالحوثيين ولا أقول الزيدييين وكذلك الذين يريدون أن يوقفوا إستئصال فتنتهم كما ضل الذين أحسنوا الظن بحزب حسن نصر من قبل ، وقرؤوا مشروعه بسذاجة مثيرة للشفقة ، وق د بي نت عوارها في مقال الإنتصار للشيخ ابن جبرين صب الله عليه شآبيب رحمته والرد على الس ذ ج والمخدوعين قبل NUM سنوات عندما كان المخدوعون يطبلون ل إنتصارات حسن نصر الوهمي ة ولكن تعالوا بنا لنقرأ المشهد حول باب المندب بصراح ة ق د آن أوانه ا ، وبصورة أدق حان زمان ها فمن الواضح أن النظام الإيراني استطاع أن يحق ق في اليمن إختراقا هائلا وخطيرا جدا ، أوصله إلى أن يج ر دول الخلي ج إلى أزمة عويصة ليس من السهل التكه ن بمستقبلها وأن النظام الإيراني إنما عي ن ه على السيطرة على باب المندب أعطاهم أفورقي جزيرة يدعمون منها الحوثيين كما مضيق هرمز وهدفه أن يضع دول الخلي ج أمام مأزق ي ن أما أن تواجه المشكلة مواجهة مباشرة ولا تحوص عنها ، أعني مواجهة النظام الإيراني الذي لم ينف ك يشعل عليها النيران منذ نجاح الثورة الخمينية ، وهذا يعني وضع نفسها أمام ص راع ، يرى النظام الإيراني أن ه غير متكافئ مع نظام ثوري هائل القدرات العسكرية ، والدهاء السياسي . وقد وز ع مخالبه الحاقدة في كل مكان ، داخل وحول دول الخليج ، محيطا بها خاصرة الخليجيين من جميع النواحي ، طولا من العراق الذي ف تح فيها مكتب للحوثيين أو يكاد وأ عل ن فيه الدعم اللامحدود له م ، إلى الطائفة الإسماعيلية المحاذية لليمن ، وعرض ا من الحجاز التي يحرص فيه الإيرانيون على الوجود الدائم في الحرمين ، والتهديد بإستغلال الحج ، إلى المنطقة الشرقية التي يعيث فيها شيعة القطيف فسادا . والمأزق الثان ي أن تبقى دول الخلي ج تنج ر لحروب الإستنزاف بالوكال ة ، التي تثقل كاهلها ، إلى جانب مشكلاتها ، والتمد د الصفوي داخل كياناتها الأخطر في الكويت مستفيدا من اتصاله م ع جنوب العراق حتى تضعف وتتهاوي ، ليتلق ف ثمار ذلك ، المشروع الصفوي ، ولو على حطام تقسيم جديد للجزيرة العرب ية يعطي للشيعة دولة لليمن ، وشرق وجنوب السعودية ، وجنوب العراق ، وربما م ع الكويت ، والبحرين ، في صفقة تاريخية مع الغ رب ، ينطلقون منها إلى حلم فارس الكب رى الذي تتساقط كل الدول العربية تحت قدميه وليت شعري إن المده ش في هذا المشهد لذلك البون الشاس ع بين المخطط الرهيب للمد الإيراني في دول الخليج الموالية لأمريكا ، والصمت الأمريكي تجاهه ، وأعج ب منه منح أميركا الضوء الأخضر للدعم الإيراني للحوثيين ، عندما صرحت تصريحا أزعج الحكومة اليمنية ، أنه لادليل على تدخل إيراني في الأزمة الحوثية أما غض هم الطرف عن الدعم المالي اللامحدود من تجار الكويت ، والخليج ، للجيوب الصفوية من لبنان إلى صعدة ، فليس له تفسير سوى أن الصفقة التي لازالت تجري بينهم وبين الإيرانيين على شيء ما ، لم تضع أوزارها بع د ذلك أن هاتين القوتين المتصارعتين على هذه المنطقة ، ق د تختلفان على كل شيء سوى هدف واحد ، لايختلفون عليه أب دا وهو تحطيم حضارة الإسلام ، وإطفاء نورها ، أولئك بدافع الأطماع الصهيوصليبية ، وهؤلاء بأحقاد دين باطني لايرى له عدو ا سوى الإسلام وأهله . ولعمري لقد أخطأ صدام حسين في أمور كثيرة ، ولكنه قطعا أصاب كب د الحقيقة في رؤيته للخطر الصفوي ، وأن طريقة مواجهته يجب أن تك ون بدايتها ونهايتها هي ضرب رأس الحية ، هذا ولاشيء سواه. وأما الحيوص عن ذلك كما تفعل دول الخليج فهو عين البلاء ، ودرك الشقاء ، وه و تحقيق لهدف النظام الإيراني نفسه . ذلك أنه يتح ر ك في الأزمة الحوثية ومثيلاتها على هذه الأهداف أولا تشتيت الجبهات على دول الخليج ، وتفريق الحرائق فيها ، ليضعها أمام مشكلات متعددة تمزقها ، حتى تنشغل بذلك ع ن مواجه ة الخطر الإيراني المتمد د. ثانيا يستغل فتح هذه الجبهات ورقات تفاوض ، يستفيد منها في رفع شروط صفقته مع الغرب التي يص ر فيها على قبول الغرب بإيران الدولة المحورية الأولى في المنطقة ، وعقد الصفقات الكبرى معها لوحدها ، وتهميش دور الدول الأخرى كل ها . ثالثا إرسال رسالة تحذير لمن يري د إثارة الداخل الإيراني ، بأن ن ا قادرون على فعل العكس مع كم . ولاريب أن النظام الإيراني يعلم أن ه لن يحصل على فرصة مواتية لما يفعله في دول الخليج أفضل مما هي الآن ، فسلط ة عمان موقفها الغامض حمل سلطانها على الطيران إلى نجاد يهنئه بعد إخماد المعارضة مباشرة ، والكويت تنهشها الصراعات الهابطة وسط الأخطار المحدق ة ، وقطر كعادتها تصافح كل الأيدي ، والبحرين على شفا جرف ، والسعودية تعيش ما تعيشه من مشكلات الداخل التي تزداد سوءا ، وهاق د جاءتها مشكلة الحوثيين لتطم الوادي على القرى إلى جانب أن النظام الإيراني نجح في سرقة الخطاب الحضاري الإسلامي بنفاق علمته التقي ة عب ر الق رون كيف يتقنه ، فأظهر دول الخليج بصورة المتآمر على الأم ة ، المتخل ي عن قضاياها ، حتى بدت كثير من الشعوب العربية لاتبالي بما أصابها. هذا والناظر فيما ي رى لتصيبيه الحيرة في كل ما جرى ويجري ، فكيف آل الأمر بهذه الدول أن تمن ح العراق الذي استطاع أن يحميها من عدو ها الأل د ؟ وكان الأق در على فهم الخطر الصفوي ، ونهج التعامل معه ؟ تمنح ه للنظام الإيراني بالسماح بإحتلال الع راق على حسابها الشخ صي ؟ ، دون أن ينفق النظام الإيراني في ذلك فلس ا وق د فعلت ذلك ، وهي تعلم أن الدائرة ستدور عليها ؟ وكيف بقيت تتغاضى عن كل المشكلات الداخلية التي ستتحول إلى ألغام يفجر ه ا النظام الإيراني فيه ا ؟ وكي ف أهملت اليمن حتى عش ش فيها شيطان الحوث ي الإيراني ، وباض ، وفر خ . وكيف إنجرت إلى أن تحارب مشروعها النهضوي بأيديها ، وتقطع كل علاقة لها بإمتدادها السن ي المقاوم في العالم الإسلامي ؟ حتى تخل ت عن المقاومة في فلسطين لصالح إيران بل حاربت ها ؟ وكيف ألق ت بنفسها في أحضان الخداع الصهيوأمريكي ، ففر طت في أسباب القو ة الذاتية ، حتى صارت جيوشها هزيلة ضعيفة بالنسبة لدول المنطقة ، وكيف وثقت في الحماية الأمريكية لها ، وهي ترى بأم عينها إلى أي حال يصير من يثق فيها في كل مكان ؟ وليس بخاف الج واب ، وذلك أن الف رق بين النظام الإيراني ، ودول الخليج وكل الدول العربية الأخرى أن النظام الإيراني قرر أن يحمل مشروعا حضاريا عالميا ، ويدخل حلبة الصراع العالمي منافس ا ، وهذه الفكرة الكبيرة ، حملته على أن يأخ ذ بوسائل ، وأدوات المنافسة التي ينشده ا، وهي سنن وضعها الله تعالى لأسباب القوة ، فغ دا يسخ ر لها الثروة ، والجهود ، حتى تحول إلى قوة مؤثرة ، تظهر بصورة الن د للقوى العالمي ة ، وهي تعلم أنه مهما طال الزمن ، فالغرب سيقبل في النهاية بالتفاوض مع القوي ، وأم ا الضعف اء فسيتحولون إلى بنود المفاوضات بينما أرادت دول الخليج أن تبقى تابعة ، واضعة رقبتها في طوق أمريكا ، وليس لديها فكرة حضارية وراء ذلك ، ففرطت في كل أسباب القوة الذاتية ، بل عملت على تعطيل ما بيدها منها ، حتى أصبحت اليوم نهبا لكل طامع ، تنهشه ا أنياب كل جائع. وقد ذك رنا مرارا أن ه لا سبيل له م إلى الخروج من مخال ب الخط ر الصفوي بأن يكونوا حوصيين ، يحيصون عن مواجهة التحد يات بالاختباء وراء غي رهم ، بل بإصلاح حالهم مع الله أولا ، و مع علماءهم ، ومفكرين ، وشعوبهم ثانيا ، و استجماع أسباب القوى الذاتية ثالثا ، والقيام بمشروع الأمة الحضاري بما فيه إحتضان المقاومة ، لسحب البساط من تحت الصفويين رابعا ، وإصلاح ما أفسدوه في العراق لأعادته كما كان درعا واقيا ، وقلعة للأم ة خامسا ، وتبن ي المظلوميات داخل إيران سادسا ، وإعلان الحرب على المد الصفوي حتى إنهاء خطره . ووالله لو أنهم فعلوا ذلك ، فسيكتشفون أن هذا الخطر الصفوي أشد هشاشة من الهشيم ، وأنه إنما يقتات على ضعفهم ، وتفرقهم ، وشتات أمرهم فحسب . أما م ا هم فيه الآن من التخب ط ، فليس سوى إستدراج لش ر ك العدو نفسه فإما أن يلطف الله تعالى بالأم ة فيهلك الصفوية من داخلها ، أو يسلط الله عليها عدو ا آخر ، سائلين ربنا اللطيف ذلك وإلا فإن ه سوف يشغل المنطقة بالفتن إلى أن يقضي الله أمرا كان مفع ولا . اللهم هل بل غ ت ، اللهم فاش هد . والله المستعان ، وعليه توكلنا ، حسبنا الله ونعم المولى ، ونعم النصي ر. الشيخ حامد بن عبدالله العلىينبغي على دول الخيلج وبخاصة السعودية دعم أهل السنة في إيران حركة جند الله دعما ماليا ولو كان غير رسمي أيضا دعم المقاومة وأهل السنة في العراق وتقوية شوكتهم وأخيرا دعم واحتواء علماء وجمعيات أهل السنة غير السياسيين في لبنان. نسأل الله جل وعلا أن يخزي أهل الرفض ويكفي الأمة شرورهم.
أخي معتز دول الخليج نائمة ولابد أن تدفع ثمن أفعالها الحمقاء ولنرى كيف ستحميهم حبيبتهم أمريكا من الغزو الصفوي القادم واذا لم يدعموا المقاومة في العراق وايران حتى فلسطين فسيدفعوا الثمن غاليا
