بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي جعل في كل زمان فترة من الرسل بقايا من أهل العلم يدعون من ضل إلى الهدى ويصبرون منهم على الأذى يحيون بكتاب الله الموتى ويبصرون بنور الله أهل العمى فكم من قتيل لإبليس قد أحيوه وكم من ضال تائه قد هدوه فما أحسن أثرهم على الناس وما أقبح أثر الناس عليهم ينفون عن كتاب الله تحريف الغالين وانتحال المبطلين وتأويل الجاهلين الذين عقدوا ألوية البدعة وأطلقوا عنان الفتنة، فهم مخالفون للكتاب مختلفون في الكتاب، مجتمعون على مفارقة الكتاب يقولون على الله وفي الله وفي كتاب الله بغير علم يتكلمون بالمتشابه من الكلام ويخدعون جهال الناس بما يشبهون عليهم فنعوذ بالله من فتن المضلين، ونسأله تعالى أن يجعلنا وجميع إخواننا المجاهدين من الذين لا يحيدون عن خطى العلماء العاملين، ويجعلنا وإياهم من المتمسكين بهدي خاتم الأنبياء والمرسلين، محمد بن عبد الله النبي الصادق الأمين، صلى الله تعالى عليه وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فيقول الله تعالىيا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين بالقسط شهداء لله ولو على أنفسكم أو الوالدين والأقربين إن يكن غنيا أو فقيرا فالله أولى بهما فلا تتبعوا الهوى أن تعدلوا وإن تلووا أو تعرضوا فإن الله كان بما تعملون خبيرا النساء NUM NUM NUM . إن الداء الدوي والمرض العصي الذي ابتليت به الساحة الجهادية العراقية هو ما أصاب الصفوف من خلل، وما داخل القلوب من غل، وما وقعت فيه الأقدام من زلل، ولولا ذاك لما كان حال الاحتلال على ما هو عليه اليوم في العراق، ولما وصل الصفويون لما وصلوا إليه من قوة وشوكة، وما كان لأهل النفاق أن يتململوا ولا أن تخرج حياتهم من جحورها. ولطالما أكدنا على أهمية توحيد صفوف المجاهدين، وإصلاح الزلل وتقويم الخلل، وجربنا السعي في ذلك بالقول والعمل، جربنا أفكار غيرنا من إخواننا، وكانت لنا في ذلك أفكار، ورغم ذلك كله أصبحنا اليوم وقد شارفت السنة السابعة للاحتلال على نهايتها في حال غير التي تمنيناها، ولا التي كان أبناء الأمة يرجونها. ونعتقد أن الشيء الذي نحتاجه اليوم أكثر مما سبق للخروج مما نحن فيه، هو التجرد التام بين يدي الله تعالى من كل ما خلفته المسميات وتعدد الرايات، وسببته الثقة المفرطة بالخاص من الاجتهادات، والتفرد بالقرارات، والتنازل الفعلي عن حقوق النفس وحظوظها. وأن يبادر من وعى هذه الحقيقة بنفسه قبل غيره بالعلاج، ويبرهن على صدق مقاله بأفعاله. من أجل هذا فأننا آثرنا أن نتعامل مع ما دعا له أبو عمر البغدادي بجدية مغلبين التفاؤل على التشاؤم ومؤثرين الرجاء على القنوط، سائلين الله عز وجل، أن يلهمنا حسن الرأي ويهدينا سواء السبيل وأن يرزقنا الإخلاص، فإن بلغنا رجاءنا أو بعضه فله الحمد وله الشكر، وإن كان لنا غير ذلك فنسأله أن يثيبنا على نياتنا وأن يغفر لنا خطايانا. ونوجه ردنا إلى صاحب المبادرة بشكل مباشر فنقول وبالله التوفيق أولا إننا نؤكد على أن الإخفاقات الحاصلة في عمل كثير من الجماعات الجهادية العراقية مردها إلى أسباب عدة، أبرزها وأهمها القصور في جانب العلم الشرعي عند من يتولى أمورها ويقوم على إصدار قراراتها، وهو الأمر الذي يحول دون إدراك الحكم الشرعي الدقيق لاسيما في النوازل والمنعطفات التي مرت بها الساحة والجماعات الجهادية على حد سواء وجل قضايا خلافاتنا وما تفرقنا بسببه هي نوازل وهو ما تسبب ببروز اجتهادات خاطئة ذات نتائج كارثية على الساحة، لذلك فإن بداية الإصلاح وعموده يكون بالتحاكم إلى شرع الله عز وجل وفق فهم علمي دقيق، ومنهج شرعي سليم، بعيدا عن الهوى والحزبية وتلقف شوارد الفتاوى ونوادر الآراء الفقهية. لذلك فإننا نؤكد على أهمية دور العلماء في مساعدة الجماعات والفصائل على الخروج من مأزقهم. وكم تمنينا أن يكون مقترحكم هذا قبل أن نصل إلى الحال الذي نحن فيه، ولطالما كان سبب الخلاف بيننا وبينكم إنكارنا عليكم جملة أمور مما طلبتم في هذه المبادرة إعادة النظر فيها من قبيل التسرع في تكفير الجماعات الأخرى والقول بردتها، وهو ما طلبتم في مبادرتكم هذه أن يكون من صميم عمل اللجنة البحث فيه بقولكم البحث في حالة أي جماعة أو كيان في الساحة العراقية؛ منهجا وإمارة وتمويلا ودعما. فمن كان من الجماعات والتكتلات أهلا أن يوصف أنه من أهل السنة والجماعة أعلنوا ذلك. ومن كان عنده خلل في معتقده ومنهجه حكموا بذلك ودعوه للتوبة مما تلبس به من بدعة أو شرك، والتبرؤ إلى الله من خطئه وبيان ذلك للأمة والناس وحتى لا يتكرر الخطأ . ثانيا إن هذه المبادرة تضمنت غايات وأهدافا كبيرة، فهل تملكون تصورا واضحا عن آليات تطبيقها؟ وهل في بال من فكر بها وخطط لإعلانها برنامج واضح لعمل اللجنة المقترحة؟ ابتداء من جمعها وتشكيلها، مرورا بما سيتضمنه عملها من التعامل مع مشكلة بحسب ما جاء في مهامها على لسانكم متشعبة الجوانب متعددة الأطراف لا تحصى ولا تعد صفحاتها التي إن اقتضت الحاجة تقليبها فإنه لا يتخيل الوقت الذي تحتاجه، مع حراجة الوضع الأمني وما يفرضه من حدود معينة في التحرك والاتصال، وانتهاء بالخروج بالقرارات المناسبة وتحقيق الثمرة المرجوة. إن من واجبنا تقديم هذه الأسئلة من باب النصيحة ومن باب الإعانة على الخير والوصول إلى رؤية صحيحة للخطوات الأخرى، فإن كثيرا من الأفكار تفشل إن لم تكن مدروسة. وكذلك من باب الاطمئنان إلى الجدية في إنجاح هذه المبادرة، فالجدية لا تنفك عن واقعية أي مشروع وتتناسب معها تناسبا طرديا، ومن خلال وضوح الخطوات تتبين لنا مدى جدية هذه المبادرة. لذلك فإننا نطالبكم بوضع آليات واقعية وتقديم تصور كامل عن هذا المشروع بما يشجع الآخرين على التعامل معه بجدية وإيجابية. ومن جهتنا، فإن تبين لنا امتلاككم تصورا واضحا عن تلك المبادرة وإمكانية تشكيل تلك اللجنة التي اقترحتموها وفاعليتها في القيام بمهامها، فإننا نعلن استعدادنا التام بالمساعدة في ذلك ابتداء من ترشيح من نثق بدينه من أهل العلم والمساهمة في قيامهم بواجباتهم ومهامهم وانتهاء بالتزام ما تفرزه تلك اللجنة من توصيات وقرارات. ثالثا لقد سمع العالم منكم على لسان أبي حمزة المهاجر فينا قولا عظيما نفيناه في وقته ودعوناكم إلى الرجوع عنه، حين قال وبدأ يفتي أمير جيش المجاهدين بقتل الإخوة وتحالف مع الصحوات حتى أنه كان يبيت عند شذر عبد سالم قائد صحوة التاجي ومع ذلك ظلت أيدينا وقلوبنا مفتوحة لأبناء جيش المجاهدين فقد كنا ندرك أن منهم من لا يرضى عن تصرفات أمرائه وكان في هذا الخير الكثير أما من خاض في الصحوات منهم وهم الكثرة فشأنهم شأن إخوانهم من أهل الردة. انتهى. لكننا لم نجد منكم ردا ينم عن رغبة في الرجوع عن ذلك، بل أتبعتموه بنشر تسجيل لشخص ملثم على أنه يشهد لأبي حمزة فيما رمانا به، وزدتم في التسجيل أمورا أخرى لا تقل خطورة عن سابقاتها، لذلك فإننا ومن باب التروي والتماس الأعذار نجد أنفسنا اليوم ملزمين ببيان ما يبطل ذلك التسجيل ويكذبه، ونتعامل معه على أنه من تخطيط من غلبه جهله أو حزبيته، ودفعته الحمية لنشره، وأنكم التبس عليكم الأمر، نضعه بين أيديكم وبين أيدي كل من سمع مقالتكم الأولى واطلع على تسجيل الرجل الملثم لندفع الغيبة عن أنفسنا، ولكي ننهي الخلاف على هذه النقطة، ولسنا ممن يرضى أن يتهم في دينه ومنهجه وخلقه، وأن يتعامل معه الآخرون من خلال تلك التهم، ولسنا ممن يأبي الاجتماع ويغفل عن التسامح، لكن التسامح أمر وبيان الحقيقة أمر آخر، وإن وجدنا منكم الإنصاف والحرص على أخوتنا فلن نكون أقل منكم حرصا على ذلك، وإن كنتم عرضتم العفو عمن ظلمكم فإننا عفونا كثيرا وسنعفو أكثر من ذلك ولسنا متفضلين ولا نبتغي الشكر عليه، وإنما هو من أقل ما يمكن أن نقوم به اليوم من أجل إصلاح حالنا وحال إخواننا ولا يستقيم ذلك من غير أن تكون الخطوات متبادلة، فإنك إن عفوت مع إصرار من ظلمك على ظلم جديد فإنك تمده في ظلمه وتعينه على الاستمرار في غيه. وربما يكون في النفس شيء من نشره على العلن، لكننا نجد أنفسنا مضطرين له لأن تلك الفرى أذيعت على العلن ولا بد من تكذيبها على العلن، فلو لم يطلع عليه الناس وسوي الأمر لظن الناس فينا ظن السوء، ولصدقت تلك التهم وحسب الناس أنها صارت من الماضي الذي طوت هذه المبادرة صفحاته، ولقد طمسنا من هذا التسجيل أشياء من قبيل الأسماء الصريحة من قياديينا وقيادييكم وستصلكم نسخة أكثر وضوحا من هذه إن شاء الله مباشرة، علها تكفي في بيان الحقيقة لكم وتطمئنكم إلى أننا ما سرنا في طريق نبتغي به الضر بأحد من المجاهدين، إن كان في أنفسكم شك من ذلك أو جهل بالحقيقة التي نحن عليها. رابعا إن أكثر ما أخذتم علينا به هو دخولنا في حلف الجبهة والمجلس، وإننا نشهد الله أولا ثم نشهد المجاهدين جميعا، رغم كل الحقائق التي تكشفت في المرحلة السابقة وبما لا يدع شكا عند كل مطلع منصف، نؤكد مرة أخرى على أننا ما ابتغينا إلا الخير وما اجتهدنا إلا في الإصلاح، فإن أصبنا فمن الله وإن أخطأنا فمن أنفسنا والشيطان. وحينما نجد الرغبة الحقيقية في الرجوع عن تلك التهم، فإننا لن نتوانا عن التنازل عن كل الحقوق التي أهدرت بما فيها الدماء التي سفكت ظلما وعدوانا. خامسا وإن مما أخذنا عليكم فيما مضى، أنكم تمضون فيما ترونه، وتدعون الناس إليه، فإن وافقوكم كان بها، وإن خالفوكم لم يردكم خلافهم عما طلبتم، مهما كان مرجع الخلاف، وعلى رأس ذلك مشروع إعلان دولة ، لما رأينا أنه لا بد لها من مقومات وشروط وأركان لا تقوم إلا بها، وأننا لا نرى شيئا منها في الوقت الذي أعلنتم عنها، رفضتم مناقشة الأمر إلا في حدود مسائل جانبية، لم تكن تهمنا بقدر ما كان يهمنا أن لا يعلن عن ولادة حلم المسلمين جميعا قبل أوانه، ولا يخفى ما في ذلك من إضرار بأصل المشروع، الذي هو حق المسلمين جميعا وليس لأحد أن يستأثر به دون غيره. وكنا ولا زلنا نرى أن تسرعكم في هذا الأمر وإصراركم على تبنيه مع فقدانه المقومات الشرعية كان من أهم الأسباب التي دفعت بكم بعيدا عن الجماعات الجهادية الأخرى بعد أن لم تستطيعوا التعامل معهم إلا من باب أنكم دولة وأنهم عصاة . لذلك، فإننا ندعو إلى أن يكون هذا الأمر من ضمن ما يقرر فيه ويبت في حل الخلاف حوله، ومع أنه داخل في معنى ما ذكرتموه من عمل اللجنة، لكننا لأهميته ندعوكم إلى إعلانه صراحة. سادسا إن مما تستلزمه هذه المبادرة هو وقف جميع أشكال العداء والاستعداء ضد من يدخل فيمن وصفتموهم بالمجاهدين والمقاومين ، فليس يعقل أن تستمر مع هذه المبادرة التي دعوتم الناس من خلالها للتحاكم لشرع الله وإصلاح ذات البين الحملات الإعلامية أو التصفيات الجسدية، لذلك فمن المناسب جدا إصدار بيان بهذا الخصوص توجهونه لكل من يأتمر بأمركم ويناصركم يأمرهم بوقف ذلك والتهيئة لجو يتناسب مع المبادرة التي أعلنتموها. سابعا لم يكن خلافنا معكم أو مع غيركم في يوم من الأيام من أجل مال أو جاه أو منصب، وإنما لأمور شرعية أكدنا ولازلنا نؤكد أنها مسائل جوهرية، وأنها من أصول الدين وعماد الجهاد وأساسيات المشروع الجهادي وثوابته، لذلك نعتقد أن الإصلاح يبدأ من تقويم الأخطاء والانحرافات والوقوف على أسبابها وتحديد المقصر والأخذ على يده، لذلك لابد أن يكون من صميم عمل هذه اللجنة تحديد من وقع في الغلو وفي التكفير والدماء، ومن دخل أو ساهم في الدخول في مشروع الصحوات والتواطؤ مع الاحتلال الصليبي وأذنابه ضد من يختلف معهم من المجاهدين ومن تسبب بالإخفاقات الكبيرة، من قبيل فقدان الحاضنة الجهادية، وعزوف مساحات كبيرة من الناس عن دعم المجاهدين. فبعض هذه الأمور نؤاخذكم بها، وبعضها ترموننا به، والإنصاف يقتضي عدم إهمال شيء من ذلك، والمصلحة تقتضي إنهاء هذه الملفات وطي صفحاتها إلى غير رجعة، لكي لا يبقى شيء يشغل أحدا منا عن التفرغ لمناجزة العدو ونصرة الدين. وما أحوجنا اليوم ليوم لسد الثغرات التي يدخل من خلالها إبليس وجنده إلى النفوس فيحرش بين المجاهدين. نسأل الله أن يجمع المجاهدين على كلمة سواء، وأن يوحد صفوفنا وقلوبنا، ويصلح أحوالنا، ويرينا الحق حقا ويرزقنا اتباعه، والباطل باطلا ويوفقنا لاجتنابه. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه لتحميل البيان بصيغة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . تحميل البيان بصيغة . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . أنها أعراض ودماء رد جيش المجاهدين على التسجيل المسمى شهادة ابي عبيدة بصيغة . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . بصيغة . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . شاهد أنها أعراض ودماء . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM ... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . . تبيان ألتناقضات في التسجيل المنشور . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM ... . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . . منقووووووولالله أكبر ولله الحمد م يا جيش المجاهدين هذا عهدنا بكم أشداء على الكفار رحماء بينكم وانشاء الله سيكون هناك تفهم وقبول لمطالبكم من قبل الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله وبالنسبة لمطلبكم بخصوص صيغة الدولة الاسلامية فحتى الشيخ مصطفى أبو اليزيد مسؤول تنظيم القاعدة في أفغانستان لمح في لقاء الجزيرة الى أمكانية تغيرة اذا كان يصب في صالح الجهاد وانشاء الله نسمع بكثير من الفصائل وعلى رئسها جيشنا الاسلامي الحبيب تدخل في مبادرة الشيخ أبوعمر البغدادي حفظه الله لنفرح المؤمنين ونغيظ الكافرين
اللهم وحد الصفوف يا رب
اللهم وحد الصفوف يا رب
نسال الله ان يوحد صفوف المجاهدين يا رب إن مما تستلزمه هذه المبادرة هو وقف جميع أشكال العداء والاستعداء ضد من يدخل فيمنوصفتموهم بالمجاهدين والمقاومين ، فليس يعقل أن تستمر مع هذه المبادرة التي دعوتمالناس من خلالها للتحاكم لشرع الله وإصلاح ذات البين الحملات الإعلامية أو التصفيات الجسدية، لذلك فمن المناسب جدا إصدار بيان بهذا الخصوص توجهونه لكل من يأتمربأمركم ويناصركم يأمرهم بوقف ذلك والتهيئة لجو يتناسب مع المبادرة التي أعلنتموها لا تعليق NUM صدور هذا الكلام من جماعة تقترب في خطابها الإعلامي من الغلاة ومنهجهم وفكرهم ،يؤكد ان الغلاة ما زالوا سادرين في غيهم في الاعتداء على المسلمين والمجاهدين والنيل منهم بالتشهير والطعن وشهد شاهد من اهلها NUM أن الغلاة لا يريدون ان يقفوا عند مساءلة ومحاسبة والقصاص ممن تورط بدماء المسلمين لأن هذا سيفتح بابا عظيما ولن يبق منهم إلا القلة اليسيرة وحينها سيصبح تنظيم الغلاة أصغر تنظيم في العراق بعد التصفية والتنقية NUM اعتراف جيش المجاهدين بان عزوف الناس عن دعم المجاهدين بسبب الاخفافات الكبيرة التي جرتها سياسات التنظيم ، ومع هذا فإن التنظيم لم يضع في مبادرته ما يصلح بين العوام واهل السلاح. NUM خطاب الاستعلاء ما زال مهيمنا على التنظيم فقد ذكر في مبادرته البحث في حالة أي جماعة أو كيان في الساحة العراقية؛ منهجا وإمارة وتمويلاودعما. فمن كان من الجماعات والتكتلات أهلا أن يوصف أنه من أهل السنة والجماعةأعلنوا ذلك. ومن كان عنده خلل في معتقده ومنهجه حكموا بذلك ودعوه للتوبة مما تلبسبه من بدعة أو شرك، والتبرؤ إلى الله من خطئه وبيان ذلك للأمة والناس وحتى لا يتكررالخطأ وهذا مشابه لما يفعله الشيعة مع اهل السنة حيث اجتثوا خصومهم بقانونهم الايراني المساءلة والعدالة سبحان الله وهنا لا بد من السؤال من هم حيث يدققوا في عقائد الناس وتمويلهم وقياداتهم ؟؟؟ ومن هم حتى يدخلوا من يريدون في مسمى اهل السنة والجماعة ويخرجون منه من يشاءون ؟؟؟ فاقد الشيء لا يعيطه ، ومن يفقد أبسط مقومات الصلاح والديانة ويسرف في القتل وسفك الدماء لا يقدم في التنقيب عن عقائد ومناهج العاملين في الساحة ؟؟ فاقد الشيء لا يعطيه ومن كان خارجا عن سبيل العراقيين السنة مجاهدين وعوام وشاهرا للسيف في وجوههم فكيف يحشر نفسه في زمرة اهل السنة وينصب نفسه حكما وقاضيا ؟؟؟؟؟
والله عجبا لامر اخواننا في جيش المجاهدين احقا انكم تاخذون هذه المبادرة بمحمل الجدية ام انكم تريدون ان تبرئو ذمتكم امام الله من ما حصل ان كانت الاولى فعجبا لكم و ان كانت الثانية فمن حقكم وان ارض الواقع تشهد بذالك و انتم اعرف بذاك و الواقع يشهد و الادلة كثيرة
