بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله من باب الأخوة والتعاون على البر والتقوى والتبرئة من كل خطيئة ونقيصة أفتتح موضوعي هذا بالسلام أولا فالسلام عليكم ورحمة الله وبكاته .. إلى الإخوة أنصار القاعدة أو ماتسمى الدولة حفظهم الله جاء في اصدار دولة الاسلام باقية والذي صدر رسميا من قبل مؤسسة الفرقان الإعلامية وعلى لسان أبو عمر الكويتي في وصيته رحمه الله . ما يلي فأوجه كلامي إلى أهل هذا البلد فأقول لهم كيف يطيب لكم اللحاق بالرده والصحوات وبالحرس الوثني والأمريكان بعد أن دنسوا القرآن وبعد أن هدموا المساجد وهتكوا عرض أخواتنا نحن لسنا من العراق ولكننا مسلمين لم نستطع ان ننام فكيف بكم أنتم تأكلون من خير هذه الأرض وتشربون من مائها فكيف يطيب لكم ان ترتدوا عن دين الله وتصبحوا مع هذه الجماعات وأخص بها الجيش الجيش الإسلامي والكتائب التي كانت تسمي نفسها بالجهاديه من المؤكد أنكم شاهدتم الاصدارونشرتموه هنا في البراق وغير البراق وتعرفون مايوجد خلف المشطوب من الكلام هذا تكفير صريح وواضح من قبل دولتكم .... الذي أريد أن أصل إليه هل مناصروا القاعدة وخاصة في منتدياتنا منتديات البراق الإسلامية ينتهجون نفس هذا المنهج ويكفرون الجيش الاسلامي وكتائب ثورة العشرين إن كان نعم فل يخبرونا لنكون على بينة وبصيرة بحالهم وإن كان لا فليعترفوا بالحق ويقولوا كلمة الحق ذبا عن أعرض المجاهدين في الجيش والكتائب أولا وتصحيحا لأخطاء القاعدة ثانيا فيا مناصروا القاعدة والمنتمين إليها نرجو تبين موقفكم من الاصدار وما ورد فيه وفق الله الجميع لكل خير والسلام عليكم ورحمة اللهبسم الله والحمد لله و الصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه .. و بعد .. يا جمجوم اوصيك و نفسي بتقوى الله .. يقول المولى عز وجل و من يتولهم منكم فإنه منهم ويقول جل و على لا يتخذ المؤمنين الك فرين أولياء من دون المؤمنين و من يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة و يحذركم الله نفسه و إلى الله المصير . قل إن تخفوا ما في صدوركم أو تبدوه يعلمه الله و يعلم ما في السماوات والأرض و الله على كل شيء قدير لعل في الآيات جواب كافي عن التعليق عليها .. والله من وراء القصدو هو سبحانه وتعالى يهدي السبيل.. والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه.. قال شيخ عمر بغدادي ويا ابنائي في الجيش الإسلامي اعلموا ان دمي دون دمائكم وعرضي دون عرضكم ووالله لن تسمعوا منا الا طيبا ولن تروا منا الا خيرا فطيبوا نفسا وقروا عينا فما بيننا اقوى مما يظنه بعضهم غفر الله لهم
ليس من عقيدة أهل السنة والجماعة التكفير بالعموم لا يكفر إلا من أتى بمكفر وقامت عليه الحجة والتعميم الذي ورد في الشريط مرفوض وغير مقبول إن كانوا يعلمون عن أحد من المنتسبين للجيش أو أكثر أنهم أتوا بمكفر فلا يجوز تعميم ذلك على الجميع المنافقون موجودون في الدولة وفي الجيش كما أن المخلصون موجودون في الدولة وفي الجيش والإعتبار بالمنهج والسبيل وليس بالأشخاص
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوأنمار بسم الله والحمد لله و الصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه .. و بعد .. يا جمجوم اوصيك و نفسي بتقوى الله .. يقول المولى عز وجل و من يتولهم منكم فإنه منهم ويقول جل و على لا يتخذ المؤمنين الك فرين أولياء من دون المؤمنين و من يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة و يحذركم الله نفسه و إلى الله المصير . قل إن تخفوا ما في صدوركم أو تبدوه يعلمه الله و يعلم ما في السماوات والأرض و الله على كل شيء قدير لعل في الآيات جواب كافي عن التعليق عليها .. والله من وراء القصدو هو سبحانه وتعالى يهدي السبيل.. والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه.. جزاك الله خيرا لكن لم أفهم المغزى من كلامك بوركت
من قال لا أدري فقد أفتى .. ولكن من الواجب علينا حقن دماء المسلمين وعدم تعريضهم للفتن قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الفتنة نائمة ملعون من أيقظها أنا رأيت التصوير للعملية و ظني في الأخ الاستشهادي انه يقصد تحفيز الهمم و تحريض المؤمنين على القتال لا تكفيرهم و إخراجهم من الملة ثم هو يحذر من اتباع الكفرة والميل إليهم و الانخراط في دوامتهم التى صنعها الموساد في البيت الأبيض و الله من وراء القصد وهو سبحانه وتعالى يهدي السبيل .. والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه .. اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل قال شيخ عمر بغدادي ويا ابنائي في الجيش الإسلامي اعلموا ان دمي دون دمائكم وعرضي دون عرضكم ووالله لن تسمعوا منا الا طيبا ولن تروا منا الا خيرا فطيبوا نفسا وقروا عينا فما بيننا اقوى مما يظنه بعضهم غفر الله لهم نعم لكنه تهجم عليهم كثيرا في خطاباته التي تلت هذا الخطاب الذي يهمنا ماهو رأيك بكلام مؤسسة الفرقان والذي يعتبر تكفيرا منهم للجيش الاسلامي والكتائب .. لانريد التقية ولا اللعب على حبلين أين إستنكارك ؟أين نصحك.. لمن تتبعهم وتنشر إصداراتهم ولربما أنك من ناشري هذا الاصدار إعلم أن في رقبتك آلاف آلاف من المسلمين المجاهدين نحسبهم كذلك ولاحول ولاقوة إلا بالله
جمجوم اقتباس هذا تكفير صريح وواضح من قبل دولتكم .... الذي أريد أن أصل إليه هل مناصروا القاعدة وخاصة في منتدياتنا منتديات البراق الإسلامية ينتهجون نفس هذا المنهج ويكفرون الجيش الاسلامي وكتائب ثورة العشرين إن كان نعم فل يخبرونا لنكون على بينة وبصيرة بحالهم إنهم ملوك التقية هنا في الزبالة منتدياتهم يسمون البراق بالبراق المسروق او المزور او بزاق الجيش. و الجيش الإسلامي بالجيش الإعلامي و الجيش الإستسلامي .حاشاهم وهاكم احد الكلاب بهذه المنتديات ماذا كتبت عن الشهيد ابو جبير اسكنه الله فسيح جناته . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس اخواني الاحباء يجب ان تكون عندنا ثقه بالله ومن ثم بدولة العراق الاسلاميه .. اذا نحن فعلا انصار الطائفه المنصوره فيجب ان نصدق ونؤمن بان كل ماتفعله هو الصحيح ..... اذا فعلا الدوله قتلت ابو جبير فاللهم زد وبارك لان الدوله لا تقتل الا مرتد او كافر ............... وصلت لو لا حفيد الحسين و أنظروا بما رد عليه أحد الكلاب التي تأتي و تعوي عندنا بالبراق المدعو آساد اقتباس جزاك الله خيرا اخي الكريم اقتباس الدولة الاسلامية اعزها الله لا تقتل الا العملاء واهل الردة الجبناء وثقتنا كبيرة بالاخوة نصرهم الله اللهم خلصنا من هذه الشرذمة العفنة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. نعم لكنه تهجم عليهم كثيرا في خطاباته التي تلت هذا الخطاب الذي يهمنا ماهو رأيك بكلام مؤسسة الفرقان والذي يعتبر تكفيرا منهم للجيش الاسلامي والكتائب .. لانريد التقية ولا اللعب على حبلين أين إستنكارك ؟أين نصحك.. لمن تتبعهم وتنشر إصداراتهم ولربما أنك من ناشري هذا الاصدار إعلم أن في رقبتك آلاف آلاف من المسلمين المجاهدين نحسبهم كذلك ولاحول ولاقوة إلا بالله كلام لاستشهادي عمر الكويتي صحيحه NUM NUM NUM كلام هو ليس تكفير بل نصيحه لاخواننا في الفصائل المقاومه نسئل الله هدايا للجميع و إن تخاصمتم في شيء فردوه إلى الله و إلى الرسول و أطيعوا الله و رسوله و أولى الأمر منكم .. يعني علمائكم من واجب القاضي في أي محكمة شرعية أن يسمع من الطرفين .. ولسنا هنا يا أخي الكريم بصدد محاكمة فلست أنا القاضي وليس أمامي متخاصمين كي أحكم بينهم و أسأل الله العلي القدير أن يجنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن إذا كان الشيخ أبو عمر البغدادي يقبل بتحكيم عادل على منهاج النبي صلى الله عليه وسلم بكتاب الله تعالى و سنة رسولة فحيهلا و إلا فلا ينبغي أن يتجاوز ردنا له و لدولته إلا كما فعلنا من قبل في حدود رد الصائل والله تعالى أعلى و أعلم والله من وراء القصد و هو سبحانه وتعالى يهدي السبيل و لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم .. حتى في عمليات رد الصائل لا ينبغي أن تبنى على أنها عمليات قتالية الهدف من القتال هو لاسر المعتدي لا لقتله و تختلف كيفية القتال في النوعين ولا بد من ممارسة تدريبات تكتيكية لذلك .. ولكن كما جاء في حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم انصر أخاك ظالما أو مظلوما قالوا يا رسول الله ننصره مظلوما فكيف ننصره ظالما قال أن ترده عن ظلمه أو كما قال صلى الله عليه وسلم كما أحب أن أنبه و أنصح الشيخ أبو عمر البغدادي أنه لا يصلح لخلافة المسلمين فهناك من الأمة من هو أعلم و أفقه منه بأمور دينهم و معيشتهم .. قد يصلح كقائد عسكري مدرب وله خبرة بالقتال و يحتاج إلى زيادة دراسة ومعرفة بالأمور العسكرية أيضا حيث أن بعض العمليات الاستشهادية كان من الممكن تجنبها باستخدام تكتيكات أخرى و توفير أرواح المجاهدين و لكن لا أظنه يصلح لإمامة المسلمين كخليفة .. والله تعالى أعلم و الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه .. اللهم احقن دماء المسلمين و اكفهم شرور الحاقدين يا إخوة يا كرام هناك للمسلمين ألف ألف عدو يحب أن يغدر بهم فاتقوا الله لربما هذه المشاركات المشار إليها في كلام الأخ الناصر المغربي هي ليست لعراقيين أصلا و لا يقيمون في العراق ولكن يريدون أن يستفيدوا مما يحصل في العراق أو لربما لإرضاء أسيادهم من القردة والخنازير والأمريكان .. و لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم.. حسبنا الله ونعم الوكيل .. اللهم قنا الفتن والشرور و الآثام ما ظهر منها وما بطن .. والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه.. اعلم يا اخي الكريم جمجوم ان نصر مع الصبر
ومن قال لك أصلا أن أبو عمر البغدادي هو خليفة المسلمين؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ثم من أنت أصلا حتى تحكم أنه لا يصلح لخلافة المسلمين؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وهل أنت معهم حينما ينفذون تلك العملي ات وتعرف الظروف المحيطة وهل أنت من أهل الفقه حتى تفتي؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري ومن قال لك أصلا أن أبو عمر البغدادي هو خليفة المسلمين؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ثم من أنت أصلا حتى تحكم أنه لا يصلح لخلافة المسلمين؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وهل أنت معهم حينما ينفذون تلك العملي ات وتعرف الظروف المحيطة وهل أنت من أهل الفقه حتى تفتي؟ إنما النجوى من الشيطان ليحزن الذين ءآمنوا وليس بضآر هم شيئا إلا بإذن الله وعلى الله فليتوكل المؤمنون لا اعتقد انه اجتهاد شخصي من الاخ الشهيد قال شيخ عمر بغدادي ويا ابنائي في الجيش الإسلامي اعلموا ان دمي دون دمائكم وعرضي دون عرضكم ووالله لن تسمعوا منا الا طيبا ولن تروا منا الا خيرا فطيبوا نفسا وقروا عينا فما بيننا اقوى مما يظنه بعضهم غفر الله لهم
السلام عليكم يا ناصر المغربي قبل ان تنصر الجبش الاسلامي بالكذب و اللعن و اللمز من من نفروا الي سوح الجهادي في العراق دفاعا ان الاعراض و الدين اقتدى بهم و دافع عن اختك في الاسلام التي اعتدي عليها كلب من كلاب الملكك .. كن رجال كالرجال القاعدة . و حاول ان تغيت اختك في الدار البضاء ... اخيرا يا ناصر ان كنت تكره القاعدة السلفية الجهادية ككرهك لابليس تابع بيانات الاخرين الحيادين لتعرف الحقيقة .. و اظنك باحث عنها . فالذي يسب المجاهدين كان ما كان هو عديم الشرف والغيرة وقليل التربية ويمثل اجندة صهيونية وامريكية وينتشرون في المنتديات ولا استبعد انهم متفقون مع بعضهم البعض كل يسبون الطرف الأخر لأثارة الفتنة ولا استبعد ايضا وجود مراسلات بينهم وهم حبايب وعسل صراحة انا اتفق لأول مرة مع ابو انمار فكلامة يشمل ايضا الناصر المغربي ورضوان هنا في هذه المنتدى فكما يوجد عديمي التربية في الفلوجة يوجد هنا ايضا والمتمثل بهما فالسب هو سلاح الضعيف وفقط عديمي الشجاعة والنساء من يسب المجاهدين من وراء كيبورد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي فالذي يسب المجاهدين كان ما كان هو عديم الشرف والغيرة وقليل التربية ويمثل اجندة صهيونية وامريكية وينتشرون في المنتديات ولا استبعد انهم متفقون مع بعضهم البعض كل يسبون الطرف الأخر لأثارة الفتنة ولا استبعد ايضا وجود مراسلات بينهم وهم حبايب وعسل صراحة انا اتفق لأول مرة مع ابو انمار فكلامة يشمل ايضا الناصر المغربي ورضوان هنا في هذه المنتدى فكما يوجد عديمي التربية في الفلوجة يوجد هنا ايضا والمتمثل بهما فالسب هو سلاح الضعيف وفقط عديمي الشجاعة والنساء من يسب المجاهدين من وراء كيبورد الله أكبر والعزة لله
سؤال للمشرف ليش ماحذفت الكلام مال العضو المؤدب مثل ماحذفته لبو سليمان ومسافر ..؟؟؟؟ NUM NUM منذ NUM NUM ساعات عضو فعال تاريخ الانضمام NUM NUM NUM NUM المشاركات NUM NUM NUM يدافعون في بعقوبة ويقتلون السنة في باقي العراق متى تخجلون يا قتلة قادة المجاهدين يد تسبح ويد تذبح عرض الملف الشخصي العام إرسال رسالة خاصة إلى البحث عن كافة المشاركات بواسطة إضافة إلى قائمة الأصدقاء NUM NUM منذ NUM NUM ساعات مسافر المعتدل عضو نشيط تاريخ الانضمام NUM NUM NUM NUM المشاركات NUM NUM NUM آخر تحرير بواسطة مشرف الحدث منذ NUM ساعات الساعة NUM NUM NUM NUM . مسافر المعتدل عرض الملف الشخصي العام إرسال رسالة خاصة إلى مسافر المعتدل البحث عن كافة المشاركات بواسطة مسافر المعتدل إضافة مسافر المعتدل إلى قائمة الأصدقاء NUM NUM منذ NUM NUM ساعات ابو سليمان العتيبي عضو نشيط تاريخ الانضمام NUM NUM NUM NUM المشاركات NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة يدافعون في بعقوبة ويقتلون السنة في باقي العراق متى تخجلون يا قتلة قادة المجاهدين يد تسبح ويد تذبح آخر تحرير بواسطة مشرف الحدث منذ NUM ساعات الساعة NUM NUM NUM NUM . ابو سليمان العتيبي عرض الملف الشخصي العام إرسال رسالة خاصة إلى ابو سليمان العتيبي البحث عن كافة المشاركات بواسطة ابو سليمان العتيبي إضافة ابو سليمان العتيبي إلى قائمة الأصدقاء NUM NUM منذ NUM NUM ساعات مسافر المعتدل عضو نشيط تاريخ الانضمام NUM NUM NUM NUM المشاركات NUM NUM NUM آخر تحرير بواسطة مشرف الحدث منذ NUM ساعات الساعة NUM NUM NUM NUM . مسافر المعتدل عرض الملف الشخصي العام إرسال رسالة خاصة إلى مسافر المعتدل البحث عن كافة المشاركات بواسطة مسافر المعتدل إضافة مسافر المعتدل إلى قائمة الأصدقاء NUM NUM منذ NUM NUM ساعات عضو فعال تاريخ الانضمام NUM NUM NUM NUM المشاركات NUM NUM NUM ناقش بالموضوع آخر تحرير بواسطة مشرف الحدث منذ NUM ساعات الساعة NUM NUM NUM NUM . عرض الملف الشخصي العام إرسال رسالة خاصة إلى البحث عن كافة المشاركات بواسطة إضافة إلى قائمة الأصدقاء NUM NUM منذ NUM NUM ساعات ابو سليمان العتيبي عضو نشيط تاريخ الانضمام NUM NUM NUM NUM المشاركات NUM NUM NUM آخر تحرير بواسطة مشرف الحدث منذ NUM ساعات الساعة NUM NUM NUM NUM . ابو سليمان العتيبي عرض الملف الشخصي العام إرسال رسالة خاصة إلى ابو سليمان العتيبي البحث عن كافة المشاركات بواسطة ابو سليمان العتيبي إضافة ابو سليمان العتيبي إلى قائمة الأصدقاء NUM NUM منذ NUM NUM ساعات عضو فعال تاريخ الانضمام NUM NUM NUM NUM المشاركات NUM NUM NUM قاتلكم الله يا كلاب جهنم يا عملاء إيران وهل الشمس تحجب بالغربال يا قتلة
بالنسبة الى الأخ جمجوم فأعتقد بدل من ان نهدي النفوس ويتصافى المجاهدين نفتح مواضيع الفتن من جديد والأصدار صارله فترة قبل شهر تقريبا الشهيد نحسبة ذهب الى دار حقة وهو المسؤول عن كلامة لكن هذا شيء طبيعي فقد دبت الفتنة بين الجيش الأسلامي ودولة الأسلام وكل يتهم الأخر لكن أعتقد ان أنصار الأسلام التي تمتاز بصفحة ناصعة كبياض الثلج والدليل تعاون الجميع في شاحات الوغى قد قالت كلمتها وتستطيع يا جمجوم الرجوع الى سفر الحقيقة وتتطلع على ما قالوه ووقتها تعرف الحقيقة
اخ محب اقول لك شيئا هم يعيبون على منتديات الفلوجة فما فرقهم عنهم لا يوجد الكل يسمح بالطعن بالأخر حسب ما يقول المثل رمتني بدائها وانسلت ولكن الشهادة لله الأخ المشرف NUM NUM انسان منصف جدا وأقول كثر الله من امثاله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوأنمار الله أكبر والعزة لله وأنت ايضا على رأسهم فتسوي نفسك م لة في المنتدى وتدس المشاركات الخبيثة في ثناياها فعندما تأتي بكلام عوفك من كلام الله ورسوله فلا تدس كلماتك الخبيثة وغمزك ولمزك في كلام الله ورسوله
والله المشرفين اول مره اعتقد اشوف عليهم شي هني اهم احسن من معظم مشرفي المنتيات بس شنو صار اليوم؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية والله المشرفين اول مره اعتقد اشوف عليهم شي هني اهم احسن من معظم مشرفي المنتيات بس شنو صار اليوم؟؟؟؟؟؟؟ في كل مكان تجد الصالح والطالح NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي في كل مكان تجد الصالح والطالح اي صح كلامك
يا محب البحريني لا تدخل في الامور المجاهدين بارك الله فيك
قصدت بعض الموجودين في منتديات الفلوجة وهنا اخي الفاضل فلا فرق بينهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل يا محب البحريني لا تدخل في الامور المجاهدين بارك الله فيك اوكي يالهارب تبي في شنو اتدخل ..؟ قولي
قل خير او اصمت بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل قل خير او اصمت بارك الله فيك قول لنفسك يا هارب
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية قول لنفسك يا هارب شعرفك انه هارب
يا شباب اعتقد ان هذا هو رد كافي لسوال الاخ الكريم جمجوم قال شيخ عمر بغدادي ويا ابنائي في الجيش الإسلامي اعلموا ان دمي دون دمائكم وعرضي دون عرضكم ووالله لن تسمعوا منا الا طيبا ولن تروا منا الا خيرا فطيبوا نفسا وقروا عينا فما بيننا اقوى مما يظنه بعضهم غفر الله لهم
لم يكن هذا الكويتي أول من كفر المجاهدين فقبله أتى سيدهم البغدادي وإتهم الفصائل بالعمالة للأمريكان حين قال أخرجونا من الأنبار لكي لا تصبح إسرائل في مرمى صاريخنا سبحان الله وكأن لديه صواريخ عابرة قارات ولو كانت عنده فالسيتخدمها الأن من المدن الأخرى إن كان بقي لهم تواجد فيها . هم يتهمون الفصائل بالكفر والردة فلا نستبعد قتلهم للمجاهدين وما يجري الأن على الساحة من غدر بالمجاهدين وأمرائهم سهلة إتهم شخص بالردة وأقتله لكي يأتي أنصارك ليكبروا بعد ذلك ويهللوا ويصفوا ضحيتك بالصحوة .
اين ذهبت يا جمجوم؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام لم يكن هذا الكويتي أول من كفر المجاهدين فقبله أتى سيدهم البغدادي وإتهم الفصائل بالعمالة للأمريكان حين قال أخرجونا من الأنبار لكي لا تصبح إسرائل في مرمى صاريخنا سبحان الله وكأن لديه صواريخ عابرة قارات ولو كانت عنده فالسيتخدمها الأن من المدن الأخرى إن كان بقي لهم تواجد فيها . هم يتهمون الفصائل بالكفر والردة فلا نستبعد قتلهم للمجاهدين وما يجري الأن على الساحة من غدر بالمجاهدين وأمرائهم سهلة إتهم شخص بالردة وأقتله لكي يأتي أنصارك ليكبروا بعد ذلك ويهللوا ويصفوا ضحيتك بالصحوة . ههههههههههه لا اخوي لتتهم بدون دليل بشرى الهارب في التجاهل الله اكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل كلام لاستشهادي عمر الكويتي صحيحه NUM NUM NUM كلام هو ليس تكفير بل نصيحه لاخواننا في الفصائل المقاومه نسئل الله هدايا للجميع سبحان الله غبي أم تتغابى ؟ كلامه صحيح أعيد لك حتى تتضح لك الصورة وتصبحوا مع هذه الجماعات المرتده وأخص بها الجيش الإستسلامي الجيش الإسلامي والكتائب التي كانت تسمي نفسها بالجهاديه هل إتضحت لك الصورة وهل كلامه صحيح الان ؟
وعلیکم السلام یا أخ جمجوم یا أخي أنا شفت الاصدار ما أظن اخ الاستشهادي ذکر أو کفر جیش الاسلامي ،ولکن هو ذکر شیخ حامد العلي حفظه الله اعتقد شیخ حامد نقد دولة العراق الاسلامیة و الأخ بالغ لوصف الدولة بانهم هم الوحیدین یقاتلون امریکان هذا لیس صحیح اسأل ألله ان یتقبله من الشهداء. و تبادل الاتهامات من قبل الطرفین لیس من طرف الدولة أو من طرف أبو عمر کما نسمع من الشیخ ابراهیم الشمري دائما یتهم الدولة اسأل ألله ان یهدینا ویهدیهم جمیعا ویفکر بدماء المسلمین والمجاهدین خاصة. و رد لناصر المغربي ربما لا تنطق العربي افضل لك ان تبحث عن مدرسة لتعلیم اللغة العربیة ، هو یقول لمن یتهم بان دولة العراق الاسلامیة قتل ابو جبیر آت برهانکم ان کنتم صادقین. ویقول دولة ما یقتل الی المرتدین هذا حق مبین.ماعدا في زمن الدي وقع الفتنة اعتقد ولله الحمد الآن لیس قتال بینهم اسأل الله ان یصلح حالهم ،نحن لن نسمع من اخواننا في جیش الاسلامي ان یقول رجال الدولة قتل أبو جبیر رحمه الله انت ترید تتهم الدولة . و مرتا اخری لاخ جمجوم انا لست من اهل التقیة اذا ترید تناقش وتذکر أخطاء القاعدة اثبت حتی نقول لك انت علی الحق ،کل العالم یشهد بفضل الله ثم فضل القاعدة فه ساحات الجهاد هذا شئ لیس احد قادر ان ینکر ذالك حتی العدو . اسأل ألله ان یصلح حال اخواننا المجاهدین في العراق آمین
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي جمجوم إنهم ملوك التقية هنا في الزبالة منتدياتهم يسمون البراق بالبراق المسروق او المزور او بزاق الجيش. و الجيش الإسلامي بالجيش الإعلامي و الجيش الإستسلامي .حاشاهم وهاكم احد الكلاب بهذه المنتديات ماذا كتبت عن الشهيد ابو جبير اسكنه الله فسيح جناته . . NUM NUM NUM NUM NUM و أنظروا بما رد عليه أحد الكلاب التي تأتي و تعوي عندنا بالبراق المدعو آساد اللهم خلصنا من هذه الشرذمة العفنة . سامحك الله أخي لاتعمم فالخير موجود بالجميع إن شاء الله وأرجو من الإدرة حذف روابطهم لابارك الله فيهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. سامحك الله أخي لاتعمم فالخير موجود بالجميع إن شاء الله وأرجو من الإدرة حذف روابطهم لابارك الله فيهم صدقني اخ جمجوم الذين يسبون في منتديات الفلوجة وهنا كلهم زي بعض لا غيرة ولا شرف فهل يعقل ان يسب احد المجاهدين من خلف كيبورد هذا قليل التربية فسواء كما قلت لك هؤلاء مسيرون لدب الفتن بين انصار المجاهدين في المنتديات وهنا ايضا المنتدى ملىء بهم فلا فرق فلا بارك الله هنا او هناك في من يسب المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل اعلم يا اخي الكريم جمجوم ان نصر مع الصبر نعم نعلم ذلك لكن كيف ترجو النصر والجميع بهذه الأحوال تكفير آلاف من المسلمين ويأتي يطبل بعض الجهلاء كما في روابط الأخ الناصر باقية باقية باقية والجيش الاستسلامي وو ؟؟ لكي لاينحرف الموضوع عن أساسه وهو مطالبة الأخوة من أنصار القاعدة التبرئة من أفعال فصيلهم وخاصة الذين قاموا بنشر الاصدار هنا في البراق مع العلم أننا حذفنا المواضيع التي تحتوي هذا الاصدار ياشباب الوضع خطر وأخطاء القاعدة وتجاوزاتهم كثرت وكبرت لم يعد يتحمل أحد اخطائهم ليس في العراق فقط بل في جميع الدول مرورا باليمن وبلاد الحرمين إلى المغرب والجزائر إلى العراق أخطاء كبيرة جدا وأمور متعلقة بالدم وغيرها ويأتي أحدهم ويقول باقية باقية ؟ ياحبذا لو كان مع باقية نصيحة لهم لكن كيف تأتي النصيحة وأنصارهم أشد منهم تعصبا لفصيلهم وأغلبهم من الجهلة والسفهاء حاشى الطيبون فيهم ... نعود لموضوع الاصدار والمرجو من الجمع التبرأ من ماجاء فيه وخاصة الذين قموا بنشره هنا وهذا تنبيه لهم وتحذير نيابة عن إخواني في الإدارة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي وأنت ايضا على رأسهم فتسوي نفسك م لة في المنتدى وتدس المشاركات الخبيثة في ثناياها فعندما تأتي بكلام عوفك من كلام الله ورسوله فلا تدس كلماتك الخبيثة وغمزك ولمزك في كلام الله ورسوله اللهم بارك لنا في رجب و شعبان وبلغنا رمضان
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية لا اعتقد انه اجتهاد شخصي من الاخ الشهيد قال شيخ عمر بغدادي ويا ابنائي في الجيش الإسلامي اعلموا ان دمي دون دمائكم وعرضي دون عرضكم ووالله لن تسمعوا منا الا طيبا ولن تروا منا الا خيرا فطيبوا نفسا وقروا عينا فما بيننا اقوى مما يظنه بعضهم غفر الله لهم عجيب إجتهاد شخصي طيب لماذا أخرجته الفرقان مادام أنه إجتهاد شخصي ؟؟ إذا اصررنا على الخطأ لن نصل إلى أي نتيجة بارك الله فيك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اليوم انصار القاعدة بمنتهى التقية ولله الحمد كما هو مشهود لهم سابقا . انا مستغرب لماذا لم يهربوا الان كطريقتهم المعهودة بعبارتهم المضحكة دولة الاسلام باقية لاني لا ادري اين باقية . والان الجماعة يستشهدون بكلام انصار الاسلام على ان الجيش الاسلامي مرتد مع ان نصار الاسلام قالت ان الجيش الاسلامي يعمل مع الامريكان وتوقف عن قتالهم بينما نحن نرى باعيننا بان عمليات الجيش الاسلامي المصورة في الاصدارات والعمليات اليومية اكثر من عمليات انصار الاسلام والقاعدة مجتمعين واكثر انتشارا منهما جميع عمليات القاعدة والانصار منذ NUM اشهر في الموصل فقط بينما عمليات الجيش الاسلامي من جنوب العراق الى شماله وما عملية بابل التي نشرت قبل يومين عنا ببعيد ولا ننسى عمليات الرمادي وبغداد والموصل وتكريت . وايضا انصار الاسلام لا تزال تصر على ان انصار السنة الهيئة الشرعية هي شخصين فقط بينما ايضا ما نراه باعيننا يكذب هذا فان لانصار السنة اصدارين مصورين ولا اعتقد ان شخصين يستطيعون تنفيذ هاذين الاصدارين لوحدهما حتى لو كانوا بروسلي وجاكي شان . اذا كلام انصار الاسلام ما هو الا من الغيض الذي انتابهم بعد ان تركهم مقاتليهم في المحافظات كلها ولم يبقى لهم الا مقاتلي الموصل اضافتا الى ان انصار الاسلام كفرت الجميع بما فيهم جبهة الجهاد والتغيير مرورا الى ماسمتهم بفصائل اخرى يعني لم تبقي احد . وانا مطلوب مني الان ان اكذب عيني واصدق بيان انصار الاسلام انتم يا انصار القاعدة تتمتعون بهذه الميزة بان تصدقون كلام القاعدة وكل كلام يدل على ان كلام القاعدة صحيح ولكم في ذلك امثلة كثيرة منها عندما قال البغدادي ان عنده صواريخ يستطيع ان يضرب بها اسرائيل وكانت موجهة الى هناك ولكن الجيش الاسلامي منع انطلاقها هههههههههه وكلكم صدقتم مع انه هذا الكلام لايصدقه الى اهبل مع احترامي للجميع لانه وببساطة الجيش العراقي لم يكن يمتلك مثل هذه الصواريخ ابدا ولو كان يمتلك فان قواعد اطلاق هذه النوع من الصواريخ يكون بحجم بيت كامل فاين خبئ البغدادي هذه القواعد وكيف نصبها واين الطائرات الامريكية عنها هو اذا الي يحجي امخبل الي يسمع اشبيه . ثانيا اين كانت مصداقيتكم وشفافيتكم وحياديتكم عندما ذشرت عشر فصائل جرائم القاعدة اليست هذه الفصائل محايدة ام ماذا ؟؟؟ بل قسم منها كانت في صف القاعدة جيش المصطفى لماذا كذبتم كل هذه الفصائل والان تصدقون بيان الانصار التافه والخالي من اي واقعي ومصداقية هل تريدون ان اذكركم الان بهذه الفصائل يا اتباع الطائفة الجيش الاسلامي فاضح القتلة والمجرمين كتائب ثورة العشرين حماس جامع جيش المصطفى انصار السنة الهيئة الشرعية جيش الفاتحين جيش المجاهدين جيش المسلمين جيش المجاهدين في العراق والمضحك في الامر انكم تصدقون كل ما قاله جيش المجاهدين عن الجيش الاسلامي ولم تصدقوا ما قاله جيش المجاهدين عن القاعدة . وهنا يقول احد الاشخاص بعد ان تخلا عن تقيته بان كل ماتقوله القاعدة صحيح وهنا مربط الفرس. تقول لكم قتل المجاهدين حلال لانهم مرتدون وانتم ترون عملياتهم باعينكم كل يوم فتقولون امين يقولون لكم قتال الامريكان حرام الا تحت راية القاعدة وانتم تصدقوهم وتتبعوهم بذلك . اللهم انتقم من الظالمين في العراق اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام لم يكن هذا الكويتي أول من كفر المجاهدين فقبله أتى سيدهم البغدادي وإتهم الفصائل بالعمالة للأمريكان حين قال أخرجونا من الأنبار لكي لا تصبح إسرائل في مرمى صاريخنا سبحان الله وكأن لديه صواريخ عابرة قارات ولو كانت عنده فالسيتخدمها الأن من المدن الأخرى إن كان بقي لهم تواجد فيها . هم يتهمون الفصائل بالكفر والردة فلا نستبعد قتلهم للمجاهدين وما يجري الأن على الساحة من غدر بالمجاهدين وأمرائهم سهلة إتهم شخص بالردة وأقتله لكي يأتي أنصارك ليكبروا بعد ذلك ويهللوا ويصفوا ضحيتك بالصحوة . هذا الكلام والله كالصاعقة لا سيما حين يأتي من مجاهد عراقي إدارة المنتدى و حق على العراقيين أن ينتهوا من هذه الأزمة قبل دخول شهر رمضان المعظم .. أرجوكم أيها القادة المجاهدون لا تضيعونا بارك الله بيكم .. واللحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه.. اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. عجيب إجتهاد شخصي طيب لماذا أخرجته الفرقان مادام أنه إجتهاد شخصي ؟؟ إذا اصررنا على الخطأ لن نصل إلى أي نتيجة بارك الله فيك مادري يمكن لأن وصيته ومايبون يحذفون منها شي او يمكن لم يسمعوا ما قاله جيدا والله اني لم اسمع جيدا لأنه غير واضح ولكن الله يعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي فالذي يسب المجاهدين كان ما كان هو عديم الشرف والغيرة وقليل التربية ويمثل اجندة صهيونية وامريكية وينتشرون في المنتديات ولا استبعد انهم متفقون مع بعضهم البعض كل يسبون الطرف الأخر لأثارة الفتنة ولا استبعد ايضا وجود مراسلات بينهم وهم حبايب وعسل صراحة انا اتفق لأول مرة مع ابو انمار فكلامة يشمل ايضا الناصر المغربي ورضوان هنا في هذه المنتدى فكما يوجد عديمي التربية في الفلوجة يوجد هنا ايضا والمتمثل بهما فالسب هو سلاح الضعيف وفقط عديمي الشجاعة والنساء من يسب المجاهدين من وراء كيبورد كلامك صحيح لكن قضيتنا في هذا الموضوع هو الاصدار ولاندري مايكون في الغد اللهم جنب عبادك الفتن
اقتباس نعود لموضوع الاصدار والمرجو من الجمع التبرأ من ماجاء فيه وخاصة الذين قموا بنشره وهذا تنبيه لهم وتحذير نيابة عن إخواني في الإدارة یا أخي وألله ثم وألله لا اذکر اذا قال عن جیش الاسلامي هذا الکلام ولکن کما ذکرت قال في رسالة موجهه لشیخ حامد العلي قال فیه ان الدولة هي الوحیدة تقاتل امریکان دعت ربي ان یغفر له لانه هذا لیس صحیح. اذا قال هذا الاخ الکلام الذي ذکرته اسأل الله ان یغفر له تکفیر الموحدین وخاصة المجاهدین لیس امر بسیط اسأل ألله ان یهدینا ویهدیهم. أنا محب للقاعدة لفضلهم في ساحات الجهاد في العالم لیس فقط في العراق وکل مجاهدین عندهم فضل علینا الذین یوحدون الله والذین یریدون کلمة الله هي العلیا. یا أخي أقول لكم وألله اکثر الناس عندنا في کردستان یعرف فقط القاعدة والانصار .مرة واحد اتی الي قال لي عندي اصدار الجدید للقاعدة فرحت شفت اصدار من الجیش الاسلامي قلت له وشرحت له لیس القاعدة وحید في العراق ذکرت کم الفصائل .. شئ ربما مضحك ولکن هذا الحقیقة یاریت لو وحدو وقاتلوا جنبا لجنب انشاء ألله نری ذات الیوم
نحن نحترم و نقدر الصادقين في الجيش الاسلامي و بالله نحن نحبهم لكن علينا ايبعد الاخطاء الخطيره ليس قادة الجيش من تصدر اوامر لقتل من لم يبايعها
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. كلامك صحيح لكن قضيتنا في هذا الموضوع هو الاصدار ولاندري مايكون في الغد اللهم جنب عبادك الفتن اذا كنت تتكلم عن الأصدار فالأولى ان تتكلم عن من يخرجون على الفضائيات من قادة الجيش وفي المجلات والصحف ولا يخلوا لقاء واحد في الأعلام الا وطعن في دولة الأسلام اليس المفروض وئد الفتن وخاصة لم نسمع اي شيء ولله الحمد منذ سنة بين دولة الأسلام والجيش الأسلامي فلماذا القيل والقال واذا انت تريد وئد الفتنة فلماذا تفتح مواضيع الفتن انت او غيرك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي بالنسبة الى الأخ جمجوم فأعتقد بدل من ان نهدي النفوس ويتصافى المجاهدين نفتح مواضيع الفتن من جديد والأصدار صارله فترة قبل شهر تقريبا الشهيد نحسبة ذهب الى دار حقة وهو المسؤول عن كلامة لكن هذا شيء طبيعي فقد دبت الفتنة بين الجيش الأسلامي ودولة الأسلام وكل يتهم الأخر لكن أعتقد ان أنصار الأسلام التي تمتاز بصفحة ناصعة كبياض الثلج والدليل تعاون الجميع في شاحات الوغى قد قالت كلمتها وتستطيع يا جمجوم الرجوع الى سفر الحقيقة وتتطلع على ما قالوه ووقتها تعرف الحقيقة أخي الكريم لم أفتح الموضوع هذا إلى بعد تردد ومما دفعني لذلك هو إستشهاد بعضهم بكلام الإستشهادي في كثير من الأوقات ثم أني لم أرى منكم أنت وغيرك ممن نحسبهم خيرين أي كلام أو إستنكار من قبلكم بل تعدى الأمر إلى نشره والترويج له فهل أنتم راضين على هذا الكلام ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاسلام اولا . اللهم انتقم من القاعدة في العراق الله دمرهم بقوتك يا عزيز . لا حول ولا قوته الا بالله الله يشفيك ماهذا الكلام الباطل؟؟ هذا هو حال جماعه الضعف الايمان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي اخ محب اقول لك شيئا هم يعيبون على منتديات الفلوجة فما فرقهم عنهم لا يوجد الكل يسمح بالطعن بالأخر حسب ما يقول المثل رمتني بدائها وانسلت ولكن الشهادة لله الأخ المشرف NUM NUM انسان منصف جدا وأقول كثر الله من امثاله هل نسمح بالتكفير والتخوين ؟ بل بالسب في أي من الفصائل ؟ وأنت محاسب أما الله إذا لم تخبر المشرفين بذلك فهل سبق وأن أخبرت عن مثل هذا ولم تجد إجابة منهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل لا حول ولا قوته الا بالله الله يشفيك ماهذا الكلام الباطل؟؟ هذا هو حال جماعه الضعف الايمان اخي الفاضل انت ليش زعلان دعه يقول ما ييقول هو يأتي كل شهر مرة يعوي قليلا ثم ينسحب عوفك منه ثم هل يضر السحاب نبح ......
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. هل نسمح بالتكفير والتخوين ؟ بل بالسب في أي من الفصائل ؟ اظن انني اتكلم العربية والفصحى ايضا مبدأ السب مرفوض تماما وانهم يمثلون اجندات لعمل بلبلة في المنتديات فهمت كلامي لو لأ واذا احببت اخبرني من اي بلد انت حتى اكلمك بلغتك ما عدا اهل الجزائر والمغرب فأن انا اعرف بعض لغات العامية لأهل الشام ومصر والخليج
والان نرجع الى موضوع هذا الكويتي والذي ظلم نفسه قبل ان يظلم اي احد بتصريحه الاخير قبل موته ولا نقول الا اللهم انا نسألك حسن الخاتمة . فهو لم يقل ان الجيش الاسلامي وكتائب متردون فحسب بل قال لا احد يقاتل الامريكان في العراق الا القاعدة واقسم بالله على ذلك يعني كذب صريح واضح لايصدقه وانا ارشح احتمالين لهذا التصريح الكاذب NUM ان البغدادي هو من لقن هذا الشخص المسكين هذه الكلامات واقنعوه بها وربما جعلوه يشاهد رتل للحرس الوطني او الشرطة وقالوا له هذا هو الجيش الاسلامي وهذا امر متوقع من البغدادي وجنده فالذي يقتل المجاهدين يفعل كل شيء . NUM . ولان خروج مثل هكذا كلام يدل على ان تكفير الفصائل المجاهدة بهده الشدة والتصميم يدل على ان هذا المنهج مترسخ عند من مدة طويلة ولم تستطيع عقولهم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاسلام اولا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اليوم انصار القاعدة بمنتهى التقية ولله الحمد كما هو مشهود لهم سابقا . انا مستغرب لماذا لم يهربوا الان كطريقتهم المعهودة بعبارتهم المضحكة دولة الاسلام باقية لاني لا ادري اين باقية . والان الجماعة يستشهدون بكلام انصار الاسلام على ان الجيش الاسلامي مرتد مع ان نصار الاسلام قالت ان الجيش الاسلامي يعمل مع الامريكان وتوقف عن قتالهم بينما نحن نرى باعيننا بان عمليات الجيش الاسلامي المصورة في الاصدارات والعمليات اليومية اكثر من عمليات انصار الاسلام والقاعدة مجتمعين واكثر انتشارا منهما جميع عمليات القاعدة والانصار منذ NUM اشهر في الموصل فقط بينما عمليات الجيش الاسلامي من جنوب العراق الى شماله وما عملية بابل التي نشرت قبل يومين عنا ببعيد ولا ننسى عمليات الرمادي وبغداد والموصل وتكريت . وايضا انصار الاسلام لا تزال تصر على ان انصار السنة الهيئة الشرعية هي شخصين فقط بينما ايضا ما نراه باعيننا يكذب هذا فان لانصار السنة اصدارين مصورين ولا اعتقد ان شخصين يستطيعون تنفيذ هاذين الاصدارين لوحدهما حتى لو كانوا بروسلي وجاكي شان . اذا كلام انصار الاسلام ما هو الا من الغيض الذي انتابهم بعد ان تركهم مقاتليهم في المحافظات كلها ولم يبقى لهم الا مقاتلي الموصل اضافتا الى ان انصار الاسلام كفرت الجميع بما فيهم جبهة الجهاد والتغيير مرورا الى ماسمتهم بفصائل اخرى يعني لم تبقي احد . وانا مطلوب مني الان ان اكذب عيني واصدق بيان انصار الاسلام انتم يا انصار القاعدة تتمتعون بهذه الميزة بان تصدقون كلام القاعدة وكل كلام يدل على ان كلام القاعدة صحيح ولكم في ذلك امثلة كثيرة منها عندما قال البغدادي ان عنده صواريخ يستطيع ان يضرب بها اسرائيل وكانت موجهة الى هناك ولكن الجيش الاسلامي منع انطلاقها هههههههههه وكلكم صدقتم مع انه هذا الكلام لايصدقه الى اهبل مع احترامي للجميع لانه وببساطة الجيش العراقي لم يكن يمتلك مثل هذه الصواريخ ابدا ولو كان يمتلك فان قواعد اطلاق هذه النوع من الصواريخ يكون بحجم بيت كامل فاين خبئ البغدادي هذه القواعد وكيف نصبها واين الطائرات الامريكية عنها هو اذا الي يحجي امخبل الي يسمع اشبيه . ثانيا اين كانت مصداقيتكم وشفافيتكم وحياديتكم عندما ذشرت عشر فصائل جرائم القاعدة اليست هذه الفصائل محايدة ام ماذا ؟؟؟ بل قسم منها كانت في صف القاعدة جيش المصطفى لماذا كذبتم كل هذه الفصائل والان تصدقون بيان الانصار التافه والخالي من اي واقعي ومصداقية هل تريدون ان اذكركم الان بهذه الفصائل يا اتباع الطائفة المسطورة الجيش الاسلامي فاضح القتلة والمجرمين كتائب ثورة العشرين حماس جامع جيش المصطفى انصار السنة الهيئة الشرعية جيش الفاتحين جيش المجاهدين جيش المسلمين جيش المجاهدين في العراق والمضحك في الامر انكم تصدقون كل ما قاله جيش المجاهدين عن الجيش الاسلامي ولم تصدقوا ما قاله جيش المجاهدين عن القاعدة . وهنا يقول احد الاشخاص بعد ان تخلا عن تقيته بان كل ماتقوله القاعدة صحيح وهنا مربط الفرس. اقول لكم يا انصار الطائفة المسطورة انكم الان وصلتم الى مرحة عبادة القاعدة فهي تحلل لكم الحرام وترحم لكم الحلال وانتم لغيهم ناصرون. تقول لكم قتل المجاهدين حلال لانهم مرتدون وانتم ترون عملياتهم باعينكم كل يوم فتقولون امين يقولون لكم قتال الامريكان حرام الا تحت راية القاعدة وانتم تصدقوهم وتتبعوهم بذلك . اللهم انتقم من القاعدة في العراق الله دمرهم بقوتك يا عزيز اللهم انتقم للمجاهدين والمسلمين يا رب العالمين . اللهم انصر المجاهدين على الامريكان وايران ومن والاهم الله انصر المجاهدين على الصحولت والقاعدة ومن واللاهم . أنصار القاعدة لیس اهل التقیة ربما انك انت اهل التقیة نحن مع الحق و جنود القاعدة لیس معصومین اصحاب الرسول صلی الله علیه وسلم اخطئوا . کلامك شاهد بان القاعدة علی الحق وبیان ذالك بانك تدعوا علیهم هل سمعت یوم من الایام انصار القاعدة دع علی جیش الاسلامي لا حاشاء امرك عجیب . القاعدة هم الذین اثنا علیهم شیوخ الکبار مثل عبدالعزیز ابن باز ومحمد صالح العثیمین رحمهم الله و ابن جبرین وکل مشایخ السلفیین .هدا یکفیهم . انت الذي دافعت عن البوسنة أنت الذي دافعت عن الشیشان انت الذي دافعت عن افغانستان انت الذي دافعت عن کشمیر و الخ اتق الله اذا لاتقول خیر فاصمت اخ جمجوم ذکر قول لواحد في ذمة الله اسأل ألله ان یتقبله شهیدا ویسکنه فردوس الاعلی اذا انت لست من انصار القاعدة لماذا تجاوب السؤال موجه لانصار القاعدة بارك الله فیك
ابو سليمان والله انت انسان مريض ذو هوى سبحان الله كل يوم تكتب وتطعن بالجيش الاسلامي متى ستحترم نفسك وتترك هذا الاسلوب التافه في الطعن بالجيش الاسلامي عندما تكون رجل وترفع سلاحك اطعن وتكلم لكن لا يحق لك الطعن كل يوم بهم واحترم نفسك لان احترام الناس لك سينتهي في يوم من الايام اما الى الاخ صاحب الموضوع اخي الكريم لاتستغرب هذا الكلام فقط نطق به كبيرهم وهو الذي علمهم اعوذ بالله من هذا الفكر ومن هذه الاشخاص
يقول الامام الزرقاوى رحمه الله فإياكم أن يحول الأعداء بينكم وبينهم، فأقسم بالذي إليه أعود؛ أنه ليس هناك جهاد حقيقي في العراق إلا بوجود المهاجرين، أبناء الأمة المعطاء، الن زاع من القبائل، الذين ينصرون الله ورسوله صلى الله عليه وسلم، فإياكم أن تفقدوهم، فبذهابهم؛ ذهاب ريحكم، وبذهابهم؛ ذهاب بركة الجهاد ولذته، فلا غنى لكم عنهم، ولا غنى لهم عنكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن کردستان وعلیکم السلام یا أخ جمجوم یا أخي أنا شفت الاصدار ما أظن اخ الاستشهادي ذکر أو کفر جیش الاسلامي ،ولکن هو ذکر شیخ حامد العلي حفظه الله اعتقد شیخ حامد نقد دولة العراق الاسلامیة و الأخ بالغ لوصف الدولة بانهم هم الوحیدین یقاتلون امریکان هذا لیس صحیح اسأل ألله ان یتقبله من الشهداء. و تبادل الاتهامات من قبل الطرفین لیس من طرف الدولة أو من طرف أبو عمر کما نسمع من الشیخ ابراهیم الشمري دائما یتهم الدولة اسأل ألله ان یهدینا ویهدیهم جمیعا ویفکر بدماء المسلمین والمجاهدین خاصة. و رد لناصر المغربي ربما لا تنطق العربي افضل لك ان تبحث عن مدرسة لتعلیم اللغة العربیة ، هو یقول لمن یتهم بان دولة العراق الاسلامیة قتل ابو جبیر آت برهانکم ان کنتم صادقین. ویقول دولة ما یقتل الی المرتدین هذا حق مبین.ماعدا في زمن الدي وقع الفتنة اعتقد ولله الحمد الآن لیس قتال بینهم اسأل الله ان یصلح حالهم ،نحن لن نسمع من اخواننا في جیش الاسلامي ان یقول رجال الدولة قتل أبو جبیر رحمه الله انت ترید تتهم الدولة . و مرتا اخری لاخ جمجوم انا لست من اهل التقیة اذا ترید تناقش وتذکر أخطاء القاعدة اثبت حتی نقول لك انت علی الحق ،کل العالم یشهد بفضل الله ثم فضل القاعدة فه ساحات الجهاد هذا شئ لیس احد قادر ان ینکر ذالك حتی العدو . اسأل ألله ان یصلح حال اخواننا المجاهدین في العراق آمین راجع الاصدار أو على الأقل إبحث عن وصيته وستعرف حينها ثم ياأخي نحن الان نناقش أحد أخطاء القاعدة بوركت
يالعتيبي اعلم انت ومن هم على شاكلتك ان قندره اضعر واحد بالجيش الاسلامي تشرفه لانهم رجال ونعم الرجال والى يومنا هذا لم يشتكي منهم احد من اهل السنه والحمد لله في العراق وهذا اسلوب الاطفال مالتك اتركه حباب وصير مثل الاوادم انا لا احمل السلاح لكن لا اتعدى حدي وان كنت لا تعلم ماهي حدودك فتعلمها الان وكن كالاوادم ولا تكن كالفئران التي تجلس في جحرها وتتعدى على اهل البيت اما الاخ مسافر معتدل اعلم شي واحد ان من يطعن بالمجاهدين ان كانوامن المهاجرين او الانصار فاما في قلبه مرض او ذو هوى او جاهل وما هذا الموضوع الا ليعبر عن فكر هذا الرجل وهو وحد عن الباقين وطالما هو مات فنسال الله له ولنا الرحمه والله يعلم ونحن لانعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM يالعتيبي اعلم انت ومن هم على شاكلتك ان قندره اضعر واحد بالجيش الاسلامي تشرفه لانهم رجال ونعم الرجال والى يومنا هذا لم يشتكي منهم احد من اهل السنه والحمد لله في العراق وهذا اسلوب الاطفال مالتك اتركه حباب وصير مثل الاوادم انا لا احمل السلاح لكن لا اتعدى حدي وان كنت لا تعلم ماهي حدودك فتعلمها الان وكن كالاوادم ولا تكن كالفئران التي تجلس في جحرها وتتعدى على اهل البيت إنما يريد الشيطان ليحزن الذين ءآمنوا وليس بضآر هم شيئا إلا بإذن الله و على الله فليتوكل المؤمنون اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل نحن نحترم و نقدر الصادقين في الجيش الاسلامي و بالله نحن نحبهم لكن علينا ايبعد الاخطاء الخطيره هناك خلل في قيادات لفصائل بينهم جيشكم الجيش الاسلامي علينا ايصلح احوالنا أصلح ماعندك أولا من خلل ثم الأخطاء والذي أحدها في هذا الاصدار ثم تعال وتكلم وأصلح الآخرين اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. أصلح ماعندك أولا من خلل ثم الأخطاء والذي أحدها في هذا الاصدار ثم تعال وتكلم وأصلح الآخرين اخي الكريم دكتور الشمري بداءت بهذا السيد دكتور هاجمت الدوله الاسلاميه و اتهمتها بانها عملا لايران و انها تكفيريه و فساديه و لكن شارع حيفا يشهد بعقوبه يشهد و ديالى يشهد و ولايه جنوب بغداد يشهد من هم يدافعون لاهل السنه في ارض الرافدين
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في توادهم و تعاطفهم و تراحمهم كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر العضاء بالسهر والحمى . هناك خلل .. ولكن من أين أتينا يا مسلمون ..؟ و أين مشايخ هئة علماء المسلمين الذين هم خط الدفاع الأول للمسلمين ..؟ حسبنا الله ونعم الوكيل .. أعوذ بالله من كلام و أفعال لا تقض مضاجع الكافرين المعتدين .. والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه.. اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوأنمار إنما يريد الشيطان ليحزن الذين ءآمنوا وليس بضآر هم شيئا إلا بإذن الله و على الله فليتوكل المؤمنون ويقول تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ج اءك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و ما ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين والى من يحاول الطعن بالمجاهدين ومهما حاول عمل فتن يقول تعالى و ق د م ن ا إ ل ى م ا ع م ل وا م ن ع م ل ف ج ع ل ن اه ه ب اء م نث ورا ثم تعال هنا شاهد انتصارات الدوله الاسلاميه في الدفع لاهل السنه بيان NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد تواصلت العمليات البطولية والتي يسطرها جنود الدولة الإسلامية على أرض الصمود والإباء ، على شارع حيفا ضمن ولاية بغداد ، فقد تم التصدي لهم في جميع مداخل ومخارج المنطقة ، وبمختلف أنواع الأسلحة ، حيث تم بحمد الله مقتل أكثر من اثني عشر جنديا صليبيا ، وهلاك ثلاثة ناشطين في جيش الدجال ، وجرح العشرات منهم ، وتدمير العديد من الآليات الصليبية ، وإحراق عدة سي ارات رباعية الدفع تابعة لجيش الدجال ، ولم تستطع جيوش الصليب وأذناب الصليب من دخول المنطقة بفضل الله ، وإلى الآن المعارك مستعرة ، والمجاهدون يلحون بالدعاء على الله بأن يصطفيهم عنده من الشهداء ، وهم قرابين مقدمة لهذا الدين ، والويل كل الويل لمن أراد التجرؤ على حرمات الإسلام والمسلمين . والله ناصر المؤمنين ، وذلك في يوم الجمعة NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ولله الحمد والمنة . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام بيان NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فبعد محاولة يائسة لجيش الدجال في هجوم غادر ضد مسجد الفاروق الكبير ؛ و الكائن في قلب مدينة بعقوبة ضمن ولاية ديالى ، انبرت لهم طليعة مؤمنة بالله من ليوث دولة العراق الإسلامية أعز ها الله ، عزمت العزمة، ومضت في الطريق للدفاع عن حرمات الله ، فالتقى الجمعان بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ؛ ودارت معارك لمدة طويلة ، فكانت النتيجة بفضل الله مقتل وجرح العشرات منهم ، وتدمير عدة سي ارات رباعية الدفع ، وولى الآخرون من المدينة خائفين لما أصابهم ، وانتصر هنالك المسلمون ، حدث هذا العمل المبارك وسط تكبير مآذن المساجد المجاورة بحي على الجهاد ، ولم يبقى مسلم إلا وقد كب ر الله ، فرحا بنصر الله الذي قال في محكم التنزيل ق ل ب ف ض ل الل ه و ب ر ح م ت ه ف ب ذ ل ك ف ل ي ف ر ح وا ه و خ ي ر م م ا ي ج م ع ون ، وذلك في مساء يوم الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ولله الحمد والمنة . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام نرجع إلى الموضوع الأساسي ولازلنا نطالب الإخوة العقلاء
ايها العتيبي هل دعى قادة الجيش الاسلامي لقتل المجاهدين ممن هم تحت راية دةلو ابو عمر كما دعى ابو عمركم وكفر الجيش والباقين ورماهم بالرده وبالاخير تظهر لنا الطامه على اي شي استند استند على قناة الحزب الاسباني واعيباه الخراف تجري خلفه بعد ان ظهر فساد دليله اما نقلكم من يدافع ومن يقاتل ووو كل الفصائل بهم الخير ان لم يكن اكثر من الدوله فمثلها واحب ان اذكركم من بدأ بالفتنه ابو عمر بخطابه المشهور وكلام الاطفال عندما قال اتحدى ان تاتوني بعملية اقتحام واحده او ثلاث افلام ومن هذا لكلام المضحك وبعدها موضوع مبايعته للاسف لم نرى منكم ردا على كلامه لكن عندما رد الشمري حفظه الله والنعيمي انتفضتم وكان الشمري والنعيمي وحدهم من تكلم لماذا الهيئه والكتائب وجامع وجيش المجاهدين وجامع والعصائب وجيش ابي بكر وجيش المصطفى عن ما اتهموا الدوله بالقتل لم نسمع منكم الا تكذيب لهم ما فرقكم عن الروافض لاتقولوا نحن من السنه لاتشفع لكم ولا تبعد عنكم الشبهه لان قصص المنافقين كثيره في تاريخنا الاسلامي من يصلح الكلام هو ابو عمركم وما قتل ابن اخ الشيخ الضاري رحمه الله واعتراف ابو عمركم بهذه الحادثه الا دليل على صحة كلامهم لكنه كذب عندما ادعى انه سيقدم نفسه للمحاكمه لو اريقت دماء اي مسلم لكن لماذا لم يقدم نفسه عند مقتل ابن اخ الشيخ الضاري وكذبوا عندما ادعوا انه من مجلس انقاذ الانبار وبعدها تبين انه قائد الكتائب وبعدها ظهر ابو عمركم وقال اخواننا في الكتائب وسبحان الله الخطاب الذي تلاه اتهمهم بالرده والخيانه عجيب حالكم والله هداكم الله الاخ جمجوم والله لن تجد جواب يا اخي الكريم لانهم على باطل ويعرفون هذا وانا اشفق عليهم من هول الصدمه لانهم مساكين ولو نقلت هذا لموضوع لمنتديات الضرار لرايت حقيقة هذا لافكر المريض
انت يا ابو سليمان العتيبي تطالب الناس بمراجعة بيان الفاتحين والمجاهدين والانصار عن الجيش ولماذا لا تراجع انت بيانات الجيش الاسلامي وكتائب ثورة العشرين وعصائب العراق الجهادية وجيش المصطفى وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين وجامع وحماس والتي بينت بالصريح بان القاعدة تقتل المجاهدين والمسلمين بل ان القاعدة تخرج المجاهدين من قبورهم وتمثل بهم بل وتقتل حتى عوائهم . تكفيري لاتصير من الجيش الاسلامي لاتخاف
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM واحب ان اذكركم من بدأ بالفتنه ابو عمر بخطابه المشهور وكلام الاطفال عندما قال اتحدى ان تاتوني بعملية اقتحام واحده او ثلاث افلام ومن هذا لكلام المضحك من اعتبره كلام اطفال هل خرج احد من الجيش او من قادتة ووصف خطاب الشيخ ابو عمر البغدادي بهذا الوصف وبعدها موضوع مبايعته للاسف لم نرى منكم ردا على كلامه لكن عندما رد الشمري حفظه الله والنعيمي انتفضتم وكان الشمري والنعيمي وحدهم من تكلم لماذا الهيئه والكتائب وجامع وجيش المجاهدين وجامع والعصائب وجيش ابي بكر وجيش المصطفى عن ما اتهموا الدوله بالقتل لم نسمع منكم الا تكذيب لهم زين دعني اكون معك عندما دعا الشيخ ابو عمر البغدادي الى مجلس قضاء بين الفصائل وكل يأخذ ذي حقا حقة ولو من دمه هل طلب احد من اتهمه ذلك وهو قالها علنا فهل صدر بيان او تسجيل صوتي يطالبون بهذا الحق ما فرقكم عن الروافض لاتقولوا نحن من السنه لاتشفع لكم ولا تبعد عنكم الشبهه لان قصص المنافقين كثيره في تاريخنا الاسلامي من وصف الدولة من القادة المجاهدين انهم من الروافض او شبههم بذلك حتى تأتي انت القاعد لتشبههم به من يصلح الكلام هو ابو عمركم وما قتل ابن اخ الشيخ الضاري رحمه الله واعتراف ابو عمركم بهذه الحادثه الا دليل على صحة كلامهم لكنه كذب عندما ادعى انه سيقدم نفسه للمحاكمه لو اريقت دماء اي مسلم لكن لماذا لم يقدم نفسه عند مقتل ابن اخ الشيخ الضاري وكذبوا عندما ادعوا انه من مجلس انقاذ الانبار وبعدها تبين انه قائد الكتائب امام الجميع انا اطالبك ان تأتي بالدليل من الكتائب انهم اتهموا دولة الأسلام بذلك وبعدها ظهر ابو عمركم وقال اخواننا في الكتائب وسبحان الله الخطاب الذي تلاه اتهمهم بالرده والخيانه عجيب حالكم والله هداكم الله نعم وبعدها صدر بيان تخرصات حماس من الكتائب نفسها وبينوا كل شيء وقد انتهى كل شيء بينهم وبين الدولة ولله الحمد والمنه الاخ جمجوم والله لن تجد جواب يا اخي الكريم لانهم على باطل ويعرفون هذا وانا اشفق عليهم من هول الصدمه لانهم مساكين ولو نقلت هذا لموضوع لمنتديات الضرار لرايت حقيقة هذا لافكر المريض وما فرقك انت عمن يشتمون المجاهدين او يطعنون بهم كلامكم سيان فكل من يسب المجاهدين هو عديم الشرف والغيرة واشباة الرجال والبطولة لمن يحمل سلاحة فهل انت من اي نوع ردي لك بالأحمر
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاسلام اولا انت يا ابو سليمان العتيبي تطالب الناس بمراجعة بيان الفاتحين والمجاهدين والانصار عن الجيش ولماذا لا تراجع انت بيانات الجيش الاسلامي وكتائب ثورة العشرين وعصائب العراق الجهادية وجيش المصطفى وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين وجامع وحماس والتي بينت بالصريح بان القاعدة تقتل المجاهدين والمسلمين بل ان القاعدة تخرج المجاهدين من قبورهم وتمثل بهم بل وتقتل حتى عوائهم . تكفيري لاتصير من الجيش الاسلامي لاتخاف الدوله الاسلاميه بري من الاعمال الاجراميه هذا هو دليل و هناك دلائل اخرى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فإن الب ر الرحيم أوصى بالإحسان لض ع ف ة الناس ومساكينهم في غير آية من كتابه العزيز، وحذ ر من مكر كب ار يطال المستضعفين من الرجال والنساء والولدان، وتوعدهم بأشد العذاب كقوله سبحانه ق د م ك ر ال ذ ين م ن ق ب ل ه م ف أ ت ى الل ه ب ن ي ان ه م م ن ال ق و اع د ف خ ر ع ل ي ه م الس ق ف م ن ف و ق ه م و أ ت اه م ال ع ذ اب م ن ح ي ث لا ي ش ع ر ون . وحذ ر عز وجل من الوقوع في دماء المسلمين، وعن ف الفاعل أشد التعنيف بقوله و م ن ي ق ت ل م ؤ م نا م ت ع م دا ف ج ز آؤ ه ج ه ن م خ ال دا ف يه ا و غ ض ب الل ه ع ل ي ه و ل ع ن ه و أ ع د ل ه ع ذ ابا ع ظ يما وكما قال صلى الله عليه وسلم قتل المؤمن أعظم عند الله من زوال الدنيا وإن ما يحصل على أرض العراق الحبيبة من قتل عشوائي لأبرياء المسلمين على أيدي العصابات الصليبية الأمريكية، وما لف لف ها من المليشيات، هو من أظلم الظلم وأفضع الجرم، وهو ما لا يتجرأ عليه إلا الوحوش الكاسرة التي ن زعت من قلوبها الرحمة، ولا يهمها سوى بطونها وفروجها، فتفعل أي شيء لإشباعها إنها تلك الأيدي الخبيثة والنفوس الدنيئة والضمائر الميتة التي تدور في فلك الثالوث غير المقدس الصليبي الصهيو صفوي ، وانضاف من بعد ذلك لهم شرذمة بذيئة من الصحوات الأمريكية، أهلكت الحرث والنسل. وقد ولغت هذه المرة عصابات البلاكووتر، وفيالق الغدر، وجيوش الدجال، ومليشيات الصحوة المرتدة ، بدماء العشرات الأبرياء من مستضعفي المسلمين بقلب مدينة بعقوبة الحبيبة صباح يوم الأربعاء NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM نيسان NUM NUM NUM NUM م. تلك المدينة التي استظلت بشرع الله، ودو خ فرسان ها وليوث ها عب اد الصليب ووكلائهم، وأسمعوا العالم أنغام الرصاص الحر. حيث ف ج رت سيارة مفخخة مركونة في شارع يضم معظم الدوائر المدنية، مستهدفة جمعا من موظفين ومراجعين، جميعهم رجال ع ز ل، ونساء وأطفال. وفعلوا فعلتهم الخسيسة التي فعلوها، لالصاقها بأعمال المجاهدين المرابطين، وتشويه سمعتهم والطعن في أعراضهم، ظنوا وخاب ظنهم بإذن الله وهيهات.. هيهات فأهل السنة بأرض العراق هم مادة الجهاد في سبيل الله، وبسواعدهم م ر غت أنوف الصليبيين، على أرض الرافدين، ومنها ت حر ر أولى القبلتين بقوة لله . أما نحن جنود دولة العراق الإسلامية ، فوالذي أنفسنا بيده ما ألقت أمهاتنا بفلذات أكبادها في أتون حرب لا ت بقي ولا تذر مع أعتى قوى الشر إلا للدفاع عن هؤلاء المسلمين المستضعفين وتحريرهم من عبودية الطواغيت القتلة، فيا أهلنا المظلومين في العراق نقسم بالله العظيم ونغل ظ لكم الأيمان أن دم أمرئ مسلم منكم أعظم عندنا من هدم الكعبة حماها ربها حجرا حجرا كما ونجدد أمامكم قرة عيوننا وتيجان رؤوسنا العهد والميثاق على أن لا ندع قاتليكم يتلذذون بتعذيبكم ويستمتعون بذل كم ويستمرؤون دمائكم الزكية لذا كان من أهم مقاصدنا التي لأجلها نجاهد في سبيل الله ن صرة المظلومين والضرب على أيدي الظالمين مثلما أراد سبحانه وتعالى و م ا ل ك م لا ت ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال و ل د ان ال ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا أ خ ر ج ن ا م ن ه ذ ه ال ق ر ي ة الظ ال م أ ه ل ه ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك و ل ي ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك ن ص يرا . هذا ونسأل الله الحكم العدل أن يعظم أجركم، ويجمل صبركم، ويعجل بشفاء جريحكم، ويتقبل دماء شهداءكم الطاهرين، والله لا يهدي كيد الخائنين. دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر م رك ز الفج ر للإع لام ههههههههههههههههه هل تصدق انك اقنعتني الان وسوف اصيح مثلكم كالاهبل دولة الاسلام باقية ههههههههههه نعم صحيح عندما تقتل القاعدة المسلمين قبل سنة هذا جائز ويمكن ان نتغاضى عنه ونصيح دولة الاسلام باقية . ولكن عندما تقول انصار الاسلام ان الجيش الاسلامي ترك الجهاد واصدارات وعمليات الجيش اكثر بضعفين من الانصار فهذا حقيقي ويجب ان نكفر الجيش الاسلامي ونكذب اعيننا . وعندما تقول انصار الاسلام بان انصار السنة الهيئة الشرعية هم شخصين ونحن نراى اصداراتهم وعملياتهم فيجب ان نصدق الانصار ونكذب اعيننا . اما ماقاله جيش الفاتحين وجيش المجاهدين فقد كذبه المجلس جملتا وتفصيلا واصلا بيان جيش المجاهدين مبهم ولم يحدد ماهي الاخطاء الشرعية التي في المجلس والجبهة فلماذا تصدق ماقاله جيشين ولاتصدق ماقاله اربعة جيوش؟؟؟ لان البيان الاول يتناسب مع هواك القاعدي التكفيري الفاسد اما الاخر فلا ينفع . كتائب ثورة العشرين ذكرت ببيان صريح جرائم القاعدة والبيان الاخر بخصوص حماس هو بيان اخر وليس له علاقة بالاول عيب عليك الكذب يا تابع الطائفة المسطورة . وجيش المصطفى لم يصدر اي بيان لعملية مشتركة مع القاعدة بعد بيانه المشهور الذي بين فيه جرائم القاعدة بحق جنوده باوامر من البغدادي بيان جيش المصطفى كان قبل اربع اشهر وليس قبل سنة ونصف عيب عليك الكذب . ملخص الكلام بانكم سوف تستمرون باتباع القاعدة حتى لو ظهر احدهم في اصدار وكفر بالله تعالى وبرسوله صلى الله عليه وسلم لانكم مثل الشيعة تنتظرون ظهور ابو عمر الايرررررر عج . وسيقول احدكم تبريرا له ... لعله راي شخصي
الهم ما وحد صفوف المجاهدين وثبتهم على درب الجهاد
اخي ابو سليمان اشفق عليك و الله ان كنت تناقش حجر لسمع الله المستعان انت تتكلم من اعم الله بصيرتهم .. نسال الله الهداية لا حول و لاقوة بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخي ابو سليمان اشفق عليك و الله ان كنت تناقش حجر لسمع الله المستعان انت تتكلم من اعم الله بصيرتهم .. نسال الله الهداية لا حول و لاقوة بالله والله صدقت
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي عشائر العراق الشريفة البطلة تاج على راسي هي محتضنة أعظم مقاومة في التاريخ و هي من لفظت اتباع ابو عمر زورو البغدادي السوبرماني . محاولة بائسة منك ان تؤلب علي الإدارة التي تسبها في سرك يا منافق هههههه يعني انت مع الصحوات ومع الأمريكان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي يعني انت مع الصحوات ومع الأمريكان انا لست مع الصحوات لعنهم الله ولا مع الامريكان ابادهم الله مثل قوم عاد ولا مع اليهود مسخهم الله ولا مع المجوس أحرقهم الله ولا مع اتباع ابو عمر زورو البغدادي شتتهم الله انا مع جبهة الجهاد والتحرير و جبهة الجهاد و الإصلاح و جبهة الجهاد و التغيير نصرهم الله .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي انا لست مع الصحوات لعنهم الله اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي ولا مع الامريكان ابادهم الله مثل قوم عاد ولا مع اليهود مسخهم الله ولا مع المجوس أحرقهم الله ولا مع اتباع ابو عمر زورو البغدادي شتتهم الله انا مع جبهة الجهاد والتحرير و جبهة الجهاد و الإصلاح و جبهة الجهاد و التغيير نصرهم الله . طيب اذا ما تريد من اتباع الشيخ ابو عمر انت حر لكن كيف تكون مع جبهة سلفية ومع بعثية ومحد يطيق الثاني علما ان جبهة الأصلاح تبرأوا من البعث
دولة الاسلام باقية و لو كره المنافقون
اجتهاد شخصي من الاخ الشهيد كما نحسبه و الله حسيبه و ليس من الدولة الاسلامية ثم الجيش الاسلامي تهجم على الدولة و اتهمها بابشع الجرائم فاين انتم من ذلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل يقول الامام الزرقاوى رحمه الله فإياكم أن يحول الأعداء بينكم وبينهم، فأقسم بالذي إليه أعود؛ أنه ليس هناك جهاد حقيقي في العراق إلا بوجود المهاجرين، أبناء الأمة المعطاء، الن زاع من القبائل، الذين ينصرون الله ورسوله صلى الله عليه وسلم، فإياكم أن تفقدوهم، فبذهابهم؛ ذهاب ريحكم، وبذهابهم؛ ذهاب بركة الجهاد ولذته، فلا غنى لكم عنهم، ولا غنى لهم عنكم الامام................
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني يبدو من كلمتك هذه أنك رافضي فإنها اللفظة التي يسب بها الرافضة عثمان رضي الله عنه اظنك قد فضحت يا أيها الرافضي احذر يا مغربي ..فوصفك هذا اثار شكوك عديدة ...من النعثل ....
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل يا اهلنا في الجيش الاسلامي لا تنسو ما قالت امير الدوله الاسلاميه ابو عمر البغدادي حفظه الله ويا ابنائي في الجيش الإسلامي اعلموا ان دمي دون دمائكم وعرضي دون عرضكم ووالله لن تسمعوا منا الا طيبا ولن تروا منا الا خيرا فطيبوا نفسا وقروا عينا فما بيننا اقوى مما يظنه بعضهم غفر الله لهم و ماذا كانت ردود من قيادتكم الا بهتانات و اتهامات فكر و اعتزم من هم على الحق و من هم على الباطل ثم بعد اصلح اخوالكم في الفصائل اخرى ثم بعد انضمو في اهل الخير و اهل التقوى باذن الله سيكون نصر قريب كل يوم تزداد قناعتي فيك أقول الموضوع يتكلم عن تكفير آلاف المسلمين بل المجاهدين ونريد منكم أن تظهروا برائتكم من هذا يأتي ويقول أبو عمر وأبو عمر اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام اجتهاد شخصي من الاخ الشهيد كما نحسبه و الله حسيبه و ليس من الدولة الاسلامية ثم الجيش الاسلامي تهجم على الدولة و اتهمها بابشع الجرائم فاين انتم من ذلك إجتهاد شخصي من الأخ الشهيد والفرقان تخرجه على كل حال الحمد لله أنك لست ممن يكفر المجاهدين وهذا الذي يهمنا بوركت
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي بس شاطرين بالسب والشتم والطعن والقذف لكن عندما نسألكم تهربون من الأجابة حتى بس تعرفوا مقدار انفسكم وانتم شنو هههههههههههههههههههههههه سبحان الله كأنك تصف أصحابك
صدق الدكتور ابراهيم الشمري حفظه الله حين قال في لقاءه الاخير مع احمد منصور بان القاعدة يكفرون حتى اهل السنة . بل تعدى الامر الى تكفير المجاهدين حسبنا الله ونعم الوكيل .
فكر يحتظر إلى مزبلة التاريخ..............
هداني الله وهداكم يا انصار المجاهدين على الرغم من مرور شهر او اكثر على اصدار دولة الاسلام باقية والله العلم لاني ناسي الاسم بالضبط كنت سانتقد الاخ الستشهادي تقبل الله في عليين في اليوم الثاني مباشرة من الاصدار على مقولته بان الجيش الاستسلامي وغيرهم الا انني فضلت عدم التعليق على هذا الكلام لكي لاتحصل فتنة أخرى.......... لان الموجودة كافية لكني متيقن ان جنود القاعدة هم الذين اوصوه بان يقول هذا الكلام على الجيش الاسلامي وبقية الفصائل واني متأكد أيضا بانه لايعرف الحقيقة المرة التي ارتكبتها ال بحق الفصائل وان كان هناك أثم في كلامه فأن القاعدة هم الذين سيتحملو هذا الاثم غفر الله لكم يا قاعدة وهداكم وجميع الفصائل للتقوى وتوحيد الصفوف يا ربي استجيب دعوتي بتوحيد الفصائل الجهادية اللهم أمين وتقبل الله الاستشهاديين من الشهداء وجعل منزلتهم جنات النعيم اللهم أمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري هداني الله وهداكم يا انصار المجاهدين على الرغم من مرور شهر او اكثر على اصدار دولة الاسلام باقية والله العلم لاني ناسي الاسم بالضبط كنت سانتقد الاخ الستشهادي تقبل الله في عليين في اليوم الثاني مباشرة من الاصدار على مقولته بان الجيش الاستسلامي وغيرهم الا انني فضلت عدم التعليق على هذا الكلام لكي لاتحصل فتنة أخرى.......... لان الموجودة كافية لكني متيقن ان جنود القاعدة هم الذين اوصوه بان يقول هذا الكلام على الجيش الاسلامي وبقية الفصائل واني متأكد أيضا بانه لايعرف الحقيقة المرة التي ارتكبتها ال بحق الفصائل وان كان هناك أثم في كلامه فأن القاعدة هم الذين سيتحملو هذا الاثم غفر الله لكم يا قاعدة وهداكم وجميع الفصائل للتقوى وتوحيد الصفوف يا ربي استجيب دعوتي بتوحيد الفصائل الجهادية اللهم أمين وتقبل الله الاستشهاديين من الشهداء وجعل منزلتهم جنات النعيم اللهم أمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي قلبك رقيق على اخوانك... كنت مثلك ...... ولكن الأمور بدأت تتضح..
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اخي العزيز ابو عمر المصري وفيك بركة والخير والله يا اخي لا يوجد شئ في أيدينا الا الدعاء لهم ولجميع الفصائل والى متى سيستمر السب والتجريح بين انصار المجاهدين وما هي الفائدة التي سنجنيها ؟؟ لا حول ولا قوة الا بالله أسأل الله الهداية لي ولجميع المسلمين والموحدين والى انصار المجاهدين والمجاهدين اللهم أمين
أتنكر أنه كذبا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ بصراحة خدعت بهذا الرجل القاعدة لها عداء عالمي بسبب تبنيها لقتال أمريكا...
الله المستعان الكفرة واليهود يتجمعون والمسلمين يتفرقون استحلفكم بالله بان تتركو هذهي الموضيع
صدقت........ اذن يا جمجوم هل اجابه وصلت اليك والله يا عزيزي لا نريد انتشار الفتن و نحن في شهر المبارك علينا ايقبل الحق علينا ايتمسك بالحق وسلام عليكم و رحمته الله
السلام عليكم ورحمة اللة وبركاتة سااامحك اللة أخي أيما مسامحة أن ما قد تلفضة بة لسانك كلام يحزنني منك ياأخي الحبيب كلنا نقع في الخطى ولكن أنظر ماذا حدث بعد هذا الكلام كادة تكون فتنة المسلم يسب دولة العراق واخوة المسلم يسب الجيش الاسلامي في العراق والصليبيين يدمرون النازل إلا متى هذا السخف الا تعقلون الا تتقون خالقكم النصارى يتحدون مع أعدائهم التارخيين اليهود لتدمير واطفاء نور اللة وانتم لم تتوحدوا أعلاميا أي سخفا بكم وقلة عقل دعوكم من هذا الكلام وتوحدواااااا فواللة الذي يربط دولة العراق الاسلامية والجيش الاسلامي اكبرررر بكثييييييرررررررررررر من الخلاف في قضيتين أوثلات واللة المستعان على ما نقول
الله المستعان الكفرة واليهود يتجمعون والمسلمين يتفرقون استحلفكم بالله بان تتركو هذهي الموضيع اللهم كثر من أمثالة من يتعالون على أن فسهم لتوحيد صف المجاهدين
اقتباس السلام عليكم ورحمة اللة وبركاتة اخوي عدل كلمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص البشاور اذن يا جمجوم هل اجابه وصلت اليك والله يا عزيزي لا نريد انتشار الفتن و نحن في شهر المبارك علينا ايقبل الحق علينا ايتمسك بالحق وسلام عليكم و رحمته الله هل أخونا مسلم ؟ وعربي ؟
لا والله لا نكفر أحد العلماء الثقات من أهل البلد هم فقط من يكفرون وجزاك الله خيرا على هذه المبادرة وهذا الطرح جعلك الله سباق بالخير
جمجوم اسمعني فاني لك ناصح ف ت ق ط ع وا أ م ر ه م ب ي ن ه م ز ب ر ا ك ل ح ز ب ب م ا ل د ي ه م ف ر ح ون المؤمنون NUM NUM كلنا يؤيد جهة ما فانا قاعدي وانت جيش اسلامي واخر عشريني وهكذا المسألة هي اننا ابصارنا تعمى حينما ينتقد طرف الاخر فترانا نتعصب عصبية الجاهلية فينا لم لانعود الى الحق ونرد مشاكلنا الى كتاب الله وسنة نبيه لا ماقاله شمريكم او نعيميكم او ماقاله ابو عمرنا انما عابتكم الدولة الاسلامية وكفرتكم حينما ردت افعالكم الى كتاب الله وسنة نبيه ومن تولهم فهو منهم ووجدت انكم ساندتم الصحوات التي قاتلات اهل الجهاد اي كان ماعداكم والتي يمولها الامريكان ولاينكر هذا وبهذا اقاموا عليكم من كتاب الله وسنة نبيه الدليل ويدعون ليلا ونهارا ان تعودوا الى رشدكم واخرون يسبونكم وانما اتخذتم موقفكم من الدولة لانها واجهتكم بالسلاح وكذلك ظنكم في غلوها وهذا ماجعلكم تعملون الصحوات وتقاتلون الدولة وجعل بعضكم يلعن ويسب واخر لا ولاحول ولاقوة الا بالله ارجوك انظر للحق بلا تعصب تجد الحق فان رغبت الحق فلاتكن قاعديا او من اتباع دولة الاسلام او جيش الاسلام او غيره بل انظر بمنظار المؤمن الواحد الفرد الذي سيقف بين يدي العزيز الجبار يسال وحده فتجد الحق ولاتسالني اين هو فلكل امرء شأن يغنيه وهذا هو الرد المختصر الذي نكشف فيه راينا فيكم بلا تقية ولازيادة او نقصان مع النصيحة والسلام ارجوا ان لايرد علينا من لم يفهم معنى قولنا يغفر لنا ولكم الله لكم ويهدينا ويهديكم الى سبيله الحق
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. هل أخونا مسلم ؟ وعربي ؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
والله يا ابو احمد اقول لك شيء مشاركه رقم NUM NUM التي حذفت من قبل مشرف NUM NUM كانت كافيه و كانت قويه جدا ولله الحمد. سترسل لك الاجابه في الرساله خاصه انشاء الله قريبا يا جمجوم. اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. هل أخونا مسلم ؟ وعربي ؟ لا اله الى الله اصبحت انت من تكفر الناس ياصحب الموضوع فانصحك ان تنضر الى نفسك نعيب زماننا والعيب فينا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني لا اله الى الله اصبحت انت من تكفر الناس ياصحب الموضوع فانصحك ان تنضر الى نفسك نعيب زماننا والعيب فينا ماشاء الله أين التكفير يافهيم زمانك ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام لم يكن هذا الكويتي أول من كفر المجاهدين فقبله أتى سيدهم البغدادي وإتهم الفصائل بالعمالة للأمريكان حين قال أخرجونا من الأنبار لكي لا تصبح إسرائل في مرمى صاريخنا سبحان الله وكأن لديه صواريخ عابرة قارات ولو كانت عنده فالسيتخدمها الأن من المدن الأخرى إن كان بقي لهم تواجد فيها . هم يتهمون الفصائل بالكفر والردة فلا نستبعد قتلهم للمجاهدين وما يجري الأن على الساحة من غدر بالمجاهدين وأمرائهم سهلة إتهم شخص بالردة وأقتله لكي يأتي أنصارك ليكبروا بعد ذلك ويهللوا ويصفوا ضحيتك بالصحوة . حياك الله أخي مراقب عام وكما تفضلت أخي فهذا الأمر ليس بجديد وكيف لا وهم يستهدفون الفصائل الجهادية بناء على أحكامهم وهذا المطروح أحدها . حفظكم الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا والله لا نكفر أحد العلماء الثقات من أهل البلد هم فقط من يكفرون وجزاك الله خيرا على هذه المبادرة وهذا الطرح جعلك الله سباق بالخير شرفني مرورك أخي الفاضل .
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص البشاور والله يا ابو احمد اقول لك شيء مشاركه رقم NUM NUM التي حذفت من قبل مشرف NUM NUM كانت كافيه و كانت قويه جدا ولله الحمد. سترسل لك الاجابه في الرساله خاصه انشاء الله قريبا يا جمجوم. على إنتظار أخ قناص
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. على إنتظار أخ قناص ثم ارسلت لك رساله الى صندوق البريدك افتح و اقراء الرساله خاصه يرحمك الله
على رسلكم يا اخوة NUM صفحات كافيه بالله لا تزيدونا عذابا وفرقه إخواني ات قوا الله فيما تقولون وتكتبون فورب عن كل ذلك يوم القيامة ستحاسبون فإم ا بفضله سيعفو عنكم فحينها ستفرحون وإم ا بعدله يحاسبكم عليها فيا حسرتى ستندمون فبادروا الآن إلى الت وبة فيا سعادة من يتوبون فرب ي جواد كريم يغفر لمن عن ذنوبهم يقلعون رب نا إن ا تبنا إليك فاعصمنا من إبليس الملعون ورد علماءنا وكل المسلمين إليك قبل المنون وانصر جندك وأولياءك على الكافر المأفون هذا وصل رب ي على محم د خير خلقك يكون
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف على رسلكم يا اخوة NUM صفحات كافيه بالله لا تزيدونا عذابا وفرقه اخي الفاضل كانت اجابه بسيطه جدا و لكن مشرف NUM NUM وفقه الله كانت غير عادل لما حذفت مشاركه رقم NUM NUM لكن بس فانتظر يا اخي انا بانتظار الرد من صاحب الموضوع العضو المميز و احد المشرفين هنا في البراق المدعو جمجوم .
جاوبوني على سؤالي اين هو امير الوئمنين اذا كان هناك امير مئمنين حقا فلماذا لايعرفه كل المئمنين لماذا هو متخفي ستقولون لي الوضع الامني اذا لاتوجد اي مقومات للدولة
موضوع قديم ومومل هداكم اللهم ما الف بين قلوب المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية لا اعتقد انه اجتهاد شخصي من الاخ الشهيد قال شيخ عمر بغدادي ويا ابنائي في الجيش الإسلامي اعلموا ان دمي دون دمائكم وعرضي دون عرضكم ووالله لن تسمعوا منا الا طيبا ولن تروا منا الا خيرا فطيبوا نفسا وقروا عينا فما بيننا اقوى مما يظنه بعضهم غفر الله لهم نعم يقول هذا الكلام في النهار وفي الليل يطعنك في ظهرك
اقتباس كاتب هذه المشاركة هلال الخير جاوبوني على سؤالي اين هو امير الوئمنين اذا كان هناك امير مئمنين حقا فلماذا لايعرفه كل المئمنين لماذا هو متخفي ستقولون لي الوضع الامني اذا لاتوجد اي مقومات للدولة أخي هلال أين هو د . الشمري والنعيمي ؟ بل أين هو أمير المؤمنين دوكو عمروف وأمير المؤمنين الملا محمد عمر مجاهد ؟؟ تكلم بعقل وانصف بارك الله فيك
السلام عليكم ورحمة اللة وبركاتة يا مسلمين اتقووا اللة الذي خلقكم NUM صفحات على موضوع يدعوا لفتنة المساجد تدمر بيوت الخالق تدمر ونساء المسلمين تعطصب والاطفال يقتلون وانتم مازلتم تتخاصمون بين من يقول انا من الجيش الاسلامي ومن يقول أنا من دولة العراق الاسلامية لماذا لاتقولون نحن جنود الله لسنا إلى لله وليس لدولة ولا لجيش واللة ما كنت اضنكم ياشباب المسلمين بهذا الغاباء وعفوا على هذة الكلمة كامات قالها اللة يسامحة أخونا جمجوم تكون أشعلة بينكم فتنة واللة ثم واللة ثم واللة لو كتب بعد هذة الرسالة مداخلة من أخ يشعل الفتنة فليعلم أنة يشعل الفتنة ليش بين يهودي ونصراني بل بين مسلم مجاهد ومسلم مجاهد لله ورسالتي التانية غلى جمجوم غتقي اللة فاطر السماوات وعلم أن كل نبي سيسال وسيحاسب وهم أحب الخلق لله فما انت منهم لهاذا العلم بانك ستحاسب على ماقلتة مما أشعل فتنة بين أخواننا وإن كنت تريد نصحا فعلم متا تنصح ومتا لاتنصح وأعلم أنك كما أشعلة الفتنة فبادر على أخمادها واقل شىء تفعلة أكتب رسالة أعتداء تكفيرا على هذا الاثم قال الله تعالى ما يلفض من قول إلا لذية رقيب عتيد اللهم بلغت اللهم فاشهد
السلام عليكم ورحمة اللة وبركاتة يا مسلمين اتقووا اللة الذي خلقكم NUM صفحات على موضوع يدعوا لفتنة المساجد تدمر بيوت الخالق تدمر ونساء المسلمين تعطصب والاطفال يقتلون وانتم مازلتم تتخاصمون بين من يقول انا من الجيش الاسلامي ومن يقول أنا من دولة العراق الاسلامية لماذا لاتقولون نحن جنود الله لسنا إلى لله وليس لدولة ولا لجيش واللة ما كنت اضنكم ياشباب المسلمين بهذا الغاباء وعفوا على هذة الكلمة كامات قالها اللة يسامحة أخونا جمجوم تكون أشعلة بينكم فتنة واللة ثم واللة ثم واللة لو كتب بعد هذة الرسالة مداخلة من أخ يشعل الفتنة فليعلم أنة يشعل الفتنة ليش بين يهودي ونصراني بل بين مسلم مجاهد ومسلم مجاهد لله ورسالتي التانية غلى جمجوم غتقي اللة فاطر السماوات وعلم أن كل نبي سيسال وسيحاسب وهم أحب الخلق لله فما انت منهم لهاذا العلم بانك ستحاسب على ماقلتة مما أشعل فتنة بين أخواننا وإن كنت تريد نصحا فعلم متا تنصح ومتا لاتنصح وأعلم أنك كما أشعلة الفتنة فبادر على أخمادها واقل شىء تفعلة أكتب رسالة أعتداء تكفيرا على هذا الاثم قال الله تعالى ما يلفض من قول إلا لذية رقيب عتيد اللهم بلغت اللهم فاشهد
اقتباس كاتب هذه المشاركة هلال الخير جاوبوني على سؤالي اين هو امير الوئمنين اذا كان هناك امير مئمنين حقا فلماذا لايعرفه كل المئمنين لماذا هو متخفي ستقولون لي الوضع الامني اذا لاتوجد اي مقومات للدولة من هو اذن امير الجيش الإسلامي وما كنيته ولماذا طوال NUM سنوات ما سمعناله صوت هل تعرفه هل يعرف احد قادة المجاهدين نورنا لو تكرمت
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبا الزبير السلام عليكم ورحمة اللة وبركاتة يا مسلمين اتقووا اللة الذي خلقكم NUM صفحات على موضوع يدعوا لفتنة المساجد تدمر بيوت الخالق تدمر ونساء المسلمين تعطصب والاطفال يقتلون وانتم مازلتم تتخاصمون بين من يقول انا من الجيش الاسلامي ومن يقول أنا من دولة العراق الاسلامية لماذا لاتقولون نحن جنود الله لسنا إلى لله وليس لدولة ولا لجيش واللة ما كنت اضنكم ياشباب المسلمين بهذا الغاباء وعفوا على هذة الكلمة كامات قالها اللة يسامحة أخونا جمجوم تكون أشعلة بينكم فتنة واللة ثم واللة ثم واللة لو كتب بعد هذة الرسالة مداخلة من أخ يشعل الفتنة فليعلم أنة يشعل الفتنة ليش بين يهودي ونصراني بل بين مسلم مجاهد ومسلم مجاهد لله ورسالتي التانية غلى جمجوم غتقي اللة فاطر السماوات وعلم أن كل نبي سيسال وسيحاسب وهم أحب الخلق لله فما انت منهم لهاذا العلم بانك ستحاسب على ماقلتة مما أشعل فتنة بين أخواننا وإن كنت تريد نصحا فعلم متا تنصح ومتا لاتنصح وأعلم أنك كما أشعلة الفتنة فبادر على أخمادها واقل شىء تفعلة أكتب رسالة أعتداء تكفيرا على هذا الاثم قال الله تعالى ما يلفض من قول إلا لذية رقيب عتيد اللهم بلغت اللهم فاشهد بارك الله فيك اخي ابا الزبير لكن كما ترى الموضوع للفتنه ومشرفي المنتدى يكيفون على هكذا وضع ولو انتظرت لغدا لوجدته NUM NUM صفحة طالما هو موضوع للفتن لو اتيت بموضوع عن غزوة بدر المباركة ما وجدت احد يشاهده او اذا رد فبعدد اصابع اليد لعلمك هذا الموضوع اغلق اكثر من مره لكن طالما للفتنة فلا ضير ان يفتح
أسأل الله العلي القدير أن يجزيك يا قن اص البشاور على ني تك في رفع الموضوع من جديد في هذه الأي ام المباركة. لا بارك الله بك، و لا في أي شخص من أمثالك يترص د هكذا مواضيع.
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM أسأل الله العلي القدير أن يجزيك يا قن اص البشاور على ني تك في رفع الموضوع من جديد في هذه الأي ام المباركة. لا بارك الله بك، و لا في أي شخص من أمثالك يترص د هكذا مواضيع. المدعو جمجوم صاحب الموضوع و ليس الاخ قناص البشاور
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خباب المصري بارك الله فيك اخي ابا الزبير لكن كما ترى الموضوع للفتنه ومشرفي المنتدى يكيفون على هكذا وضع ولو انتظرت لغدا لوجدته NUM NUM صفحة طالما هو موضوع للفتن لو اتيت بموضوع عن غزوة بدر المباركة ما وجدت احد يشاهده او اذا رد فبعدد اصابع اليد لعلمك هذا الموضوع اغلق اكثر من مره لكن طالما للفتنة فلا ضير ان يفتح ومن الذي يجعله NUM NUM صفحة ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام المدعو جمجوم صاحب الموضوع و ليس الاخ قناص البشاور صحيح ان جمجوم هو صاحب الموضوع ولكنه موضوع قديم جدا والاخ القناص هو الذي رفعه بالاجابة عليه
