رسالة كتبت بالدم و العرض نرسلها بدموعنا الى القاعدين عن الجهاد إقرأ وابك دما على مذابح أمتنا في العصر الحديث عرض مختصر لمذابح في القرن الماضي ... فمت ى..........ندرك أننا مسؤولون عن ذلك .. أمام رب العالمي ن يا قوم آلمني وأحزنني وأدمع مقل تي ورمى فؤادي بالأسى والحزن واقع أمتي إن مذابح الأمة ومآسيها في العصر الحديث تحتاج إلى مجل دات لإحصائها والحديث عنها وقد عرف الكثير منها القاصي والداني بل حتى أطفالن ا قد ألفوها لكثرة تردادها على مسامعهم وأعينهم ناهيك عن تلك التي لم نسم ع عنها والتي حرص أعداؤنا أن يجعلوها في طي الكتم ان ولكن للتذكير ستعرض بعض هذه المصائب والنكبات التي حصلت للأمة . وهذه الفواجع كان القتلى فيها بأعداد كبيرة تجاوز في بعضها عشرات الآلاف بل وصل إلى مئات الآلاف أحيانا بل وصل إلى الملايي ن وارتكبت فيها فظائع من أنواع القتل والتعذيب بما فيها القتل ذبح ا حتى للأطف ال يكاد العقل أن لا يص دق بعض ما حدث لولا أن كثير منه موث ق وبالصور واغتص ب في هذه المآسي عش رات الآلاف من النساء وهدم ت مساج د ودمرت القرى والمدن . هذا عدا الضعف العام واله وان والتخل ف الذي تعيشه الأمة في شتى جوانب الحياة .وكونها في ذيل الأمم في عصرنا مع أن الأصل أن تكون في مقدمة الأمم بل ق ائدة الأمم لأنها على العقيدة الصحيحة ولأنها التي أمرت بنشر نور الهداية الربانية للعالم أجمع وهي التي كانت قبل فترة ليست بالبعيدة كثيرا عزيزة قويه وكانت مالكة الدنيا وحاكم ة العالم . ملاحظة كل هذه المذابح موثقة وللإختصار لم تذكر مراجعها NUM مآسي المسلمين في ما كان يسمى الاتحاد السوفييتي حيث عمد الشيوعيون لأساليب إبادة رهيبة للمسلمين فتمت إبادة عشري ن مليون مسلم خلال خمسين عاما وقد ثبت بالإحصائيات الروسية أن ستال ين وحده قتل NUM NUM مليون مسلم . ونتيجة لهذه الإباده والتهجي ر حصل نقص عدد المسلمين في بعض المناطق الاسلاميه نقصا رهيبا؛فمنطقة داغستان مثلا كان عدد سكانها ثمانية ملايين في عام NUM NUM NUM NUM وتناقص وا إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فقط في عام NUM NUM NUM NUM وتناق ص عدد سكان منطقة القرم من خمسة ملايين ليصبح أقل من نصف مليون. وحاربوا الإسلام حربا شديدة فأقفلت المساجد وهدمت وتم إغلاق المدارس الاسلامية وألغي التعليم الديني وربي أبناء المسلمين على الإلحاد . NUM استيلاء اليهود على فلسطين والتي تقع في قلب العالم الإسلامي والعربي من ذ أكثر من ثلاث وخمسين عاما والاستيلاء على القدس المقدسة التي بها ثال ث المسجدين الشريفين وأول ى القبلتين. وما لاقاه إخواننا الفلسطينيون من مذابح وتعذيب وه دم للمنازل وتشريد شعب بأكمله. ومن ذلك مذبحة الشيخ ودير ياسين والطنطوره NUM NUM NUM NUM قتيل واللد ونحالين وكفر قاسم وقبية ورفح وخان يونس .ومحى اليهود قرية ناصر الدين من الوجود فأحرقوا بيوتها وقتلوا سكانها. إحراق المسجد الأقصى عام NUM NUM NUM NUM م. مذبحة مخيمي صبرا وشاتيلا عام NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM قتي ل . مذبحة المسجد الأقصى عام NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM قتيلا من المصلي ن في ساح ة الحرم القدسي الشريف . مذبحة المسجد الإبراهيمي في الخليل عام NUM NUM NUM NUM م عندما اقدم مستوطن يهودي تحت تغطية من الجيش الإسرائيلي على فتح النيران على الساجدي ن الصائمي ن فقتل NUM NUM مسلما في شهر رمض ان المعظ م . قتل NUM NUM فلسطينيا عام NUM NUM NUM NUM م بعد أن فتح الجنود الإسرائيليون النيران لقمع الغضب الجماهيري الذي اندلع بعد افتتاح نفق تحت المسجد الأقصى . قتل الرجال والنساء والأطفال وغيرهم في الانتفاضة ومنهم الطفل المبارك محمد ال درة والرضيعة إيمان الحج و الذين لا ينسيان. NUM مذابح المسلمين في لبنان من الاعتداءات الإسرائيلية ومنها مذبحة قان ا عام NUM NUM NUM NUM م قتل فيها NUM NUM NUM من النساء والشيوخ والأطفال . NUM المذبحة في بنغلادش عام NUM NUM NUM NUM بعد انتصار الجيش الهندي الذي كان يق وده يهود على باكستان حيث قتل NUM NUM NUM و NUM NUM عالم مسلم ومائة ألف من طلبة المعاهد الإسلامية وموظفي الدولة وقتل رب ع مليون هندي مسلم هاجروا من الهندإلى باكستان قبل الحرب بعد تعذيبهم. NUM مذابح أهل البوسنة في يوغسلافيا السابق ة حيث أباد الشيوعيون فيها بعد الحرب العالمية الثانية مليون مسلم منهم NUM NUM ألفا قتلوا في المسج د الكبير بفوجا في شرق البوسنة وذبح NUM آلاف مسلم في جس ر فورا . NUM مأساة المسلمين في الصين الشيوعية .حورب الإسلام في الصين الشيوعية منذ عام NUM NUM NUM NUM وشمل ذلك تعطيل المساجد وقتل وسجن العلماء وتقسيم تركستان الشرقية وتهج ير المسلمين وقت ل NUM NUM NUM و NUM NUM NUM مسلم في مدينة كاشغر عام NUM NUM NUM NUM في معركة مع الشيوعيين . NUM مذابح المسلمين ومآسيهم في منطقة الحبشة حيث وضع الطاغية هيلاسيلاس ي خطة لإنه اء المسلمين خلال NUM NUM عاما وتباهى بخطته أمام الكونجرس الأمريكي وقام بإح راق الشيوخ والنساء والأطفال بالنار والبنزي ن في قرية جرسم وأمر بالتعقيم الإجباري للمسلمين رجالا ونساء . وقام بعده السفاح منجست و بمذبحة كبيرة حيث أمر بإطلاق النار على المسج د الكبير بمدينة ريرادار بإقليم أوجاوين فقتل أكثر من ألف مسلم كانوا ي ؤدون الصلاة في رمض ان عام NUM NUM NUM NUM ه ،كما تم تشريد المسلمين وحربهم في دينهم . NUM مذابح المسلمين في الفلبين على يد حكومة ماركوس حيث ارتكبت أفظ ع الجرائم من قتل جماعي وإحراق الأحياء وانتهاك الأعراض والحرمات وف قء لأعين الرجال وبق ر لبطون الأطفال وذبح بالخناجر وفص ل للرؤوس عن الأجساد وقد نش رت صور لبعض هذه المذابح في جريدة المسلمون NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه. وما بين عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه قتل اكثر من NUM NUM NUM NUM NUM مسلم من النساء والأطفال وكبار السن وفر اكثر من NUM NUM NUM NUM NUM NUM مسلم وتم احراق NUM NUM NUM ألف منزل وتدمير مائة قرية ومدينه اسلاميه وأكثر من NUM NUM NUM مسج د. NUM مذابح المسلمين في الهند منها مذبح ة احمد أباد عام NUM NUM NUM NUM م التي ذهب ضحيتها NUM NUM ألف مسلم باعتراف انديرا غاندي نفسها وارتكب فيها الهنادكة عباد البقر افظع العمليات غير الإنسانية منها إحراقه م NUM NUM NUM إمرأة مسلمة بالنار وهن أحي اء . أيضا مذبحة آس ام الشهيرة التي ذهب ضحيته ا NUM NUM ألف مسلم علي أيدي الهنادكة من أعضاء الحكومة المركزية.أيضا مجزرة ميروت ومليانه عام NUM NUM NUM NUM م . NUM NUM مأساة المسلمين في فطاني في تايلاند حيث قامت الحكومة البوذية بحرب الإسلام واغلاق الكتاتيب وإفساد عقائد المسلمين وقامت بتصفية الدعاة والعلماء وتم ح رق NUM NUM NUM شاب مسلم بالبنزين صرح رئيس البوليس في جنوب تايلاند أن حياة المسلم لا تس اوي NUM NUM سنتا فقط أي قيمة الرصاصة . كما اغتصبت أراضى المسلمين الخصبة وأح رقت قراهم . NUM NUM مذابح المسلمين ومآسيهم في كشمير حيث قتل أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM مسلم وجرح أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM واعتقل أكثر من NUM NUM NUM و NUM NUM مسلم وبلغ عدد المنازل والمتاجر والمساجد والمدارس المهدمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM منزل ومسجد بالإضافة إلى آلاف النساء المغتصب ات . NUM NUM مذبحة حماة في سوريا في شباط NUM NUM NUM NUM م على يد النظام السوري والتي قتل فيها NUM NUM ألفا وشرد الآلاف . NUM NUM مذابح الأفغان على يد الروس قبل خروجهم. NUM NUM مأساة المسلمين في بورما وشمل ذلك قتل المسلمين وتشري دهم وإحراق المساجد وتعذي ب المسلمين . ولجأ ما يزيد على نصف مليون مسلم بورمي إلى بنغلادش وكثير آخرون لجئوا إلى أقطار أخرى متفرقة في العالم الإسلامي . NUM NUM مذابح المسلمين في ليبيريا في أواخر الثمانينات الميلادية حيث أحرق الوثنيون NUM NUM NUM مساجد وقتلوا الأئمة وقطع وا السن ة المؤذنين وقتلوا اكثر من NUM NUM NUM NUM مسلم مع التمثيل بجثثهم بعد فص ل الجمجمة عنها وأحرق وا عشرين قرية بأكمله ا واغتصبوا المسلمات وقتلوا الحوامل ولجأ اكثر من NUM NUM NUM ألف مسلم إلى غينيا وساحل العاج . NUM NUM مذابح المسلمين في سيريلانكا على يد المتطرفين التاميل وهي مذابح عديدة ومتكررة ذبحوا فيها المئات والآلاف من المسلمين واغتصبوا النساء وذبحوا الأئمة وقتلوا NUM NUM NUM من الحج اج الذين كانوا في طريق عودتهم إلى منازلهم.واشتهرت مذابحهم بحصول العديد منها على المصل ين في المساج د.وخلفت هذه المجازر الآلاف من اللاجئين والآلاف من المقع دين والأيت ام . NUM NUM مآسي المسلمين الأكراد أحفاد ص لاح الدين الأيوبي بطل حطين مستعيد القدس وما كانوا ولا زالوا يلاقونه من اضطهاد وبطش وتشريد ومعاناة ضخمة . NUM NUM مأساة الشعب العراقي أثناء حرب الخليج حيث قتلت القوات الأمريكية NUM NUM NUM ألف جندي عراقي خلال الإنسحاب من الكويت في طريق البصرة مع أنهم كانوا منسحبين ولم يكونوا مقاومين وهذا محرم حتى حسب القوانين الدولية.ودمرت الحرب الكثير من الجسور ومحطات الكهرباء ومحطات تصفية المياه وغير ذلك من البنى الأساسية للعراق ثم المأساة الكبيرة التي حدثت للشعب العراقي من جراء الحصار الظالم أدى الى وفاة مئات الآلاف من الأطفال وعدد أكبر من ذلك من البالغين نتيجة إنتشار أمراض نقص التغدية وغيرها من الأمراض وقلة توفر الدواء. NUM NUM ه دم المسجد البابري التاريخي الشهير في الهند عام NUM NUM NUM NUM م والذي يعتبر هدمه إهان ة وتح دي للأمة الإسلامية . NUM NUM مأساة البوسنة والهرسك الأخيرة شهدها العالم الإسلامي بالصوت والصورة. حيث قتل عشرات الألوف قتلا وذبح ا قتلوا ذبحا ابنين لعجوز بوسنوي أمام عينيه ، وتم اغتص اب عش رات الآلاف من النساء بما فيهن صغي رات السن أقيمت معسك رات للاغتصاب الجماعي وأصبح آلاف المسلمات سبايا للجنود الصرب وأحيانا يقدم ن للترفيه عن جنود القوات الدولية وذب ح الأطفال ويتموا ، وشرد الشعب البوسنوي، وتم حرق وهدم المساجد وح رق NUM NUM NUM NUM طفل في أحد الجوامع في سراييفو . بلغ عدد اللاجئين أكثر من مليونين ونصف . وفيها حدثت المذبحة الرهيبة التي حدثت للمدنيين عند سقوط مدينة سريبرينيتس ا في NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م عندما دخلها الصرب مع أنها كانت وقتها منطقة آمنة تحت حماية الأمم المتح دة فشرد أهل هذه المدينة بأجمعهم بعد المجزرة الرهيبة التي حصلت لهم حيث والتي نتج عنها آلاف القتلى وصل القتل ى إلى NUM NUM ألف حسب بعض الإحصائيات وخرج أهل المدينة بما فيهم الأطف ال والعج زة والنس اء وهم في فزع عظيم يهيم ون في الشعاب والغابات باتجاه مدينة توزلا ؛ ورأينا نحن المسلمين بأم أعيننا التي ستشه د علينا يوم القيامة الهول العظيم الذي حصل للمسلمين فيها ورأينا الفزع والبك اء المرير من الأطفال والنساء الذي يبكي الحجر وينطبق فعلا عليها قول الشاعر لمثل هذا يموت القلب من كمد إن كان في القلب إسلام وإيمان. NUM NUM مأساة المسلمين الأذربيجانيين على أيدي الأرمينيين. NUM NUM مأساة كوسوفا شهدها العالم الإسلامي أيضا بوضوح حيث ذبح الآلاف وشرد مئات الألوف وتم ذب ح أطفال أم ام أعين آبائهم ودمرت قرى بأكملها بالحرق أو بغيره واغتصب ت فيها المسلمات .في هذه المأساة فر NUM NUM NUM NUM NUM NUM مسلم من الصرب إلى مجاهل الغابات حيث ه لك الكثير منهم جوع ا ومرض ا وب ردا . NUM NUM مأساة الشيشان شهدها العالم الإسلامي أيضا بوضوح قتل لعشرات الآلاف تشريد لمئات الألوف تدمير مدن وقرى بأكمله ا براجم ات الصواريخ حرق المنازل أنهار من الدماء تقطي ع وصل ب الأحي اء ضرب الطوابير المهاجرة بالطائرات والرشاشات المدفعية قتل للأطفال والنساء والمسنين اغتصاب النساء ذب ح وح رق أطف ال داخل روضة . قصف حافلة مليئة بالأطفال والنساء بصواريخ من طائرات مروحية عدا التعذيب الرهيب قطع قدمي أسير وهو ح ي وقطع يدي أسير آخر وهو ح ي ارتكاب الفاحشة بالأسرى نساء ورجالا اغتصبت فتاة عمرها NUM NUM سنة حتى ماتت . قصف سوق يعج بالمدنيين NUM NUM NUM NUM شيشاني قتلوا في قرية في يوم واحد واستخدم الروس أسلحة الدمار الشامل المحرمة دوليا . وسم ع المسلمون قصة الفتاة المسلمة التي اغتصبه ا المجرم الكولونيل الروسي يوري بودالوف ثم قتلها عن طريق دهسه ا بآلية مدرعة وقد هدد المجاهدون الأبطال وقتها الروس بأنهم سيقتلون مجموعة كبيرة من الأسرى إن لم يسلم هذا الوغد لهم. NUM NUM مذابح المسلمين في أندونيسيا على يد النصارى من الجروح الأخيرة الجديدة التي يقتل فيها المسلمون حت ى في بلادهم حيث ذبح في جزر الملوك آلاف من المسلمين ذبح ا وحرق ا وقتل مائتان من الطلبة المسلمين في مدرسته م وقتل NUM NUM NUM NUM مسلم في مسج د بعد لجوئهم إليه حيث ذب ح بعضهم ث م ح رق المسجد على البقية وهم أحي اء . وتم تقطي ع رؤوس بعض المسلمين تم وضعها في حاوي ات ورقية للسخرية وتم التمثيل بجثث المسلمين وبق ر بطونهم ابعد هذا يسال القاعدون لماذا الجهاد ؟