بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير دبابة للإنجليز بقرب من سنجين قاري محمد يوسف احمدي أفادت الأنباء في الإنفجارين اللذين وقعا في الساعة الثالثة من ظهر اليوم الثلاثاء في منطقة سرخ آباد بقرب من مركز مقاطعة سنجين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية للقوات الإنجليزية ، أسفرا عن تدمير دبابتين مدرعتين للقوات المذكورة بشكل كامل. وقد وقع الإنفجاران واحدا تلو أخر، أديا إلى مقتل الجنود الراكبين في المركبتين البالغ عددهم NUM جنود، في الحال. ثم قام العدو بطوق المنطقة برمتها، وشرع في نقل جثث القتلى نحو مراكزهم، أما الدبابتين المدمرتين لازالتا حتى الآن العصر باقيان محترقتان في مكان الحادث. مقتل NUM جنود عملاء في هجوم بمقاطعة غورماج قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الثلاثاء على دورية الجيش العميل في منطقة باي مختو بمقاطعة غورماج بولاية بادغيس، اسفر عن مقتل NUM جنود على الفور. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، تدمر فيه سيارة من نوع رينجر، وعربة دراجة نارية ذات عربة خلفيةن وسيارة من نوع كاماز للعدو أيضا . إن آليات العدو المدمرة لازالتا باقية في ميدان المعركة. والحمد لله لم يقع أي أذى بالمجاهدين في هذا الهجوم. مقتل NUM وإصابة NUM جنود عملاء في انفجار بمقاطعة سروبي ذبيح الله مجاهد وقع قتلى ومصابين في صفوف جنود الإدارة العميلة بعد ظهر اليوم الثلاثاء ، حين انفجرت علي سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بقرب من مقاطعة سروبي بإقليم بكتيكا. بحسب التقارير الواردة، دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها جنديان، كما أصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. وأحد القتيلين كان ضابطا سابقا . حصار شديد لقافلة عسكرية لقوات الاحتلال منذ NUM أيام في بنجوائي قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، القافلة المتكونة من NUM NUM NUM دبابة وآلية عسكرية التي في طريق العودة من منطقة تلوكان بمقاطعة بنجوائي إلى مركز ولاية قندهار، منذ ثلاثة أيام حصرت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة شيخ قلندر بقرب من مركز مقاطعة بنجوائي. أفادت التقارير بأن يوم أول من أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت دبابة من هذه القافلة بين منطقتي تلوكان و شيخ قلندر بعبوة ناسفة ، مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، قتل فيها سبعة جنود على الفور. يضيف الخبر بأن قوات العدو حصرت في منطقة مختلفة من المقاطعة، وتتعرض لهجمات المجاهدين ليلا ونهارا . وقد تم منذ صباح اليوم الثلاثاء هجمات من قبل المجاهدين على قوات العدو في مناطق تلوكان، زنجابات، سفيروان، نهال، وشيخ قلندر، مما أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا أجنبيا ، كما أصيب عدد آخر بجراح. يذكر بأنه منذ يوم استمر قصف جوي من قبل العدو في هذه المقاطعة والمقاطعة المجاورة زري ، أسفر عن استشهاد طالبين و NUM NUM من الأهالي بمن فيهم النساء والأطفال، كما أصيب عدد آخر بجراح. ولازالت الاشتباكات مستمرة في عدة نقاط في المنطقة. تدمير شاحنة لقافلة مؤن القوات الأمريكية على طريق كابل جلال آباد ذبيح الله مجاهد وفقا للخبر الواصل في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم الثلاثاء على قافلة مؤن القوات الأمريكية في منطقة تابعة لولاية لغمان على طريق كابل جلال آباد، والتي كانت في طريقها نحو كابل، أسفر عن تدمير شاحنة من القافلة. وقد قتل الجنود المحافظين بالقافلة الركبين في الشاحنة أيضا . خلال الهجوم اغلق المجاهدون طريق كابل جلال آباد السريع لمدة نصف الساعة ، والحمد لله لم يقع أي أذى للمجاهدين في هذا الهجوم. الهجوم على قافلة مؤن للعدو في قره باغ ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، تعرضت قافلة مؤن العدو في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم الثلاثاء لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة لرمي بمقاطعة قره باغ بإقليم غزني ، والتي كانت تمر على طريق كابل قندهار. أفادت الأنباء دمرت في الهجوم شاحنة مؤن، وسيارتي الجنود المحافظين بالقافلة من نوع سرف تويوتا بشكل كامل، قتل فيها NUM جنود. الهجوم الذي نفذه من خلال كمين، وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. والحمد لله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. تدمير شاحنة مؤن للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في ننجرهار ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم الثلاثاء شاحنة مؤن بعبوة ناسفة في منطقة مريز والتي كانت تنقل المواد الغذائية إلى مركز قوات الاحتلال الأمريكية في مقاطعة ده بالا بإقليم ننجرهار. في الإنفجار الشديد دمرت الشاحنة بشكل كامل، قتل فيها جنديين من جيش العميل وسائق السيارة على الفور. السيارة المدمرة لازالت متروكة محترقة في المنطقة، وتحترق المواد المحملة فيها. مقتل NUM شرطيين في هجوم على نقطة أمنية في خوست ذبيح الله مجاهد في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم الثلاثاء على نقطة تفتيش في منطقة كاريز بمقاطعة صبري بولاية خوست، أسفر عن مقتل NUM من عناصر الشرطة. أفادت الأنباء أطلق المجاهدون عدد من قذائف من مدفعية NUM NUM ملي متر على نقطة التفتيش، مما أسفر عن تدمير النقطة بشكل كامل، قتل فيها خمسة من عناصر الشرطة المتواجدون فيها. وقد لحق بالعدو علاوة على الخسارة البشرية خسائر مادية فادحة. إحراق نقطة أمنية وتدمير سيارة للجنود الداخلين في حسن كاريز قاري محمد يوسف احمدي بحسب الأخبار الواصلة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم الثلاثاء على نقطة أمنية للشرطة الداخلية في منطقة حسن كاريز بمقاطعة شاه جوي بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير أبراجها، وارتفاع لهيب النيران فيها. ومع الهجوم كان جنود آخرين قادمين إلى مساندة الشرطة في النقطة فدمرت سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة بقرب من النقطة الأمنية. لحق خسارة بشرية للعدو في الهجوم والإنفجار المتلاحق ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. أسر NUM NUM شرطيا في بالا مرغاب قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عند منتصف ليلة أمس على نقطة أمنية في منطقة جودام بقرب من مركز مقاطعة بالامرغاب بولاية بادغيس، أسفر عن أسر NUM NUM شرطيا . الهجوم الذي نفذ من خلال ارتباط مسبق، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود الأسرى الخفيفة وسلاح بيكا ثقيل. ولم يلحق أي نوع من الأضرار بالمجاهدين، وادرموا النيران في مبنى النقطة. سوف يصدر شورى مجاهدي الولاية قراره حول مصير الجنود الأسرى. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
