السلام عليكم... و الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله... بداية أهنئكم بالعيد... ويا ليت لا يتم حذف الموضوع رغم صعوبة ما به ولكن لير الشباب الصورة ولا ضرر إن شاء الله... نعم... اغتصبوها... و هاكم يا إخواني ما حصل مفصلا... و اعذروني من سرد الفضيحة... و أما من يتحرج عنها فبارك الله به وليجري قبل النظر إليها... الأحداث قد بدأت عندما اقتحم شرذمة من الناس الدار... و قتلوا أولاد المرأة الفاجر قبل البار... ثم استفردوا بالمرأة وصارت الدار للزنا كالبار... ولهذا قلت لكم مهلا لا يقرأ الموضوع إلا الكبار لا الصغار... بالتأكيد صاحب المرأة زوجها حاول الذود عنها... ولكن عالجه المغتصبون بطلقة... و من ثم ربطوها و بدؤوا الثياب خلعها... و المرأة ليس لها إلا الصراخ لعل الجيران يفزعون إليها... و لكن دون جدوى... وبدأ الاغتصاب بعد أن اتفق كل واحد على حدا الزنا... ماذا حصل لها و لدارها بعد الزنا؟؟؟ انظروا للسفلة ماذا فعلوا... زوجوها من رجل منهم غصبا... و لما فزع الجيران للنجدة بعد انتهاء الجريمة... قالوا المرأة تزوجت حديثا و تطلقت من زوجها الأول ظالمها سبحان الله اقتحموا البيت و قتلوا الزوج و الولد ثم هتكوا الستر و اغتصبوا العرض... و فوق هذا زوجوها بأحد المغتصبين منهم رغم الرفض... و يدعون كذبا و زورا أمام الملأ أنهم حرروها من زوجها و فكوا عنها القيد؟؟؟ أما الجيران الحمقى... أقاموا الفرح و نصبوا بيوت العرس ... و باركوا للمرأة الزواج و أن تقبل بالستر دون إثارة بلبلة أو حس... و قالوا لها تزيني و البسي أجمل لبس ... قالت لهم سيأتي دوركم لاحقا يا أشباه الفأر و العرس ... دخل العريس و الفرحة تعلو محياه... كي يكمل الاغتصاب و الزنا عفوا أقصد ليبدأ ليلة الدخلة... لكن نسيت أن أقول لكم من هو العريس و من المرأة... إنه كرزاااااااااااااي... كرزاي أفغانستان... و كرزاي الشيشان... و كرزاي الصومال... و كرزاي العراق... و كرزاي كل بقعة إسلامية تم اغتصابها... هذا هو واقعنا يا شباب الإسلام... يأتي الغزاة ليحررونا فيغتصبونا و يذبحونا كما الأنعام... ثم يضعون صنما يحكمنا و ما أكثرها من أصنام... ألا تذكرون سايكس بيكو واتفاقية هولاكو ببغداد دار الإسلام ؟ و غيرها كثير مما يطول كثيرا لو تحدثنا عنه الكلام... في كل بلد عربي و إسلامي اليوم هناك كرزاي... و إلا فيجب على الغرب شن الحروب و الحصار و الإنقلاب حتى التحرير... و من يرفض فهو كزوج هذه المرأة إرهابي وهابي متخلف غير عصري... أقول ألا سحقا و ويلا لمن باع دينه و وطنه لدنيا غيره من الكفار... و عجب العجاب هو في الجيران يظنون أن الكرزاي هو فعلا شرعا صار زوجا فبئس العقول صاحبة هذه الأفكار... اعملوا ما شئتم أيها الغرب و الشرق كفرة و فجار... فإن النصر حليف لا محالة لأحفاد المهاجرين و الأنصار... من منتدى الطريق الى الله