المؤتمر التأسيسي العراقي الوطني يحذر من المخططات الدنيئة التي تهدف الى اشعال الفتنة في العراق م مساء الهيئة نت خاص .. حذر المؤتمر التأسيسي العراقي الوطني من المؤامرات الدنيئة والمخططات الشيطانية التي تهدف الى احداث فتنة جديدة بين ابناء العراق الجريح الذي يرزح تحت نير الاحتلال الامريكي الغاشم منذ سبع سنوات . وقال المؤتمر في بيان له تلقت الهيئة نت نسخة منه اليوم لقد تناقلت الأخبار عن وجود مؤامرة مزعومة ، يقوم خلالها مجرمون مخربون بخطف طائرة مدنية وإسقاطها فوق ضريح الإمام علي عليه السلام في جريمة مدوية ترمي الى استفزاز مشاعر المسلمين في العالم أجمع والصاق هذه العملية بجهة يراد من وراءها إشعال نار يصعب إخمادها بين أبناء الأمة .. مؤكدا انه لم يستبعد وقوف الصهاينة وراء هذه الجريمة أو المضي في تنفيذها انتقاما من فاتح خيبر ومحطم أسطورة اليهود ، وإشعال الفتنة بين صفوف أمة المصطفى محمد صلى الله عليه وآله وسلم . وطالب المؤتمر في بيانه، المسلمين في العالم أجمع بالانتباه الى مثل هذه المؤامرات وفضحها والتصدي لها وقبرها في مهدها قبل حدوثها ، لتفويت الفرصة على اصحاب النفوس الشريرة المجبولة على الثأر والانتقام .. موضحا ان الرموز المقدسة في العالم الإسلامي واحدة ، وان أي تفكير بالتعرض للمقدسات في العراق سيشعل النيران في أراضي العدو وبذلك سينقلب السحر على الساحر. وخلص المؤتمر التأسيسي العراقي الوطني في بيانه الى القول ان الشعوب الإسلامية عامة والأمة العربية خاصة تراقب الأحداث المؤلمة التي يعيشها الشعب العراق نتيجة استمرار الاحتلال الظالم ، ونحن إذ نشد على يد المجاهدين المقاومين لهذا الاحتلال نشعر بجسامة المسؤولية التاريخية والإنسانية التي يتحمل عبئها الشعب العراقي في مقاومته الباسلة التي تمكنت من مواجهة المؤامرات الصهيونية والأنكلو أمريكية ضد العراق والأمة العربية والإسلامية وافشال مخططاتهم الرامية الى تحقيق أحلامهم المريضة . الهيئة نت