المختصر صاحب العنف بأشكاله المختلفة نظام الجمهورية الخميني منذ التأسيس ومازال يتصاعد يوما بعد يوم دون هوادة ولم يستثني عنف النظام حتى ممن كانوا اقرب المقربين للخميني أو كانوا يوما ما أعضاء في السلطة. حيث لا يتحمل هذا نظام سماع كلمة واحدة تخالف رأي مرشده الأعلى وسياسته الحمقاء فما بالك إذا كانت حركة تحمل مشروعا تحرريا أو منظمة تنشد المساواة أو جهة تطالب بنبذ الطائفية والعنصرية وتسعى لتحقيق العدالة التي هي صلب الدين الإسلامي الذي يتخذه نظام الخميني شعارا له . ان عنف نظام ولاية الفقيه اخذ يزداد بشكل هستيري في السنوات الأخيرة خصوصا مع تصاعد حركة المعارضة التي باتت تعم كافة المدن والأقاليم الإيرانية ومنها على الأخص أقاليم القوميات غير الفارسية التي تشكل اليوم عصب هذه المعارضة وتتحمل القسم الأكبر من التضحيات جراء العنف المستخدم ضدها من قبل النظام حيث لا يمر يوما دون ان يكون هناك وجبة من الإعدامات تنفذ بحق أبناء إقليم من هذه الأقاليم حتى باتت إيران تقع على رأس قائمة الدول الأكثر تنفيذا لإعدام في العالم . و كل تلك الإعدامات تنفذ بالمعارضين والثوار من أبناء الشعوب الغير فارسية باسم المحارب وهي تعني المعاداة لله ورسوله وللولي الفقيه . والهدف الاول من ذلك هو التذكير دائما بالطبيعية الدينية للنظام وانه المفسر الوحيد للإسلام ، وهو الذي يحدد من المتدي ن ومن الفاسق . أما الهدف الثاني، فهو أسلوب يستخدم لإخافة وإرعاب الشارع الايراني و حركة المعارضة بمختلف توجهاتها الفكرية والعقائدية . ان هذا العنف الممنهج كان ولازال هو الأداة الرئيسية لنظام الملالي للرد على المطالب المشروعة لأبناء الشعوب والقوميات الغير فارسية والأسلوب الأبرز في إخماد تحرك المعارضة الإصلاحية التي انطلقت قبل عام احتجاجا على تزوير نتائج الانتخابات الرئاسية و إعادة تنصيب احمدي نجاد لدورة رئاسية ثانية هذه الحركة التي أخذت تتبلور و تتسع أكثر فأكثر رغم شدت العنف الذي تواجهها من قبل الملالي وجنرالات الحرس الذين باتوا يمسكون بمقاليد أمور السلطة وينهبون خيرات البلد حارمين أبناءه من ابسط حقوقهم وهو حق حرية التعبير عن الرأي وانتخاب من يرونه الأصلح لإدارة حكم البلاد . أما فيما يخص تعامل نظام الملالي مع الشعوب الغير فارسية فقد استخدم هذا النظام العنف والقمع المؤدلج لمواجهة المطالب المشروعة لأبناء الشعب العربي الأحوازي والشعب الكردي والشعب البلوشي وغيرهم . وقد صب هذا النظام في السنوات الأخيرة جام غضبه على الشعب البلوشي الذي انفجر بوجه الظلم والطغيان الطائفي والعنصري لنظام الملالي حيث افرز صمود هذا الشعب عن قيام عدة حركات نضالية في بلوشستان ظهرت من بينها حركة جندالله كأبرز حركة بلوشية استطاعت ان تجرع النظام الايراني دروسا قاسية عبر عملياتها البطولية التي كانت و مازالت تقوم بها كحق طبيعي للرد على ظلم و بطش هذا النظام والدفاع عن حق الشعب البلوشي في حياة حركة وكريمة . ولقد قدمت حركة جندالله من التضحيات ما لم تقدمها أي حركة أخرى بلوشية كانت أو غير بلوشية حيث تعرضت هذه الحركة الى عمليات تصفية راح ضحيتها المئات من الشهداء والمعتقلين من أعضاءها ومناصريها وعلى رأسهم قائدها الزعيم البلوشي الشاب عبدالمالك ريغي الذي أعدمته السلطات الإيرانية في يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد ان كان قد تم اعتقاله وتسليمه الى طهران في NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م عبر صفقة مخابراتية قذرة شاركت فيها أطراف إقليمية ودولية . بعد اعتقال عبدالمالك ريغي زعم نظام الملالي ان حركة جندالله قد تلاشت و لم يبقى منها سوى بضعة أفراد وهؤلاء قدموا التماسا للحصول على العفو وان السلطات تقوم بدراسة طلباتهم . وبعد اعدام عبدالمالك زعم النظام ان الحركة تلاشت نهائيا في الوقت الذي كانت الحركة تؤكد فيه على وجودها ومضاعفة قوتها وتنفيذها عدة عمليات مخابراتية استطاعت ان تعتقل خلالها عددا من العناصر والمخبرين البارزين في استخبارات الحرس الثوري في بلوشستان وأكدت أنها سوف تنتقم لإعدام قائدها وشقيقه عبد الحميد والعشرات من أبناء الشعب البلوشي الذي اعدموا خلال الفترة التي تلت اعتقال عبدالمالك ريغي اوما قبله ذلك . ولكن كعادتهم كان مسئولو النظام وقادة الأجهزة الأمنية يحاولون خداع الشارع الايراني مدعين ان حركة جندالله قد انتهت وليس لها القدرة على تنفيذ عمليات عسكرية و في الوقت نفسه لم توقف الملالي عن إصدار و تنفيذ إحكام الإعدام بحق المعتقلين من أعضاء وأنصار الحركة . وفي علمية استفزازية قذرة قام عناصر استخبارات الحرس قبل أيام بإلقاء جثة عبد الحميد ريغي شقيق عبدالمالك الذي اعدم في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في العراء في أطراف مدينة زاهدان حيث تم العثور عليها من قبل بعض الرعاة . بالتأكيد ان هذه الفعلة الشنعاء كان لها اثر كبير على مشاعر الشعب البلوشي وأبناء حركة جندالله لخلوها من ابسط القيم الإنسانية ومخالفتها للتعاليم الإسلامية السمحاء التي تؤكد على حرمت الميت وعدم التمثيل به ولكن العنصرية و البغض الطائفي الذي يملأ صدور قادة نظام الملالي كان ومازال هو الدافع لجرائم هذا النظام بحق أبناء الشعب البلوشي وغيره من الشعوب الغير فارسية عامة و أهل السنية منها خاصة. إذن بما ان العنف هو الوسيلة المفضلة التي اختارها نظام الملالي لمواجهة المطالب العادلة للشعوب الإيرانية عامة و الشعب البلوشي خاصة فلابد أذن ان يلاقي ما اختاره وان يذوق من الكأس الذي طالما سقاه لغيره أليس هذا هو منطق العدالة ؟. لقد أدى قيام شبان من حركة جندالله هم عزيز محمد ريغي ومجاهد عبد الباسط ريغي مساء يوم الخميس NUM NUM الشهر الجاري بتفجير نفسيهما وسط تجمع للحرس الثوري في حسينية وسط مدينة زاهدان وبحسب بيان الحركة ان التفجيرات أدتا الى مقتل وجرح أكثر من مئة عنصر من قوات الحرس. نظام الملالي وكعادته في خلق الأكاذيب و تزييف الحقائق ادعى ان الاجتماع كان يعقد لمناسبة دينية وان القتلى اغلبهم من المدنيين فيما الحقيقة هي ان الاجتماع كان منعقدا للاحتفال بمناسبة يوم الحرس الباسداران إلا ان الضربة كانت كبيرة على النظام وهو ما جعله يلوذ بالكذب للتغطية على فشله في حماية عناصره و السعي لتأجيج المشاعر الطائفية من خلال الادعاء بان العملية استهدفت احتفالا بمناسبة ميلاد الإمام الحسين. وهذا يشبه ادعاءه السابق بشأن العملية الفدائية التي استهدفت تجمعا لقيادات الحرس بمدينة سرباز في NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م وأودت بحياة NUM NUM قائدا من الحرس الثوري بينهم نائب قائد القوات البرية للحرس الجنرال نور علي شوشتري . وقتها زعم النظام الايراني ان الاجتماع كان منعقدا للتقريب بين السنة والشيعة في الوقت الذي كان قبل تلك العملية يصر على انه لا توجد مشكلة أو خلافات طائفية في إيران وان السنة لا يعانون من نواقص تدفعهم للاعتراض على النظام أو الاختلاف مع الشيعة . اليوم أيضا و رغم اعتراف بعض وسائل الإعلام الإيرانية ان اغلب القتلى من عناصر الحرس إلا ان النظام لجئ الى الكذب وادعى ان التفجيرات استهدفت مصلين شيعة. ولكن مهما كانت هوية القتلى فبالتأكيد ان من يتحمل مسؤولية وقوع الضحايا هم قادة النظام الايراني وعلى رأسهم مرشده الأعلى علي خامنئي ورئيس الجمهورية احمدي نجاد بصفتهم المسؤولين المباشرين عن إصدار الأوامر لقوات الحرس وأجهزة الاستخبارات والسلطات القضائية وسائر الدوائر والمؤسسات الحكومية التي تقوم بتنفيذ سياسة القمع و الاضطهاد وتمارس العنف بمختلف أشكاله ضد الشعب البلوشي وسائر القوميات والشعوب في إيران . ان هذه التفجيرات تؤكد مرة أخرى صدقية المثل القائل ان من يزرع الشر يحصد الشوك. المصدر المصريوناستفزازية قذرة قام عناصر استخبارات الحرس قبل أيام بإلقاء جثة عبد الحميد ريغي شقيق عبدالمالك الذي اعدم في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في العراء في أطراف مدينة زاهدان حيث تم العثور عليها من قبل بعض الرعاة . بالتأكيد ان هذه الفعلة الشنعاء كان لها اثر كبير على مشاعر الشعب البلوشي وأبناء حركة جندالله لخلوها من ابسط القيم الإنسانية ومخالفتها للتعاليم الإسلامية السمحاء التي تؤكد على حرمت الميت وعدم التمثيل به اليوم أيضا و رغم اعتراف بعض وسائل الإعلام الإيرانية ان اغلب القتلى من عناصر الحرس إلا ان النظام لجئ الى الكذب وادعى ان التفجيرات استهدفت مصلين شيعة. ولكن مهما كانت هوية القتلى فبالتأكيد ان من يتحمل مسؤولية وقوع الضحايا هم قادة النظام الايراني وعلى رأسهم مرشده الأعلى علي خامنئي ورئيس الجمهورية احمدي نجاد بصفتهم المسؤولين المباشرين عن إصدار الأوامر لقوات الحرس وأجهزة الاستخبارات والسلطات القضائية وسائر الدوائر والمؤسسات الحكومية التي تقوم بتنفيذ سياسة القمع و الاضطهاد وتمارس العنف بمختلف أشكاله ضد الشعب البلوشي وسائر القوميات والشعوب في إيران . ان هذه التفجيرات تؤكد مرة أخرى صدقية المثل القائل ان من يزرع الشر يحصد الشوك.
