بسم الله الرحمن الرحيم الترجمة العربية لمقال القاضي السابق لإمارة القوقاز الأمير الشهيد بإذن الله سيف الله أبو عمران أنزور بن إلدار الكباردي حكم جهاد المرتدين بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين، نحمده ونستعينه ونستهديه ونستغفره. ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا. من يده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له. وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأن محمدا عبده ورسوله، صلى الله عليه وسلم، أما بعد ... في مقالي السابق، أجبت على أسئلة المسلمين الذين يعيشون في روسيا، وذكرنا عددا من قضايا العالم الإسلامي المعاصر. إستمرت الرسائل في المجيء إلينا، يطلب فيها أن نلقي الضوء بتفصيل أكثر على هذه المسائل والرد على المرجئة المعاصرين، الذين يحرمون الجهاد وينشرون الإنهزامية بين المؤمنين. ومن أجل أن نفهم، من هم هؤلاء المرجئة المعارصرين والإنهزاميين من الضروري أن نفهم الذي يجري في أمتنا. وإذا، حتى الآن نحن تكلمنا بشكل أساسي حول موقف مسلمي روسيا والقوقاز، أما الآن نحن سوف نصف مشاكل العالم الإسلامي بأسره. في هذا العمل نحن حاولت أن أتوجه إلى المجاهدين وهذا الجزء من الشباب المسلم، الذي يعد نفسه للجهاد، والتقرير حول أهم والأكثر إلحاحا، في رأيي، من المسائل. وأرجو من الله سبحانه وتعالى، أن يغفر لي الآثام والخطايا، بشكل طوعي أو لا رادي، وأن يجعلني على الصراط المستقيم. المقدمة في زمننا العلم بالإسلام أصبح في متناول الجميع. ونشرت تفاسير القرآن وأحاديث رسول الله وكذلك أعمال العلماء المعروفين. في الدول العربية هناك العديد من العلماء، يعطون الدروس في المساجد والجامعات. وفي الإنترنت هناك مواقع، حيث أهل العلم يجيبون على أي أسئلة عمليا. بالرغم من ذلك، المسلمون في كل العالم يتوجهون في كثير من الأحيان لفتاوى علماء المجاهدين، وأولئك الذين لا يجدون هذه الإمكانية، يتوجهون حتى إلى المجاهدين البسطاء. وهذا يحصل لعدة أسباب أولا يعتبرون أن العلماء الذين يشاركون في الجهاد هم أقرب إلى الحق، من أولئك الذين لا يقاتلون في سبيل الله. وقال شيخ الإسلام إبن تيمية، رحمه الله، أن العلماء المعروفين من أمثال الإمام عبدالله بن المبارك، والإمام أحمد بن حنبل زغيرهم قالوا اذا اختلف الناس فانظروا ماعليه أهل الثغور لأنهم لأن الله قال فيهم والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا ۚ وإن الله لمع المحسنين NUM NUM سورة العنكبوت إبن تيمية، الجهاد، المجلد الثاني، صفحة NUM NUM ثانيا، العلماء، الذين يعيشون تحت حكم أنظمة الكفار، بما فيها الدول العربية، محرومون من إمكانية إتخاذ نزيهة في العديد من المسائل في دين الله. ثالثا الجهاد اليوم فرض عين على كل مسلم. وأولئك الذين ليس لديهم أن يتركوا الجهاد الواجب أو يرفض الدعوة إليه، هم عصاة بشكل جلي. فمن المستحيل إتباع أمثال أولئك الأشخاص في مسائل الفقه. في هذه الحالة من الضروري التوجه بالسؤال لذلك الذي يتجنب الكبائر حتى إذا كان علمهم أقل. حيث يقول عبدالقادر بن عبدالعزيز إن القعود عن الجهاد إثم وكبيرة في حق العامي والجاهل، وهو أشد قبحا في حق العالم وطالب العلم، فكيف وقد جمع كثير من هؤلاء بين القعود وبين كتمان الحق؟ . العمدة في إعداد العدة، صفحة NUM NUM NUM . على أية حال، في مسائل العقيدة، من غير الممكن أن يتقبل بشكل أعمى رأي أحد ما، فمن الضروري التثبت من القرآن السنة. الفصل الأول مفهوم الفتنة نحن كثيرا ما نسمه من بعض الدعاة أنه لا يمكن لاقيام بكذا وكذا لأن ذلك سيؤدي للفتنة. أو نسمع أن بعض العلماء أو المجاهدين يسمون بأهل الفتنة، والجهاد في الظروف الحالية يسمى إفسادا في الأرض. ولكن، ما هذه الفتنة في الواقع؟ في القرآن والكريم وسنة النبي صلى الله عليه وسلم تذكر كلمة الفتنة بمعاني مختلفة. إحدى هذه المعاني هو الإبتلاء، الذي يخضع له الله جميع البشر الأحياء على وجه الأرض. وهذا المعنى يتضمن جميع المعاني الأخرى. تبارك الذي بيده الملك وهو علىٰ كل شيء قدير NUM الذي خلق الموت والحياة ليبلوكم أيكم أحسن عملا ۚ NUM سورة تبارك ولقد فتنا الذين من قبلهم ۖ فليعلمن الله الذين صدقوا وليعلمن الكاذبين NUM سورة العنكبوت معنى آخر العقوبة، والعذاب، والتنكيل، وتهكم بعض الناس على غيرهم، وإيذاءهم. إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق NUM NUM سورة البروج ومن الناس من يقول آمنا بالله فإذا أوذي في الله جعل فتنة الناس كعذاب الله NUM NUM سورة العنكبوت معنى آخر لكلمة الفتنة الفتنة في الدين، الذي يحمل معنى سلبي الإيذاء وهو يكون بعدة أشكال فتنة الكفر. هذا الشكل من الفتنة هو الأخطر. يقول الله سبحانه في القرآن والفتنة أشد من القتل NUM NUM NUM سورة البقرة وقاتلوهم حتىٰ لا تكون فتنة ويكون الدين لله NUM NUM NUM سورة البقرة وما يعلمان من أحد حتىٰ يقولا إنما نحن فتنة فلا تكفر NUM NUM NUM سورة البقرة فتنة الشبه. تشبه فتنة خلق القرآن وغيرها من الفتن المتعلقة بالتفسيرات الخاطئة لبعض آيات القرآن. فتنة التي تظهر نتيجة للحماس الزائد للدين الإفراط . الحماس الزائد يمكن أن يؤدي أن لا يثبت المرء، يترك الدين كله أو جزء منه. وهذا كان في حالة معاذ بن جبل، عندما أم الصلاة، وأطال في قراءة القرآن، فلم يثبت أعرابي وقطع صلاته. فأنبه رسول الله صلى الله عليه وسلم ووصفه بأنه فتان. البخاري NUM NUM NUM . فتنة الشهوة المحرمة، التي يمكن أن تؤدي إلى التفريط في أداء الأوامر والنواهي. وبذلك الأوامر والنواهي ليست فتنة في الدين. إن فتنة الإيمان لشخص هي الدعوة إلى المعصية والدعاية لذلك. مثلا، إذا خرجت بغير حجاب أمام غير محارمها فمن الممكن أن تقول عن ذلك مصدر للفتنة. أو إذا إتصل المسلم بالفجار فعندها يكون معرضا للفتنة لأنهم قدوة سيئة. معنى آخر للفتنة الشقاق والإنقسام، الذي يؤدي للعداء والحرب بين المسلمين. يقول الله سبحانه في القرآن لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم ۗ والله عليم بالظالمين NUM NUM لقد ابتغوا الفتنة من قبل وقلبوا لك الأمور حتىٰ جاء الحق وظهر أمر الله وهم كارهون NUM NUM سورة التوبة روى أبو هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ستكون فتن القاعد فيها خير من القائم، والقائم فيها خير من الماشي، والماشي فيها خير من الساعي، من تشرف لها تستشرفه، فيها ملجأ أو معاذا فليعذ به . البخاري NUM NUM NUM NUM بعض الأشخاص يحاولون أن يقدموا الأحداث الجارية في العالم الإسلامي الحرب بين المسلمين والحكام الذين خرجوا عن الإسلام كأحد هذه الفتن. إنهم يدعون للسلام بين المسلمين والمرتدين، مدعين الحفاظ على الحياد. إنهم يدعون إلى الحكمة ويظهرون أنهم يهتمون بالإسلام والمسلمين، والحقيقة أنهم مذبذبين بين ذٰلك لا إلىٰ هٰؤلاء ولا إلىٰ هٰؤلاء NUM NUM NUM سورة النساء يقول شيخ الإسلام إبن تيمية فالفتن مثل الحروب التي تكون بين ملوك المسلمين وطوائف المسلمين مع أن كل واحدة من الطائفتين ملتزمة لشرائع الإسلام مثل ما كان أهل الجمل وصفين وإنما اقتتلوا لشبه وأمور عرضت. وأما قتال الخوارج ومانعي الزكاة وأهل الطائف الذين لم يكونوا يحرمون الربا فهؤلاء يقاتلون حتى يدخلوا في الشرائع الثابتة عن النبي صلى الله عليه وسلم . إبن تيمية، الجهاد، المجلد الثاني، صفحة NUM NUM NUM لذلك عندما نسمع عن الفتن، من الضروري أن نحدد ما المقصود بالضبط في هذه الحالة بالذات. ويجب أن لا نستسلم لخداع المنافقين بإستبدال المصطلحات، وتشويه الدين. ومن الضروي أن نتذكر دائما أن فتنة الكفر والنفاق الذي إحدى مظاهره نبذ الجهاد هو أشد من الشهوات والإغراءات. وقد بين الله سبحانه في سورة التوبة ومنهم من يقول ائذن لي ولا تفتني ۚ ألا في الفتنة سقطوا ۗ وإن جهنم لمحيطة بالكافرين NUM NUM سورة التوبة عندما يكون هناك خطر فتنة الكفر، فإن خطر أي فتنة أخرى يصبح أقل أهمية. وخوف الإنقسام بين المسلمين يجب أن لا يكون أشد من خوف الكفر والشرك. وإذا أدركنا تماما أن إنحراف أحد المسلمين عن الإيمان هو أشد من القتل يصبح واضحا لدينا كم من الكفر الفضيع، شرعنته الدولة. وسوف نتحدث عن هذا في الفصل التالي. الفصل الثاني فتنة الحكام الخارجين عن الإسلام اليوم الحكم في أراضي المسلمين يحوزه حكام مرتدون رفضوا أن يحكموا وفقا لشرع الله، وأقاموا للذين يعيشون على هذه الأراضي القوانين والأوامر التي وضعها الناس. إن كفرهم واضح، وكذلك هو يظهر عمليا في جميع نظام الحكم في السياسة الداخلية والخارجية. في السياسة الداخلية هذه الإنتخابات الديمقراطية، والقوانين، التي تتناقض مع الشريعة، وملاحقة العلماء، الذين يدعون إلى التوحيد، والإقتصاد المبني على الربا. وفي السياسة الخارجية مولاة الكفار الدخول في الأمم المتحدة وما شابهها من المنظمات، والإعتراف بالقوانين الدولية الكافرة، والتوقيع على الإتفاقيات، التي تتناقض بوضوح مع الإسلام، والمعاهدات حول التعاون العسكري والإقتصادي مع الكفار ضد المجاهدين. في نفس الوقت، هؤلاء الحكام يحاولون ظاهريا أن يظهروا أنهم مسلمين فهم يصلون، ويبنون المساجد، ويفتحون المعاهد التعليمية الإسلامية، ويعينون المفتين وتقريب العلماء إليه. في بعض الدول حتى نظام العقوبات يطبق الشريعة وعند النظرة الأولى تبدو أنه دولة إسلامية. إنهم يقومون بكل ذلك لتبرير أعمالهم في أعين المسلمين وإرباكهم. والأداة الرئيسية في أيدي الطواغيت هم علماء السلطان الذين يصدرون الفتاوى الباطلة لمحاولة تبرير أعمال أسيادهم. هناك كذلك أمثال هؤلاء العلماء الذين يعلمون كفر الحاكم، ولكنهم يعتبرون أنه من غير الممكن إعلام الناس بذلك حيث أن ذلك سوف يؤدي إلى سفك الدماء والقتال بين المسلمين. إنهم كذلك يحاولون أن يبرروا الصمت بأنه في حالة الإطاحة بأمثال هؤلاء الحكام، سيؤدي إلى فتنة كبيرة وهذه الدولة سيهجم عليها الكفار ويدمرونها. إن هؤلاء العلماء يحاولون بالحجج العقلية أن يبرروا رفضهم لتطبيق إرادة الله. فالشيطان يوحي لهم بأن الكفار اليوم متسلطون ولذلك من الضروري طاعتهم. إن معيصتهم ليس فقط أنهم يخافون من القيام بالجهاد، بل الحقيقة، أنهم يرفضون الدعوة إلى التوحيد خوفا من الكفار. إن مواقف العديد من العلماء في دول شبه الجزيرة العربية هي كذلك. فبينما أحدهم صامت، الآخرون يحثون علانية على طاعة الطواغيت ويعلنون الحرب على كل من لا يتفقون معهم. إن أحد مراكزهم هي جامعة الإسلامية في المدينة. وعلماؤهم هم العسكر والمدخلي. إنهما كذابان المنخرطان في القذف والتشهير بالعلماء. إنهم وأتباعهم كثيرا ما يندد بهم في السعودية، حيث الأغلبية الساحقة من العلماء يدعون أن ينزل الله غضبه عليهم لما يرتكبونه من جرائم. وكان كاتب هذه المقالة شاهدا على حقيقة أن آلافا من طلبة ومريدي كبار العلماء في الرياض، والقصيم، وغيرها من مدن جزيرة العرب أن عددا قليلا فقط لا يتمعر وجهه عندما تذكر أسماؤهم. فالجميع يعلمون أن هؤلاء ، بدون تردد، يدعمون علانية السياسة الأميركية. وأحدهم، في السعودية من عائلة العبيكان صار يسمى بمفتي الأميركان . في السنوات الأخيرة، الكفار وهم يرون أن مقاومة المسلمين في كل العالم تزداد يوما بعد يوم، بمساعدة المفسدين المذكورين سابقا يدخلون الفتنة في صفوف المسلمين. إنهم يفتحون المراكز في كل أنحاء العالم ويقترحون أن يتم تعليم المسلمين أن أي مقاومة للكفار وعملاؤهم تتناقض مع الإسلام. وإحدى مراكزهم المتواجدة في مصر، تنشر المحاضرات في كل أنحاء العالم وبمختلف اللغات. وللإقناع المحاضرين يستخدمون فتاوى العلماء المعروفين، وزيادة على ذلك كل واحد منهم يأخذ منها فقط ما يتفق مع أهدافهم. ويخفون نفس البيانات، التي تتناقض مع أهدافهم. ونقول عن عمد أن أهدافهم ، وليس معتقداتهم ، حيث أن كلماتهم وحجهم متناقضة. ولكن، بالرغم من التناقض، فإنهم يخدمون بشكل عام لإخضاع المسلمين للكفار الأصليين اليهود، والنصارى، والهندوس، وغيرهم والحكام المرتدين. وهنا المزاعم والحجج الأساسية للمنهزمين أن الحكام المعاصرين للدولة الإسلامية هم شرعيون من منظور إسلامي، ومن يعيشون في الدول الإسلامية، واجب عليهم الخضوع لهم. أنهم يعترفون بجهاد الدفع اليوم هو فرض عين، ولكنهم يحصرون هذا الواجب بإرادة الحاكم. أي أنه إذا هاجم الكفار المسلمين، لديهم الحق في المقاومة حتى يأتي أمر من رئيس الدولة. وفي هذه الحالة لن يكون هناك أي إثم، والإثم كله يقع على الحاكم. أن القتال ضد الكفار، الذين يهاجمون اليوم غير ممكن، لأنه ليس لدينا دولة إسلامية. وأن إحدى شعاراتهم يمكن للمجتمعات فقط أن تقاتل المجتمعات ، أي أن القتال ضد الدولة الكافرة يمكن أن يكون فقط عن طريق الدولة الإسلامية، وقتال مجموعة منفصلة ضد هذه الدولة حرب العصابات، التمرد المسلح ومشابه ذلك ، بحسب رأيهم بدعة. إنهم يزعمون أنه الآن جاءت فترة مكية جديدة وقبل ظهور الخلافة من الضروري الإنشغال فقط بالدعوة والتعليم حتى يقبل أحد في النظام الإسلام ويقيم على أرضه الدولة الإسلامية. وكذلك إحدى مزاعمهم لا يمكن القتال ضد الكفار، لأنه ليس عندنا القوة. حيث أن الله سبحانه قال لصحابة النبي صلى الله عليه وسلم، في القرآن الآن خفف الله عنكم وعلم أن فيكم ضعفا ۚ فإن يكن منكم مائة صابرة يغلبوا مائتين NUM NUM سورة الأنفال. ويقولون لنا، غن الكفار لديهم قنابل نووية وأقمار فضائية. من الواضح أن جميع هذه الحجج تناقض بعضها البعض، ولكنها جميعا لا تربكهم. فمن ناحية يعتبرون الحكام المسلمين المعاصرين شرعيين، ودولهم إسلامية. وفي ناحية أخرى يزعمون أن اليوم جاءت فترة مكية جديدة وقبل إيجاد الدولة الإسلامية لا يمكن الدخول في حرب. ولماذا نتحدث عن عدم المساواة في تكافؤ القوى، والسلاح النووي والفضائي، إذا كان الآن، في رأيهم، من الضروري فقط أن ننشغل في الدعوة السلمية والتعليم؟ عندما نتحدث عن الجهاد، العديد من الإخوة يعتقدون أنها مسألة عادية تتعلق بمجال الفقه والتي يمكن الإجتهاد فيها. في الواقع، المشكلة ليست في الجهاد وليس في فقه الجهاد. في الوضع الحالي، المناقشة تتناول عن الإيمان والكفر، وإنقاذ المسلمين من الكفر. الفتن التي تتعرض لها كل الأمة، أولا العلماء، هي أشد خطورة، من فتنة خلق القرآن . إنه ليس خطأ بسيطا في الولاية، إنها فتنة الكفر الصراح الذي ينتشر في الدول الإسلامية، وهي أن الحكام خرجوا عن الإسلام. يقول الشيخ عبدالقادر بن عبدالعزيز وهذه المسألة، ألا وهي كفر الحكام الحاكمين بغير شريعة الإسلام ووجوب جهادهم، هي عندي في خطرها تضارع حادثة الردة بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم، إذ إن هذه المسألة تهدد جماهير غفيرة من المسلمين وأبنائهم بالردة الشاملة إذا ترك الحال على ما هو عليه من فساد وإفساد هؤلاء الحكام وتبديلهم للشرائع والمفاهيم وإشاعتهم للفواحش في المسلمين، ولو كان الصحابة رضي الله عنهم أحياء اليوم لكان أعظم أعمالهم هو جهاد هؤلاء الحكام . العمدة في إعداد العدة، صفحة NUM NUM NUM ويقول إبن كثير في تفسير قوله الله سبحانه أفحكم الجاهلية يبغون ۚ ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون ينكر تعالى على من خرج عن حكم الله المحكم المشتمل على كل خير الناهي عن كل شر وعدل إلى ما سواه من الآراء والأهواء والاصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله ... فمن فعل ذلك فهو كافر يجب قتاله ... إبن كثير، تفسير سورة المائدة، الآية NUM NUM الإمام النووي، قال أن القاضي عياض، رحمه الله، قال عن واجب المسلمين بخصوص ردة الحاكم فلو طرأ عليه كفر وتغيير للشرع أو بدعة خرج عن حكم الولاية وسقطت طاعته ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب أمام عادل أن أمكنهم ذلك فإن لم يقع ذلك الا لطائفة وجب عليهم القيام بخلع الكافر ولا يجب في المبتدع إلا إذا ظنوا القدرة عليه فإن تحققوا العجز لم يجب القيام وليهاجر المسلم عن أرضه إلى غيرها ويفر بدينه . شرح النووي على صحيح مسلم، كتاب الإمارة، المجلد NUM NUM ، صفحة NUM NUM NUM حول مسألة القدرة سنتناولها في فصل مستقل، وحول الهجرة إقرأ في ملحق هذه المقالة ردود على الأسئلة . ويقول إبن تيمية وإن كان في الحال لا يطلب منه إلا ما يقدر عليه وكما يجب الاستعداد للجهاد بإعداد القوة ورباط الخيل في وقت سقوطه للعجز فإن ما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب . مجموع الفتاوى، المجلد NUM NUM ، صفحة NUM NUM NUM ويزيد الشيخ عبداقادر ولقوله تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ، فالإعداد لجهاد هؤلاء المرتدين من أوجب الواجبات على المسلمين الآن خاصة وأنه لا توجد الدار الصالحة للهجرة، والهجرة غير متيسرة لأغلب المسلمين بسبب أحوالهم الخاصة وأحوال بلادهم وأنظمتها. وما أرى من أحد من المنتسبين إلى العلم الشرعي في زماننا هذا لم يتكلم في هذه المسألة منكرا ومحرضا المسلمين على الجهاد ما أرى مثل هذا يلقى الله إلا والله تعالى ساخطا عليه، قال تعالى إن الذين يكتمون ما أنزلنا من البينات والهدى من بعد ما بيناه للناس في الكتاب أولئك يلعنهم الله ويلعنهم اللاعنون إلا الذين تابوا وأصلحوا وبينوا فأولئك أتوب عليهم وأنا التواب الرحيم والعالم مطالب شرعا ببيان الحق في هذه الأحوال قبل أن يسأله، لقوله تعالى قل تعالوا أتل ما حرم ربكم عليكم ، فالعالم مطالب بأن يدعوا الناس تعالوا ليعرفهم الحق من الباطل قال القرطبي في تفسيرها وهكذا يجب على من بعده صلى الله عليه وسلم من العلماء أن يبلغوا الناس ويبينوا لهم ما حرم الله عليهم مما حل، قال الله تعالى لتبيننه للناس ولا تكتمونه . قلت ولا يجوز تأخير البيان عن وقت الحاجة. فإن قال العالم خشيت الناس، فإن الله تعالى يقول أتخشونهم فالله أحق أن تخشوه إن كنتم مؤمنين . هذا فيمن سكت من العلماء، فكيف بمن داهن، فكيف بمن رضي، فكيف بمن عاون؟ قال الله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم . العمدة في إعداد العدة، صفحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM اليوم المنافقون يشوهون الدين ويحاولون تقديم الأحداث الحالية في شكل مشوه. الجهاد ضد المرتدين يسمونه فتنة ويحثون على وقف سفك الدماء و إيقاف قتل المسلمين . إنهم يسمون الجهاد الواجب ضد المرتدين فتنة بينما هم في فتنة النفاق، وحماية الطواغيت التي تفتن الناس بالكفر. لتضليل المسلمين كثيرا ما يستشهدون بالألباني رحمه الله. ولكن، أولا هم يأخذون من كلامه ما يرضيهم، وثانيا، هم صامتون عن أن تلك الفتاوى فندها العلماء في حياته. الشيخ الألباني رحمه الله، بالرغم من فضائله الكثيرة، كان بشرا وإرتكب الأخطاء. وهو طوال حياته شجب الإتباع الأعمى للعلماء وحث على الإستناد للدليل من القرآن والسنة. الفصل الثالث تفنيد الخطأ الكبير للشيخ الألباني في هذا الفصل أقدم مقتطفات من كتاب العمدة في إعداد العدة ، حيث يفند الشيخ عبدالقادر بن عبدالعزيز بعض تصريحات الألباني رحمه الله. ورد في كتاب العقيدة الطحاوية، شرح وتحقيق الألباني، ط المكتب الإسلامي NUM NUM NUM NUM ه في ص NUM NUM ، ورد في المتن ولا نرى الخروج على أئمتنا وولاة أمورنا، وإن جاروا، ولا ندعوا عليهم، ولا ننزع يدا من طاعتهم. أ ه . قال الشيخ الألباني في الهامش قد ذكر الشارح في ذلك أحاديث كثيرة تراها مخرجة في كتابه، ثم قال أي الشارح وأما لزوم طاعتهم وإن جاروا، فلأنه يترتب على الخروج من طاعتهم من المفاسد أضعاف ما يحصل من جورهم، بل في الصبر على جورهم تكفير السيئات فإن الله ما سلطهم علينا إلا لفساد أعمالنا، والجزاء من جنس العمل، فعلينا الإجتهاد في الإستغفار والتربية وإصلاح العمل. قال تعالى وكذلك نولي بعض الظالمين بعضا بما كانوا يكسبون ، فإذا أراد الرعية أن يتخلصوا من ظلم الأمير فليتركوا الظلم أ ه. والشارح المشار إليه في الكلام السابق هو ابن أبي العز الحنفي صاحب كتاب شرح العقيدة الطحاوية وكلامه السابق موجود بالشرح. وقد اختصر الشيخ الألباني كلامه ولم يذكر الشارح لفظ التربية وإنما المذكور في موضعها لفظ التوبة . ثم علق الألباني على كلام الشارح فقال وفي هذا بيان لطريق الخلاص من ظلم الحكام الذين هم من جلدتنا ويتكلمون بألسنتنا وهو أن يتوب المسلمون إلى ربهم، ويصححوا عقيدتهم، ويربوا أنفسهم وأهليهم على الإسلام الصحيح، تحقيقا لقوله تعالى إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم . وإلى ذلك أشار أحد الدعاة المعاصرين بقوله أقيموا دولة الإسلام في قلوبكم، تقم لكم على أرضكم . وليس طريق الخلاص ما يتوهم بعض الناس، وهو الثورة بالسلاح على الحكام بواسطة الانقلابات العسكرية، فإنها مع كونها من بدع العصر الحاضر، فهي مخالفة لنصوص الشريعة التي منها الأمر بتغيير ما بالأنفس، وكذلك فلابد من إصلاح القاعدة لتأسيس البناء عليها ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز أ ه. إنتهى كلام الألباني، ما يأتي كلام عبدالقادر بن عبدالعزيز قلت وهذا التعليق من الشيخ الألباني فيه مغالطات خطيرة وتلبيس شديد ولا يليق بالشيخ ولا بمن دونه في العلم بكثير. وبيان ذلك كما يلي NUM ذكرت في الباب الثالث في واجبات الطائفة المنصورة جهاد الحكام المرتدين الذين يحكمون بلدان المسلمين بغير شريعة الإسلام، وذكرت هناك فتاوى أحمد شاكر ومحمد حامد الفقي ومحمد بن إبراهيم آل الشيخ في تكفير هؤلاء الحكام، ومما قاله الشيخ أحمد شاكر أفيجوز مع هذا في شرع الله أن يحكم المسلمون في بلادهم بتشريع مقتبس عن تشريعات أوربة الوثنية الملحدة؟ إلى قوله إن الأمر في هذه القوانين الوضعية واضح وضوح الشمس، هي كفر بواح لا خفاء فيه ولا مداورة . عمدة التفسير لأحمد شاكر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومما قاله الشيخ محمد حامد الفقي ومثل هذا وشر منه من اتخذ كلام الفرنجة قوانين يتحاكم إليها في الدماء والفروج والأموال ويقدمها على ما علم وتبين له من كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، فهو بلا شك كافر مرتد إذا أصر عليها ولم يرجع إلى الحكم بما أنزل الله. ولا ينفعه أي اسم تسمى به ولا أي عمل من ظواهر أعمال الصلاة والصيام والحج ونحوها . كتاب فتح المجيد شرح كتاب التوحيد ط أنصار السنة هامش ص NUM NUM NUM ومما قاله الشيخ محمد بن إبراهيم آل الشيخ إن الحكم بغير ما أنزل الله يكون كفرا أكبر في أحوال، الخامس منها يصف حال كثير من بلاد المسلمين الآن وصفا دقيقا قال فهذه المحاكم الآن في كثير من أمصار الإسلام مهيأة مكملة، مفتوحة الأبواب، والناس إليها أسراب إثر أسراب، يحكم حكامها بينهم بما يخالف حكم السنة والكتاب، من أحكام ذلك القانون وتلزمهم به، وتقرهم عليه، وتحتمه عليهم. فأي كفر فوق هذا الكفر، وأي مناقضة للشهادة بأن محمدا رسول الله بعد هذه المناقضة. من رسالة تحكيم القوانين ويكفيك في هذا يا أخي المسلم أن تعلم أن الحادث في هذه البلاد وهي تنحية حكم الله تعالى واختراع تشريع مخالف للحكم به بين الناس هو نفس صورة سبب نزول قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون وصورة سبب النزول قطعية الدخول في النص بالإجماع، كما قال السيوطي في الإتقان NUM NUM NUM NUM NUM ، وهذا الأمر وهو كفر النظم الحاكمة بغير ما أنزل الله لا يخفى على الشيخ الألباني كما سيأتي كلامه في تقرير هذا. NUM قلت فمن المغالطات الخطيرة التي يقع فيها البعض، تنزيل الأحاديث الواردة في حق أئمة المسلمين عل هؤلاء الحكام المرتدين. وكشف هذا التلبيس من وجهين من الوجه الأول، غير مسوفين لشروط الإمامة، ... لم تنعقد لهم بيعة شرعية صحيحة، والبيعة لا تكون شرعية إلا إذا كانت على شرط الحكم بالكتاب والسنة. أما هؤلاء المرتدون فيقسمون عند توليهم الحكم على العمل بالدستور والقانون الوضعي والديمقراطية والاشتراكية وغير ذلك من الكفر. لا يقومون بواجبات الأئمة وأولها حفظ الدين على أصوله المستقرة كما ذكره الماوردي فيما يلزم الإمام ومنها إقامة الحدود والجهاد في سبيل الله، فهؤلاء يحفظون الدين أم يضيعونه؟. الوجه الثاني أنه لو افترضنا جدلا تنزيل أحاديث الأئمة عليهم، فإن هذه الأحاديث مقيدة بحديث عبادة بن الصامت وألا ننازع الأمر أهله، قال صلى الله عليه وسلم إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان متفق عليه إسناده واحد في البخاري ومسلم . فمتى وقع الحاكم في المفر الصريح كالحكم بغير ما أنزل الله فقد سقطت طاعته وخرج عن حكم الولاية ووجب الخروج عليه، كما قال العياض في شرح حديث عبادة أجمع العلماء على أن الإمامة لا تنعقد لكافر وعلى أنه لو طرأ عليه الكفر انعزل إلى قوله فلو طرأ عليه كفر وتغيير للشرع أو بدعة خرج عن حكم الولاية وسقطت طاعته ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل إن أمكنهم ذلك... الخ . نضيف أن إبن حجر نقل كذلك حول وجود إجماع عن هذه المسألة. فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM NUM والشيخ الألباني يقر بكفر الأنظمة التي تحكم المسلمين بغير شريعة الإسلام ومن ذلك قوله فقد سمعت كثيرا منهم يخطب بكل حماس وغيرة إسلامية محمودة ليقرر أن الحاكمية لله وحده، ويضرب بذلك النظم الحاكمة الكافرة، وهذا شيء جميل، وإن كنا الآن لا نستطيع تغييره . من كتابه الحديث حجة بنفسه في العقائد والأحكام ص NUM NUM و NUM NUM فكيف يقول الشيخ إن طريق الخلاص من هؤلاء الكافرين هو الصبر والتربية؟ بالرغم من الحديث الواضح لعبادة بن الصامت وآراء السلف الصالح. فطريق الخلاص من كفر الحكام هو الخروج عليهم بالسلاح وهذا واجب بالإجماع عند القدرة، وليس طريق الخلاص مجرد التربية. وإذا وقع الحاكم في الكفر فلا ينظر إلى مفسدة الخروج عليه، إذ لا مفسدة أعظم من فتنة الكفر، قال تعالى والفتنة أكبر من القتل ، وقد أجمع العلماء على أن حفظ الدين مقدم على حفظ النفس وغيرها من الضرورات الخمس. قال سبحانه إن الله اشترىٰ من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة ۚ يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون ۖ وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ۚ ومن أوفىٰ بعهده من الله ۚ فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به ۚ وذٰلك هو الفوز العظيم NUM NUM NUM سورة التوبة كتب عليكم القتال وهو كره لكم ۖ وعسىٰ أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم ۖ وعسىٰ أن تحبوا شيئا وهو شر لكم ۗ والله يعلم وأنتم لا تعلمون NUM NUM NUM سورة البقرة اليوم المسلمون تحت حكم الكفار، ومناطق بأكملها تسلك طريق الردة. وليس هناك شك، أن هذا يعتبر أشد ضررا، من فقدان النفس والمال. NUM وما قاله الشيخ في كتابه من أن ضرب الأنظمة الكافرة لا نستطيعه الآن، فإنه عند العجز عن الجهاد يجب تحصيل الإستطاعة لقوله تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة . والقوة هي السلاح وليس التربية لحديث عقبة بن عامر مرفوعا ألا إن القوة الرمي . رواه مسلم والشيخ الألباني قد قرر هذا بنفسه حيث ذكر هذا في كلامه بعنوان المستقبل للإسلام قال الألباني الحديث ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار... إلى قوله ومما لاشك فيه أن تحقيق هذا الإنتشار يستلزم أن يعود المسلمون أقوياء في معنوياتهم ومادياتهم وسلاحهم حتى يستطيعوا أن يتغلبوا على قوى الكفر والطغيان . نقلا عن مقدمة كتاب الحكم الجديرة بالإذاعة ط دار المرجان فعند العجز يجب إعداد القوة لا مجرد التربية. NUM وقول الشيخ الألباني إن الثورة بالسلاح على الحكام وهم يتوهمه بعض الناس ليس صحيحا وليس بوهم، بل هو لتباع لسنة النبي صلى الله عليه وسلم كما في حديث عبادة وألا ننازع الأمر أهله قال إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان متفق عليه إسناده واحد في البخاري ومسلم . وقال ابن كثير في تفسير قوله تعالى أفحكم الجاهلية يبغون قال ينكر تعالى على من خرج عن حكم الله المشتمل على كل خير، الناهي عن كل شر وعدل إلى ما سواه من الآراء والأهواء والاصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله إلى قوله فمن فعل ذلك منهم فهو كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله، فلا يحكم سواه في قليل ولا كثير أ ه. إبن كثير، تفسير سورة المائدة، الآية NUM NUM فعلى ماذا وصف الشيخ التمرد المسلح إسلوب غير صحيح؟ NUM والإنقلاب العسكري إنما هو نوع من أنواع الخروج المسلح على الطواغيت وهو واجب كما سبق فكيف يسمي الشيخ الواجب الشرعي بدعة؟. وليس الإنقلاب العسكري من بدع العصر الحاضر كما يقول، فقد حدث في حياة النبي صلى الله عليه وسلم بخروج فيروز الديلمي على الأسود العنسي المتنبئ الكذاب، حتى قتل فيروز ذلك الأسود. نقلا عن البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولم يشجب لا رسول الله أو صحابته فعل فيروز. NUM ولم يقل الشيخ إن الخروج المسلم بدعة فقط، بل قال أيضا إن الخروج المسلح مخالف لنصوص الشريعة الآمرة بتغيير ما بالأنفس إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم . وليس الأمر كما قال فإن الخروج المسلح الجهاد في سبيل الله القيام به داخل ضمن تغيير ما بالأنفس، فإن ما أصاب المسلمين من الذل بتسلط الحكام المرتدين عليهم لم يقع إلا بسبب القعود عن الجهاد والركون إلى الدنيا وكراهة الموت، ولا خلاص للمسلمين من هذا الذل إلا بتغيير هذا، أي بالجهاد والتجافي عن دار الغرور، وهذا بالنص كما في حديثي ثوبان وابن عمر رضي الله عنهم. عن ثوبان أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يوشك أن تداعى عليكم الأمم من كل أفق كما تداعى الأكلة على قصعتها قلنا يا رسول الله أمن قلة منا يومئذ؟ قال أنتم يومئذ كثير، ولكنكم كغثاء السيل، تنزع المهابة من قلوب عدوكم ويجعل في قلوبكم الوهن قالوا وما الوهن؟ قال حب الحياة وكراهية الموت رواه أحمد وأبو داود، وصححه الألباني . وعن ابن عمر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إذا تبايعتم بالعينة وأخذتم أذناب البقر ورضيتم بالزرع وتركتم الجهاد سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم رواه أبو داود بإسناد حسن، وصححه الألباني . لذلك لا يمكن أن نقول أن تغيير يتم فقط بطلب العلم والتربية. NUM ونحن نتفق مع الشيخ في وجوب تغيير ما بالأنفس ليرفع الله تعالى عنا ما نحن فيه من مذلة وهوان. وقد ذكرت هذا في الأصل الخامس من الأصول الخمسة لتحقق سنة النصر القدرية أو تخلفها في أوائل مسألة الإعداد الإيماني للجهاد ولكنا نختلف مع الشيخ في أمور منها اعتباره الخروج المسلح الجهاد مخالفا لتغيير ما بالأنفس كما سبق أعلاه. وإعتباره أن التغيير ممكن فقط بطلب العلم والتربية. يقول البعض لابد من أن يطلب المسلم علم دينه قبل أن يجاهد. العلم علمان فرض عين وهو نوعان نوع عام أو مشترك يجب على جميع المسلمين علمه كأركان الإسلام والمحرمات القطعية ونحو ذلك، ونوع خاص وهو تفاصيل الأحكام لمن وجبت عليه، فغير القادر على الزكاة أو الحج لا يلزمه معرفة تفاصيل أحكامهما بخلاف القادر عليهما. وأما فرض الكفاية من العلم فهو ما يجب على الأمة ككل، فإن قام به البعض كان لهم الثواب وسقط الإثم عن الكل، فإن لم يقم به البعض كما ينبغي أثم الكل. فإذا طبقنا هذا على المجاهد، فنقول العلم الواجب عليه العيني هو النوع العام ومن النوع الخاص يجب عليه الإلمام بأحكام الجهاد خاصة ما يلزمه في حق الله تعالى ثم في حق الأمير عليه وكذلك يلزمه معرفة ما يجوز في قتال العدو. أما أحكام الغنائم والأسرى والصلح فلا تجب على الأعيان إذ إنها موكولة إلى الأمير. قال ابن حجر كنت اختلف إلى عبد الرحمن بن عوف ونحن بمنى مه عمر بن الخطاب أعلم عبد الرحمن بن عوف القرآن ، وكان ابن عباس ذكيا شديد الحفظ، وكان كثير من الصحابة لاشتغالهم بالجهاد لم يستوعبوا القرآن حفظا، وكان من اتفق له ذلك يستدركه بعد الوفاة النبوية وإقامتهم بالمدينة، فكانوا يعتمدون على نجباء الأبناء فيقرئونهم تلقينا للحفظ ، قلت والقصة المذكورة في هذا الحديث كانت قبيل وفاة عمر بن الخطاب بأسابيع، وعبد الرحمن بن عوف وهو من العشرة المبشرين بالجنة ومن أصحاب الشورى والستة كان مرشحا للخلافة بعد عمر. فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM وإن كان صاحب هذه المقولة يعني بذلك فروض الكفاية من العلوم الشرعية وأنه لا يجاهد المسلم حتى يحصل قدرا معينا من العلوم الشرعية، فهذا قد أخطأ من وجهين الوجه الأول أنه جعل فرض الكفاية فرض عين. الوجه الثاني أنه جعل شرطا لوجوب الجهاد ما ليس بشرط. فإن هذا الذي أوجب على الناس طلب العلم قبل أن يجاهدوا، لنا أن نسأله ما دليل قولك من الكتاب أو من السنة؟ ونحن نجيب فنقول لا دليل على ذلك، وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أحدث في أمرنا هذا ما ليس منه فهو رد . متفق عليه فقوله هذا إحداث في الدين مردود غير مقبول. ثم لنا كذلك أن نسأله ما دليل قولك هذا من سيرة النبي صلى الله عليه وسلم أو من سيرة السلف الصالح من الصحابة فمن بعدهم، هل كانوا يوجبون طلب العلم على كل مسلم قبل أن يجاهد؟ وهل كانوا يختبرون الجنود في ذلك؟. كان مع النبي صلى الله عليه وسلم يوم الحديبية سنة ست، ألف وأربعمائة صحابي، وفي غزوة الفتح سنة ثمان، عشرة آلاف صحابي، وبعد أقل من شهر واحد من فتح مكة خرج النبي صلى الله عليه وسلم إلى حنين ومعه إثنا عشر ألفا، عشرة آلاف دخلوا معه مكة وألفان من مسلمة الفتح فمتى تعلم هؤلاء وهم قد خرجوا إلى غزوة حنين ولم يمض على إسلامهم شهر؟ وهل قال لهم النبي صلى الله عليه وسلم إنكم حديثوا الإسلام فلا تغزوا معي حتى تتعلموا؟ بل سمح لهم صلى الله عليه وسلم بالجهاد معه وكانوا مع ذلك يتعلمون ويرشدهم إلى ما يلزمهم. كما ذكر أبو واقد الليثي قال خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى حنين ونحن حدثاء عهد بكفر، وللمشركين سدرة يعكفون عندها وينوطون بها أسلحتهم، يقال لها ذات أنواط، فمررنا بسدرة، فقلنا يا رسول الله اجعل لنا ذات أنواط، كما لهم ذات أنواط. قال صلى الله عليه وسلم الله أكبر إنها السنن، قلتم والذي نفسي بيده كما قالت بنو إسرائيل لموسى اجعل لنا إلها كما لهم آلهة قال إنكم قوم تجهلون ، لتركبن سنن من كان قبلكم . رواه الترمذي وصححه مما سبق تعلم أن العلم ليس من شروط وجوب الجهاد، حتى لو قصر أحد في طلب العلم الواجب المتعين عليه فلا يكون تقصيره هذا مانعا له من الجهاد. فشروط وجوب الجهاد كما ذكرها ابن قدامة قال ويشترط لوجوب الجهاد سبعة شروط الإسلام والبلوغ والعقل والحرية والذكورية والسلامة من الضرر ووجود النفقة ، قلت ويضاف إلى هذه إذن الوالدين وإذن الغريم للمدين ذكرها أيضا ابن قدامة. فهذه تسعة شروط لوجوب الجهاد الكفائي فإذا تعين الجهاد سقطت بعض هذه الشروط، وبقيت شروط الجهاد العيني خمسة وهي الإسلام والبلوغ والعقل والذكورية خلافا لمن أسقطها والسلامة من الضرر، ولا يشترط وجود النفقة. المغني والشرح الكبير ج NUM NUM ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذا ليس قول ابن قدامة وحده، بل لم أعثر على من اشترط هذا في أي من كتب الفقه فيما اطلعت. ويكفيك في هذا الحديث الذي رواه البخاري رحمه الله عن البراء قال أتى النبي صلى الله عليه وسلم رجل مقنع بالحديد فقال يا رسول الله أقاتل أو أسلم؟ قال أسلم ثم قاتل، فأسلم ثم قاتل فقتل، فقال صلى الله عليه وسلم عمل قليلا وأجر كثيرا . ومثله حديث ارجع فلن أستعين بمشرك وفيه أن هذا المشرك أسلم ثم قاتل وذلك يوم بدر. رواه مسلم عن عائشة العدالة كالتربية ليست شرطا لوجوب الجهاد. فالجهاد واجب على الجاهل والفاسق كما هو واجب على العدل. يقول شيخ الإسلام إبن تيمية ولهذا كان من أصول أهل السنة والجماعة الغزو مع كل بر وفاجر، فإن الله يؤيد هذا الدين بالرجل الفاجر، وبأقوام لاخلاق لهم، كما أخبر بذلك النبي صلى الله عليه وسلم، لأنه إذا لم يتفق الغزو إلا مع الأمراء الفجار، أو مع عسكر كثير الفجور، فأنه لابد من أحد أمرين إما ترك الغزو معهم فيلزم من ذلك استيلاء الآخرين الذين هم أعظم ضررا في الدين والدنيا. وإما الغزو مع الأمير الفاجر فيحصل بذلك دفع الأفجرين، وإقامة أكثر شرائع الإسلام، وإن لم يمكن إقامة جميعها، فهذا هو الواجب في هذه الصورة، وكل ما أشبهها، بل كثير من الغزو الحاصل بعد الخلفاء الراشدين لم يقع إلا على هذا الوجه. مجموع الفتاوى المجلد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كذلك فإنه إذا لم يمكن جهاد الكافرين إلا مع قوم من المبتدعة، فالواجب الجهاد معهم، ولا نقول لا نجاهد حتى يتركوا البدع بل نجاهد مع المبتدعة وندعوهم مع ذلك إلى التزام السنة، قال ابن تيمية فإذا تعذر إقامة الواجبات من العلم والجهاد وغير ذلك إلا بمن فيه بدعة مضرتها دون مضرة ترم ذلك الواجب كان تحصيل مصلحة الواجب مع مفسدة مرجوحة معه خيرا من العكس، ولهذا كان الكلام في هذه المسائل فيه تفصيل . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومن التناقضات في كلام الشيخ الألباني أنه يدعو المسلمين للصبر على حكامهم في نفس الوقت الذي يدعوهم لجهاد الكفار المستعمرين حيث قال وأما الكفار المستعمرون فلا طاعة لهم بل يجب الإستعداد التام مادة ومعنى لطردهم وتطهير البلاد من رجسهم كتاب العقيدة الطحاوية شرح وتعليق الألباني ص NUM NUM . يقول كذلك اعلم أن الجهاد على قسمين الأول فرض عين، وهو صد العدو المهاجم لبعض بلاد المسلمين، كاليهود الآن الذين احتلوا فلسطين، فالمسلمون جميعا آثمون حتى يخرجوا منها . كتاب العقيدة الطحاوية شرح وتعليق الألباني ص NUM NUM وقد ذكرت من قبل في هذه الفقرة أن الحكام المرتدين هم أيضا عدو كافر متسلط على بلاد المسلمين. وقد بينت من قبل أنه واجب على جميع المسلمين أن يجاهدوا ضد الكفار المحليين، وفقط بعد ذلك ضد الأجنبي. كما أن الكافر المحلي صار بكفره أجنبيا عن المسلمين. بل إن جهادهم مقدم على جهاد اليهود لسببين القرب والردة. قال ابن قدامة مسألة ويقاتل كل قوم من يليهم من العدو والأصل في هذا قول الله تعالى ياأيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار ، ولأن الأقرب أكثر ضررا، ولكن إذا ثبت هذا فإن كان له عذر في البداية بالأبعد لكونه أخوف أو المصلحة في البداية به لقربه وإمكان الفرصة منه، أو لكون الأقرب مهادنا أو يمنع من قتاله مانع فلا بأس بالبداية بالأبعد لكونه موضع حاجة أه. المغني والشرح الكبير ج NUM NUM ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكفر الردة أغلظ بالإجماع من الكفر الأصلي إبن تيمية، مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM والقتال أولا ضروري ضد المرتدين، لأن الضرر الذي يوقعونه في الدين يعتبر أشد من ضرر الكافر الأصلي وقد استقرت السنة بأن عقوبة المرتد أعظم من عقوبة الكافر الأصلي من وجوه متعددة. منها أن المرتد يقتل بكل حال، ولا يضرب عليه جزية، ولا تعقد له ذمة، بخلاف الكافر الأصلي. ومنها أن المرتد يقتل وإن كان عاجزا عن القتال، بخلاف الكافر الأصلي الذي ليس هو من أهل القتال، فإنه لا يقتل عند أكثر العلماء كأبي حنيفة ومالك وأحمد، ولهذا كان مذهب الجمهور أن المرتد يقتل كما هو مذهب مالك والشافعي وأحمد. ومنها أن المرتد لا يرث ولا يناكح ولا تؤكل ذبيحته، بخلاف الكافر الأصلي. إلى غير ذلك من الأحكام . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM والصديق وسائر الصحابة بدأوا بجهاد المرتدين قبل جهاد الكفار من أهل الكتاب فإن جهاد هؤلاء حفظ لما فتح من بلاد المسلمين، وأن يدخل فيه من أراد الخروج عنه. ... وجهاد من لم يقاتلنا من المشركين وأهل الكتاب من زيادة إظهار الدين. وحفظ رأس المال مقدم على الربح . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خاتمة ومما يزيد خطورة هذه الشبهة للشيخ الألباني أنها أصبحت مدرسة قائمة بذاتها لها أتباع يرددونها في كثير من بلدان المسلمين، بل قد صارت هذه الشبهة حجة لكل قاعد عن الجهاد ولكل راكن إلى الدنيا، ومن هؤلاء الأتباع من يداهن الطواغيت ويشاركهم في برلماناتهم الشركية، أي تربية هذه التي لا تبدأ بالكفر بالطاغوت؟ قال تعالى فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى ، نفي قبل الإثبات كما في شهادة لا إله إلا الله ، وأي تربية هذه لا تبدأ بالبراءة من الكافرين، وأي تربية هذه التي لا تثمر أمرا بمعروف ونهيا عن منكر، شرط خيرية هذه الأمة؟ ولقد قلت من قبل وأكرر هنا أن هذه الفتنة، فتنة الحكام المرتدين، تفوق فتنة خلق القرآن في خطرها على الأمة. وإني لأرجو أن يبين الشيخ بنفسه وجه الحق في هذه الشبهة الخطيرة، إبراء لذمته وحرصا على أتباعه. ننكر فضله وجهده في خدمة السنة النبوية، ولا تنقص هذه الشبهة من منزلته، فلكل جواد كبوة، وقال تعالى ولو كان من عند غير الله لوجدوا فيه اختلافا كثيرا ، وأسأل الله العلي العظيم أن يختم لنا وله بصالح الأعمال. آمين. الشيخ عبدالقادر بن عبدالعزيز، إقتباس من كتاب العمدة في إعداد العدة ، صفحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... كان ذلك تفنيدا لبعض كلام الشيخ الألباني رحمه الله. لقد قدمت الإجابة العلمية، الصحيحة، الشاملة، التي قدمها الشيخ عبدالقادر بن عبدالعزيز منذ أكثر من NUM NUM عاما. ومنذ ذلك الحين تغير الكثير. لقد أعلن الكفار بشكل واضح الحرب على الإسلام، والكفاح ضدهم أصبح أكثر صرامة وبلا هوادة. إن نتائج الحرب الأفغانية الأولى والشيشانية الأولى أظهرت للمسلمين في كل العالم ضعف الكفار واكدت مرة أخرى أن العدو الخارجي لا يمكن أن ينتصر علينا. هذه الإنتصارات أصبح حجة إضافية على الإنهزاميين. كذلك إقتنعنا أن مشكلتنا الأساسية المرتدون من بني جلدتنا. كم مرة حدث أن المسلمين سفكوا الدماء في الكفاح ضد الكفار، وبعد حيازة النصر، يسلمون السلطة لأولئك الذين يبدؤون بالحكم بقانون الطاغوت. وذلك يجب أن يكون درسا للعديد من المجاهدين. لإستخلاص النتائج الصحيحة، يجب أن نعلم أين الحد الفاصل بين الإيمان والكفر، من نعتبره عدوا، ومن نعتبره أخا. وقد كتبت الكثير من الكتب حول هذا وقد ترجمت إلى اللغة الروسية، ولكن في هذه الكتب التي ترجمت إلى الروسية ، نجد فقط مصطلحات عامة وبعض الأحكام، التي لا تنطبق على واقع اليوم. ويرجع ذلك، في المقام الأول، أن دور النشر تحت سلطة الكفار ويمكن تعلم الحق فقط من المؤلفات والنشرات السرية. إلى جانب هذا، كما قلنا سابقا، الكفار يعتمدون على العلماء الفاسدين، الذين هم أنفسهم يطبعون وينشرون الكتب التي تشوه الإسلام. ومؤلفي هذه الكتب يشوهون العلماء والمجاهدين العدول، ويسمونهم خوارج ومتمردين. الفصل الرابع الكفر والتكفير أهل السنة والجماعة يعتبرون أن الإيمان يتكون من ثلاثة مكونات الإقرار بالحق بالجنان، والإقرار بالكلمة والأفعال أداء الأعمال الصالحة . والمعصية لا تخرج المرء من الإسلام إذا كان يقوم بها فقط، ولم يعتبر هذه المعصية جائزة. ومن المعروف أن المنتمين لفرقة الخوارج كانوا يكفرون كل من يرتكب الكبيرة. إنهم يعلنون أن المسلمين كفار ويهدرون دماؤهم. الطائفة الأخرى المرجئة ظهرت كالقوة الموازنة للخوارج. فغلاة المرجئة يعتبرون الإيمان يتكون فقط من الإقرار بالحق بالجنان وتأكيد ذلك الحق بالكلمة. والأفعال، بحسب رأيهم لا تؤثر على الإيمان. ولا يكفرون حتى أولئك الذين يرتكبون الكفر. وأولئك الأكثر إعتدالا يعتبرون أن الأعمال الصالحة هي نتائج لازمة للإيمان. وهذا الأخير، على العكس من غلاة المرجئة، وهم من أهل السنة والجماعة. وغلاة المرجئة لا ينحصرون في طائفة، ولكن على العكس من ذلك في العالم الإسلامي هناك مجموعات، تشبه غلاة المرجئة في مسائل فردية. وإنهم قد ظهروا كقوة موازنة للخوارج المعاصرين، كالتكفير والهجرة، الذين أعلنوا تكفير الجميع، سوى المنتمين لهذه الطائفة. ومثال على المرجئة المعاصرين هم المدخلية، المسمين زورا بالسلفية. إنهم يحرمون تكفير الحكومات المعاصرة للدول العربية ويدعون للخضوع للطواغيت. ويساعدون الهيئات القمعية لهذه الدول لملاحقة العلماء والمجاهدين، الداعين للحق. الطائفة الأولى التكفير والهجرة تذهب للإفراط، ويتشدودون بالدين ويعلنون كفر الجميع ككل، والثانية المرجئة تسمح بالتفريط، ويجوزون الإهمال في الدين، ويبررون للطواغيت ويصدقونهم. موقف المرجئة المعاصرين مبني على شيئين NUM إنهم يحاولون أن يثبتوا أن الحكومة التي لا تحكم بما أنزل الله لا تخرج عن الإسلام، ويقارنون ذلك بحكم القاضي الذي يتعمد إنتهاك حكم الله ويصدر حكما لصالح الجهة الظالمة. في الواقع، حكم القاضي حالة خاصة لا يمكن مقارنتها بالحكومة والتشريع. الإنتهاكات الفردية لحكم الله هي كبيرة، وحتى الإلغاء الجزئي للشريعة، أو ما هو أكثر من ذلك الإستبدال الكامل لها بحكم آخر، ليس إسلاميا فذلك كفر. فيما سبق قدمت أدلة من القرآن والسنة مدعوما بكلام العلماء، أن إستبدال أحكام الله بأحكام أخرى هو كفر أكبر وهو يخرج المرء من الإسلام. وأن من يقيم القوانين الوضعية للناس ولا يحكم بما أنزل الله، هو طاغوت. NUM وأولئك الذين منهم الذين يعترفون أن الحكومة التي لا تحكم بما أنزل الله هو كفر، لا يريدون أن يوقعوا هذا الحكم على الحكام الحاليين الذين يرتكبون الكفر البواح. لذلك يرجعون إلى بعض الأحكام في مسألة التكفير. حيث أن أحد الأحكام تقول بأنه عند تكفير المرء لابد من التأكد من عدم وجود موانع التكفير، التي تمنع الحكم على المرء بالكفر. ومن الضروري أن تكون المحكمة التي تصدر هذا الحكم، لأن إعلان تكفير المسلم يؤدي إلى عواقب وخيمة. وحكم آخر يقول، أنه من الأفضل أن نخطئ بتسمية المرء مسلما، من أن نخطئ في تسميته كافرا. كل هذه الأحكام لا تقبل الجدل وهي جزء من العقيدة. ولكن علماء المرجئة يذكرون فقط بعض أحكام التكفير ويخفون أخرى. مثلا، بعض الأحكام مثل تنزيل الحكم على الطائفة كطوائف الشيعة مثل النصيرية والباطنية . أو كحكم آخر، كتكفير الطائفة الممتنعة الحكم على من أعلن ردته ولا يمكن للقضاء الإسلامي الوصول إليه والمجموعات التي تظهر المقاومة المسلحة. إن إنزال الحكم يتعلق بنفس الحكم المتعلق بخروج السلطان عن الإسلام، ففي حالة إذا كان الممتنع كالذي يحيط نفسه بحماية أو جيش الذي يمنع من مقاضاة الحاكم. بالتأكيد، الحاكم أولا يجب أن يتم دعوته إلى الحق، حيث أنه ربما يقوم بالكفر عن جهل. ولكنه إذا أصر ولم يرغب في نبذ الكفر، من الضروري إزالته ووضع آخر مكانه. يقول عبدالقادر بن عبدالعزيز فهذا الحاكم المرتد إن لم تكن له منعة وجب خلعه على الفور ويعرض على القاضي فإن تاب وإلا قتل وإن تاب لم يرجع إلى ولايته كما هي سنة أبي بكر وعمر رضي الله عنهما، وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم فعليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعدي عضوا عليها بالنواجد . العمدة في إعداد العدة، صفحة NUM NUM NUM قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ولا استعمل عمر قط، بل ولا أبو بكر على المسلمين منافقا، ولا استعملا من أقاربهما، ولا كان تأخذهما في الله لومة لائم، بل لما قاتلا أهل الردة وأعادوهم إلى الإسلام منعوهم ركوب الخيل وحمل السلاح حتى تظهر صحة توبتهم، وكان عمر يقول لسعد بن أبي وقاص وهو أمير العراق لا تستعمل أحدا منهم، ولا تشاورهم في الحرب. فإنهم كانوا أمراء أكابر مثل طليحة الأسدي، والأقرع بن حابس، وعيينة بن حصن، والأشعث بن قيس الكندي وأمثالهم فهؤلاء لما تخوف أبو بكر وعمر منهم نوع نفاق لم يولهم على المسلمين . مجموع الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM ويضيف الشيخ عبدالقادر وإن كان الحاكم المرتد ممتنعا بطائفة تقاتل دونه، وجب قتالهم، وكل من قاتل دونه فهو كافر مثله، لقول الله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم ، و ومن في الآية إسم شرط فهي صيغة عموم تعم كل من تولى الكافر ونصره بالقول أو بالفعل. وقال شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب وغيره في نواقض الإسلام مظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين والدليل قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين . فيقاتل كل هؤلاء قتال المرتدين وإن كانوا ينطقون بالشهادتين ويظهرون بعض شرائع الإسلام لإتيانهم بما ينقض أصل الإسلام. وقال الله تعالى الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت ، فكل من نصر الكافر بالقول أو بالفعل لنصرة كفره فهو كافر مثله، وهذا هو حكم الظاهر في الدنيا كممتنع عن أهل الإيمان والجهاد، وقد يكون مسلما في الباطن لوجود مانع من التكفير في حقه أو شبهة ونحوه، إلا أن هذا لا يمنع من الحكم بكفره لقيام المقتضى في حقه، وهكذا جرت السنة في الحكم على الممتنعين، وقد بسطت القول في هذه المسألة في رسالة أخرى. وهذا من العلم الذي ينبغي أن يشاع في الناس ليهلك من هلك عن بينة ويحيى من حيى عن بينة. العمدة في إعداد العدة، صفحة NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM العديد يعتقدون أن جميع المرتدين الذين حاربهم أبو بكر وعمر كانوا نبذوا الإسلام تماما ورجعوا إلى الشرك. والحقيقة، أن العديد من المرتدين، لم يعترفوا بأي آلهة، سوى الله، وكانوا يصلون، ويصومون، ولم يكونوا يزنون، إلخ. يقول إبن هشام في فصل ذكر الكذابين ، أن المتنبئ الكذاب مسيلمة بن حبيب كتب إلى نبينا صلى اله عليه وسلم من مسيلمة رسول الله إلى محمد رسول الله آلا إني أوتيت الأمر معك فلك نصف الأرض ولي نصفها ولكن قريش قوم يظلمون . إن أتباع النبي الكذاب مسيلمة كانوا يقولون لا إله إلا الله ويشهدون أن محمد رسول الله، ولكنهم كانوا يقولون أن مسيلمة كان شريكه في النبوة. وكان ذلك كافيا لإعلان، تكفيرهم وإسقاط حرمة حياتهم وأموالهم، ولم تنفعهم شهادتهم لا إله إلا الله بعد أن ناقضت أفعالهم الجزء الثاني من شهادة الإيمان محمد رسول الله ، الذي يعني أن محمد وحده هو النبي، الذي يمكن أن نتبعه بدون قيد أو شرط. في المقالات السابقة كتبت بأنه يكفر كل من يشارك في الحرب ضد المسلمين إلى جانب الكفار. ولكنني في نفس الوقت لا نسقط الحكم بالكفر على الشخص بعينه من الذين يسمون أنفسهم بالمسلمين. وأحد الإخوة، جزاه الله خيرا، كتب لي رسالة كان فيها العديد من التعليقات المهمة. وأنا، إن شاء الله، سأقدم ردا تفصيليا على رسالته في المقالة القادمة. هنا من الضروري الرد على إحدى التعليقات المتعلقة بكلامي في مقالة الولاء والبراء إذا واجه المسلم المسلمين الذين في جانب الكفار، فالعلاقة بينهما هي نفسها، كما مع الكفار. وهي أن دماءهم لم تعد محرمة ويمكن قتلهم. ومع ذلك لا يمكن إعلان تكفير العين بدون محاكمة . كاتب الرسالة يعتبر أن هذه الكلمات متناقضة وأن إعلان تكفير أيا من هؤلاء الأشخاص ليس ضروريا من خلال المحكمة. وسأحاول أن أوضح ماذا أعني وسوف أقدم أقوال العلماء حول ذلك. أولا لدينل الحق بتسمية الكافر، المنافقون والمرتدين الذين يقاتلون إلى جانب الكفار، والذين يبدون أنهم ممتنعين. ولكن حكم تكفيره ليس نهائيا، بمعنى أنه بعد النصر على جيشهم يجب تقديمهم للعدالة. والقضاء سيتخذ القرار النهائي على ذلك الشخص بعينه. لذلك من الضروري أن نعتبر أن الردة نوعين ردة مجردة وردة مغلظة. وهنا نعتبر أن عواقب هاذين النوعين من الردة تتعلق بالمرتدين الذين يظهرون مقاومة. أمثلة على الردة المجردة كإنكار الصلاة، وإنكار المحرمات مثلا الربا ، وإستبدال أحكام الله بغيرها من القوانين وما شابه ذلك هو ردة مجردة، وكل مشارك في طائفة الردة، بعد النصر عليها، يجب أن يحاكموا ودعوتهم للتوبة. فإذا إعترف، تقبل توبته، ولكن إذا لم يقم بذلك، فيعدم. والردة المغلظة الكاملة تعتبر في المرء، الذي لا يرتد فقط عن بعض أسس الإسلام، ولكن إضافة إلى هذا يظهرلا بشكل واضح عداءه للإسلام والمسلمين. وكذلك مما يفاقم الحالة إذا إعتبر أن هذا الشخص هو القائد وإمام للمرتدين الذي يشكل دعوته تهديدا للمسلمين. أمثال هؤلاء الأشخاص يجب أن يعدم على أية حال، حتى إذا تابوا. يقول شيخ الإسلام إبن تيمية حول مثل هؤلاء المرتدين والذي منهم يدعو إلى الضلال، ولا توجد وسيلة أخرى للقضاء على شره، سوى بالقتل فيجب أن يقتل. وحتى لو تاب علانية، وحتى إذا لم يصدر القضاء بحقه قرار بالتكفير. ومثال على ذلك، ما يتعلق بأئمة الرافضة الذين يضلون الناس ... . إبن تيمية، كتاب الجهاد، صفحة NUM NUM NUM هنا مثال آخر للردة المغلطة. سئل شيخ الإسلام حول مجموعة، التي كانت في البداية مرتبطة بطائفة الشيعة النصيرية. ثم هؤلاء الأشخاص بدأوا يتجمعون حول شخص بعضهم إعتبره إلها، وآخرون نبيا ... وأجبروا كل من يقابل هذا الشخص أن يسجد له على الأرض، وهم يسيئون إلى أصحاب النبي وهم مسلحين. فهل يجب علينا قاتلهم وقتل من يقاتل منهم؟ وهل لدينا الحق في سبي ذراريهم وأخذ أموالهم؟ فأجاب إبن تيمية يجب على المسلمين قتالهم، فهولاء ممتنعين يقاتلون حتى يلتزموا بالشريعة. والنصيرية أنفسهم من أشد الكفار، حتى بدون إتباع هذا الكذاب المذكور في السؤال . وثم نقول عن من إتبعوه. إنهم مرتدون وردتهم من أشد انواع الردة ومن قاتل منهم يجب أن يقتل، ومالهم يعتبر غنيمة. وفيما يتعلق بسبي الذراري ويدخل في هذا المعنى أيضا سراريهم فهذه المسألة ليس هناك رأي متفق عليه بين العلماء، ولكن معظم العلماء يعتبرون أنه يجوز إسترقاق أطفال المرتدين. وقال بذلك أبو بكر في حربه ضد المرتدين. كذلك هناك إختلاف حول مسألة إسترقاق رجال المرتدين. خزء من العلماء من بينهم الإمام أبو حنيفة يعتبر أنه يجوز إسترقاقهم، وآخرون يعتبرون أنه لا يجوز، وهذا رأي الإمام الشافعي وإبن حنبل . إبن تيمية، كتاب الجهاد، صفحة NUM NUM NUM هذا كلام إبن تيمية حول المرتدين الذين ردتهم مغلظة. وهذا كلامه حول غيرهم من المرتدين، الذين ردتهم مجردة، بدون ظروف مغلظة من الواجب القتال ضد هؤلاء من أمثال مانعي الزكاة والخوارج طالما هم ممتنعين ويظهرون المقاومة، ولا تسبى نساؤهم، وأموالهم ليست غنيمة، سوى المال الذي يستخدمونه في القتال ضد المسلمين. فيما يتعلق بالمال الذي إستخدموه في القتال ضد المسلمين، كالخيل والسلاح، فليس بين العلماء إجماع فيما يتعلق بجواز تقسيمها كغنيمة. ونقل عن علي بن أبي طالب أنه سمح لجيشه بأخذ أموال جيش الخوارج. وفي رأيي إذا قرر الأمير السماح لجيشه بأخذ أموالهم فذلك جائز. هذا عندما يظهرون مقاومة. وفي حالة الإنتصار عليهم، فلا بد من تشتيتهم إذا لم يكونوا موحدين ومنظمين ، وتدمير أساس شرهم وإجبارهم على تطبيق الشريعة . إبن تيمية، كتاب الجهاد، المجلد الثاني، صفحة NUM NUM NUM وواجب علينا تكفير المرتدين. نحن يمكننا أن نسمي المشارك بعينه في الطائفة الممتنعة بالمرتدين والكفار، ولكن الحكم على كفره تمهيدي ويجيز لنا القتال ضدهم. وواجبنا تجاه المجموعات المسلحة المشابهة أن نقاتلهم، وكسر مقاومتهم وحرمانهم من قوتهم. ثانيا المشكلة كذلك تتكون في الإعتقاد الخاطئ بأن القتال ضد مجموعة من الناس يجوز فقط إذا تأكد بأن كل واحد منهم بعينه كافر. بذلك لا يمكن للمرء الجهاد حيث ليس هناك إمكانية أن يتم إثبات في مجلس القضاء كفر الحكام والجيوش التي تحميه. والآخرون، يحاولون أن يثبتوا أولا أنه ليس بتاتا من الضروري تطبيق الحكم القضائي النهائي. ولكن الشريعة لا توجب علينا تطبيق الحكم النهائي على الجميع، يكفينا أنه لدينا الحق وواجب علينا أن نقاتل أولئك الذين خرجوا عن الإيمان ويظهرون مقاومة. نحن لدينا الحق في تسمية هؤلاء الأشخاص بالخونة والمنافقين، بدون أن نخشى أن ذلك الشخص يمكن أن يكون مؤمنا وهذه التهمة قد ترجع إلينا. في حال إذا كان يساعد الكفار في الحرب. وفي صحيح البخاري قصة حاطب بن أبي بلتعة، رضي الله عنه، الذي كتب رسالة إلى قريش يعلمهم فيها أن رسول الله صلى الله عليه وسلم، قادم إلى مكة، وأعطاه لإمرأة وطلب منها تسليم الرسالة إلى القريش. وعندما سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم حاطب عن الذي دفعه إلى هذا العمل، فسر بأنه قام بذلك خوفا على أهله الذين كانوا في مكة. هنا قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه يا رسول الله دعني أضرب عنق هذا المنافق ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنه قد شهد بدرا وما يدريك لعل الله أن يكون قد اطلع على أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم فقد غفرت لكم ، ثم بدأ عمر رضي الله عنه، يبكي وقال الله ورسوله أعلم . عمر وصف حاطب بالخائن والمنافق حيث أن هذا الفعل خيانة واضحة، والنبي لم يشجبه ولم يصحح عمر. ورسول الله صلى الله عليه وسلم فقط برر لحاطب أنه شارك في القتال في بدر. اليوم العديد من المسلمين تحت سلطة الطاغوت، وهم في ظلال كبير ويقومون ببعض أنواع الكفر مجبرين أو من الجهل. مثلا، دفع الضرائب، والرسوم. ونحن ليس لدينا الحق بأن نعتبرهم جميعا كفارا حيث أنهم ليسوا ممتنعين. اليوم عمليا في سائر الأرض يعمل بقوانين الطاغوت، وفي العالم ليس هناك أي مكان يمكن ممارسة الإسلام فيه بحرية. إن معظم المسلمين الضعفاء كذلك يعيشون تحت سلطة الكفار رغما عنهم. ونحن نكفر فقط أولئك الذين يكافحون الإسلام كجزء من الحكومة، والجيش، وغيرها من مؤسسات النظام الكافر. نحن لا نريد على أية حال أن نبدو كالتكفيريين، الذين يعتبرون أن أي شخص، لديه جنسية كفرية كجميع المسلمين تقريبا في العالم ، هو كافر بعينه حتى إذا لم يقبل المشاركة في الحرب ضد الإسلام. يقول إبن تيمية لكن لغلبة الجهل وقلة العلم بآثار الرسالة في كثير من المتأخرين لم يمكن تكفيرهم بذلك حتى يتبين لهم ما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم مما يخالفه . الرد على البكري، صفحة NUM NUM NUM كما يقال شيخ الإسلام والتكفير يختلف بناء على حالة المعين فليس كل من يخطئ، مبتدعا، فالجاهل أو المضلل هو فاسق، أو حتى مجرد عاص . منهاج السنة النبوية، المجلد الخامس، صفحة NUM NUM NUM وأمر أخر المرتدون الذين هم جزء من الطائفة المحاربة. نحن لسنا مجبرين على إعلام كل واحد منهم قبل قتالهم. حيث أن معظمهم اليوم لديه إمكانية التعلم، والعديد يعلمون جيدا، لماذا نحن نقاتلهم. الفصل الخامس القدرة علماء المرجئة المعاصرين يؤكدون أن المسلمين اليوم ليس لديهم القدرة على مقاومة الكفار، ولكن في حالة غياب القدرة الجهاد فإنه لا يعود واجبا. في الحقيقة، إن وجود القدرة هي شرط لوجوب الجهاد. ولكن مصطلح القدرة في الشريعة ليس من النوع الذي يسميه الإنهزاميين قدرة. إنهم لا يبنون حجهم على الشريعة، ولكن على العكس، إنهم يحاولون، الإستعانة بالشريعة لتدعيم حجهم المتناقضة. NUM . إن تكافؤ القوة، أشار إليه الله سبحانه الآن خفف الله عنكم وعلم أن فيكم ضعفا ۚ فإن يكن منكم مائة صابرة يغلبوا مائتين NUM NUM سورة الأنفال المرجئة يحاولون تضليل المسلمين الجهال، الذين لا يعرفون بأن هذا التكافؤ في القوة له قيمة فقط في جهاد الطلب. وبعد سماعهم عن الجهاد، ينزلون غضبهم على المجاهدين، بقولهم هل أنتم أقوى من الصحابة، الذين قال فيهم الله وعلم أن فيكم ضعفا ؟ كأنهم نسوا أنه في غزوتي أحد والخندق، كانت أعداد الكفار أكبر بعدة مرات، ولكن المسلمين، بالرغم من هذا هم قاتلوا ودافعوا. دليلهم الآخر مثال يأجوج ومأجوج، القومين الذين سيخرجون في آخر الزمان، والمسلمون الذين يقودهم عيسى عليه السلام، سيجبرون على التراجع. الإنهزاميين يؤكدون أن هذا دليل على أنه إذا كان الأعداء كثيرين جدا، عندها لا يكون الجهاد واجبا على المسلمين. ولكن لماذا الحديث عن يأجوج ومأجوج، وهناك أمثلة واضحة من غزوتي احد والخندق؟ أليس من المعلوم أن هذه الكائنات لا تهاجم المسلمين من أجل القضاء على دينهم، ولذلك، لا يشكلون خطرا على الإسلام، إنهم يهدون الحياة فقط. ولكن الحياة في الشريعة تأتي في المقام الثاني بعد الدين. فما المعنى من تعريض حياة المسلمين للخطر، إذا كان دينهم ليس في خطر، خصوصا إذا علمنا أن يأجوج ومأجوج أنفسهم سوف يموتون. هذه الحالة هي إستثناء من الحكم والمسلمون سوف يتراجعون إلى الجبال، لأنه محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لهم في الحديث ... يا عيسى إني قد بعثت قوما أي يأجوج ومأجوج لا يدان لأحد بقتالهم أي لا طاقة لأحد بقتالهم فحرز عبادي إلى الطور ... . إن الله سبحانه من خلال النبي حذرنا ما الذي يجب أن نفعله في هذه الحالة، لذلك كل شيء واضح هنا. و دليلهم الآخر خالد بن الوليد في غزوة مؤتة، عندما إتخذ قرارا بالتراجع. ولكن، في المقام الأول، هذا الدليل لا يمكنهم إستخدامه، لأن هذه الغزوة تتعلق بجهاد الطلب. ولكن في المقام الثاني، هذه الحالة شهادة ضدهم. ففي غزوة مؤتة، كان الكفار تقريبا أكثر NUM NUM مرة من المسلمين. إنهم يقولون خالد لم يبد الجيش كله وأخذ من تبقى على الحياة من المسلمين . في هذه الحالة إنهم ينسون أن ثلاثة آلاف صحابي ترأسهم زيد، ثم بعد موته كان جعفر، ثم بعد موته كان عبدالله بن رواحة، منذ البداية رأوا التفوق العددي للعدو، ومع ذلك، هاجموا وقاتلوا حتى الموت. والنبي صلى الله عليه وسلم، لم يشجبهم. وليس لأحد حق ليقول أن الأمراء الثلاثة الأوائل، الذين عينهم النبي، أنهم أخطأوا و أنهم كادوا يبيدون الجيش أو ألقوا بأنفسهم بأيديهم إلى التهلكة . إضافة إلى ذلك، إذا إعتبر الصحابة أنه يجوز الهجوم على قوات متفوقة للعدو ثلاثة آلاف ضد NUM NUM NUM ألف في جهاد الطلب، عندها عند الحديث حول الدفع، سيكون أكثر أهمية. هكذا فهم الصحابة القدرة في الجهاد. وإذا رأى الصحابة منفعة في أن يحملوا نحو عدو متفوق أو خلال المعركة أن يحمل شخص لوحده لإقتحام صفوف الكفار، فقد قاموا بذلك. يقول عبدالقادر بن عبدالعزيز وهذه أيضا يحدد القدر المطلوب منها أهل الخبرة الحربية، ومن غرر بنفسه وخرج للجهاد بمفرده جاز له ذلك وهو مأجور إن شاء الله تعالى، إلا إذا كان يتبع طائفة مجاهدة فلا يخرج إلا بإذن الأمير أما دليل جواز خروجه منفردا فهو قول الله تعالى فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين ، وقال ابن حزم ويغزى أهل الكفر مع كل فاسق من الأمراء وغير فاسق ومع المتغلب والمحارب كما يغزى مع الإمام ويغزوهم المرء وحده إن قدر أيضا. فللمرء أن يفعله وحده إن أراد، خاصة إذا أمكنته الفرصة من أحد هؤلاء الطواغيت . أما الواجب فهو قتالهم في جماعة، إذ المطلوب إظهار الدين. وهذا لا يتأتى بالقتال منفردا، ومن كان يتبع جماعة مجاهدة فلا يقاتل إلا بإذن أميره. العمدة في إعداد العدة، صفحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إنهم يؤكدون أن القدرة هي الدولة الإسلامية وقبل بداية الجهاد، من الضروري تأسيس هذه الدولة أولا. ولكن من المعلوم، أن وجود الدولة الإسلامية ليس من شروط الجهاد. يقول عبدالقادر بن عبدالعزيز أولا، قد انعقد الإجماع على أنه إذا نزل العدو الكافر ببلد تعين على أهله قتالهم أي صار دفع الكافرين فرض عين على المسلمين بهذه البلدة فهاهم المسلمون وعدوهم في دار واحدة، وقد فقد المسلمون استقلالية دارهم بالغزو، ومع ذلك يجب عليهم القتال عينا إجماعا. ثانيا، في الشريعة ليس هناك إشارة واحدة أن وجود الدولة الإسلامية شرطا ضروريا للجهاد. ولم يذكر أحد العلماء السابقين هذا الشرط. وهذا حديث عبادة بن الصامت الذي ذكر سابقا. هذا الحديث يشير على وجوب الجهاد ضد الحاكم المرتد عن الإسلام. في تلك الحالة المسلمون الذين في مثل ذلك الوضع، عندما لا يكون هناك أي حاكم ولا يكون هناك دار مستقلة الموجودون في الدار الخاضعة للطاغوت . مع ذلك، واجب عليهم القتال . العمدة في إعداد العدة، صفحة NUM NUM NUM عندما أخذ المغول التتار بغداد وقتلوا الخليفة، أفتى جميع العلماء الأتقياء بوجوب الجهاد ضد هؤلاء الأعداء. وشيخ الإسلام إبن تيمية يقارن بين هذا الوضع بغزوة الخندق الذي يقول عنها الله سبحانه هنالك ابتلي المؤمنون وزلزلوا زلزالا شديدا NUM NUM وإذ يقول المنافقون والذين في قلوبهم مرض ما وعدنا الله ورسوله إلا غرورا NUM NUM وإذ قالت طائفة منهم يا أهل يثرب لا مقام لكم فارجعوا ۚ ويستأذن فريق منهم النبي يقولون إن بيوتنا عورة وما هي بعورة ۖ إن يريدون إلا فرارا NUM NUM ولو دخلت عليهم من أقطارها ثم سئلوا الفتنة لآتوها وما تلبثوا بها إلا يسيرا NUM NUM سورة الأحزاب ويضيف شيخ الإسلام قائلا وكان النبي صلى الله عليه وسلم قد عسكر بالمسلمين عند سلع، وجعل الخندق بينه وبين العدو، فقالت طائفة منهم لا مقام لكم هنا ؛ لكثرة العدو، فارجعوا إلى المدينة، وقيل لا مقام لكم على دين محمد فارجعوا إلى دين الشرك، وقيل لا مقام لكم على القتال، فارجعوا إلى الاستئمان والاستجارة بهم. وهكذا لما قدم هذا العدو، كان من المنافقين من قال ما بقيت الدولة الإسلامية تقوم، فينبغي الدخول في دولة التتار، وقال بعض الخاصة ما بقيت أرض الشام تسكن ؛ بل ننتقل عنها إما إلى الحجاز واليمن وإما إلى مصر، وقال بعضهم بل المصلحة الاستسلام لهؤلاء، كما قد استسلم لهم أهل العراق والدخول تحت حكمهم، فهذه المقالات الثلاث قد قيلت في هذه النازلة، كما قيلت في تلك، وهكذا قال طائفة من المنافقين، والذين في قلوبهم مرض، لأهل دمشق خاصة والشام عامة لا مقام لكم بهذه الأرض، ونفي المقام بها أبلغ من نفي المقام، وإن كانت قد قرئت بالضم أيضا، فإن من لم يقدر أن يقوم بالمكان فكيف يقيم به ؟. قال الله تعالى ويستأذن فريق منهم النبي يقولون إن بيوتنا عورة وما هي بعورة إن يريدون إلا فرارا ، وكان قوم من هؤلاء المذمومين يقولون والناس مع النبي صلى الله عليه وسلم عند سلع داخل الخندق والنساء والصبيان في آطام المدينة يا رسول الله إن بيوتنا عورة، أي مكشوفة ليس بينها وبين العدو حائل، وأصل العورة الخالي الذي يحتاج إلى حفظ وستر، يقال اعور مجلسك إذا ذهب ستره أو سقط جداره، ومنه عورة العدو ، وقال مجاهد والحسن أي ضائعة تخشى عليها السراق، وقال قتادة قالوا بيوتنا مما يلي العدو، فلا نأمن على أهلنا فائذن لنا أن نذهب إليها لحفظ النساء والصبيان، قال الله تعالى وما هي بعورة ؛ لأن الله يحفظها إن يريدون إلا فرارا ، فهم يقصدون الفرار من الجهاد ويحتجون بحجة العائلة. وهكذا أصاب كثيرا من الناس في هذه الغزاة، صاروا يفرون من الثغر إلى المعاقل والحصون، وإلى الأماكن البعيدة كمصر، ويقولون ما مقصودنا إلا حفظ العيال، وما يمكن إرسالهم مع غيرنا، وهم يكذبون في ذلك، فقد كان يمكنهم جعلهم في حصن دمشق لو دنا العدو، كما فعل المسلمون على عهد رسول الله ، وقد كان يمكنهم إرسالهم والمقام للجهاد، فكيف بمن فر بعد إرسال عياله ؟ قال الله تعالى ولو دخلت عليهم من أقطارها ثم سئلوا الفتنة لاتوها وما تلبثوا بها إلا يسيرا ، فأخبر أنه لو دخلت عليهم المدينة من جوانبها، ثم طلبت منهم الفتنة وهي الافتتان عن الدين بالكفر أو النفاق لاعطوا الفتنة، ولجئوها من غير توقف. وهذه حال أقوام لو دخل عليهم هذا العدو المنافق المجرم، ثم طلب منهم موافقته على ما هو عليه من الخروج عن شريعة الإسلام وتلك فتنة عظيمة لكانوا معه على ذلك، كما ساعدهم في العام الماضي أقوام بأنواع من الفتنة في الدين والدنيا ما بين ترك واجبات وفعل محرمات، إما في حق الله وإما في حق العباد، كترك الصلاة وشرب الخمور، وسب السلف وسب جنود المسلمين والتجسس لهم على المسلمين، ودلالتهم على أموال المسلمين وحريمهم، وأخذ أموال الناس وتعذيبهم وتقوية دولتهم الملعونة، وإرجاف قلوب المسلمين منهم ... ثم قال تعالى قد يعلم الله المعوقين منكم والقائلين لإخوانهم هلم إلينا قال العلماء كان من المنافقين من يرجع من الخندق فيدخل المدينة، فإذا جاءهم أحد قالوا له ويحك اجلس فلا تخرج، ويكتبون بذلك إلى إخوانهم الذين بالعسكر أن ائتونا بالمدينة فإنا ننتظركم، يثبطونهم عن القتال، وكانوا لا يأتون العسكر إلا ألا يجدوا بدا، فيأتون العسكر ليرى الناس وجوههم، فإذا غفل عنهم عادوا إلى المدينة، فانصرف بعضهم من عند النبي ، فوجد أخاه لأبيه وأمه وعنده شواء ونبيذ. فقال أنت ههنا ورسول الله بين الرماح والسيوف ؟ فقال هلم إلي فقد أحيط بك وبصاحبك. ... وتارة يقولون أنتم الذين أشرتم علينا بالمقام هنا، والثبات بهذا الثغر إلى هذا الوقت، وإلا فلو كنا سافرنا قبل هذا لما أصابنا هذا، وتارة يقولون أنتم مع قلتكم وضعفكم تريدون أن تكسروا العدو وقد غركم دينكم، كما قال تعالى إذ يقول المنافقون والذين في قلوبهم مرض غر هؤلاء دينهم ومن يتوكل على الله فإن الله عزيز حكيم ، وتارة يقولون أنتم مجانين لا، عقل لكم تريدون أن تهلكوا أنفسكم والناس معكم . إبن تيمية، كتاب الجهاد، المجلد الثاني، صفحة NUM NUM NUM NUM NUM . وأصحاب هذه الشبهة يستدلون بأن النبي صلى الله عليه وسلم لم يشرع في القتال إلا بعد الهجرة، حيث أصبح للمسلمين دار مستقلة بالمدينة تميزوا فيها عن عدوهم. وهذا القول ليس بحجة إذ ليس فيه حصر، بمعنى أنه لم يرد نص شرعي يمنع القتال إلا في مثل هذه الحالة، وهذا واضح. ثم إن هذا الزمان كان زمان تشريع أما الآن ومنذ وفاة النبي صلى الله عليه وسلم فقد اكتملت الشريعة وأحكامها اليوم أكملت لكم دينكم NUM سورة المائدة. العمدة في إعداد العدة، صفحة NUM NUM NUM لذلك لا يمكن عودة المسلمين إلى العهد المكي، وقد نسخ ذلك بأحكام العهد المدني. وجاء الإذن بالجهاد، والعهد، وتحريم الكحول، وغيرها من الأمور. ويؤكد المرجئة أن الأحكام المكية لم تنسخ، حيث أن النبي صلى الله عليه وسلم، بعد الهجرة يدعون أنه عاش تحت الأحكام المكية. والمثال الوحيد، الذي يقدمونه، عمرة النبي خلال الصلح. ويدعون أنه دخل تحت أحكام العهد المكي، وبسبب الضعف لم يدمر الأصنام حول الكعبة. إن النبي صلى الله عليه وسلم لم يدمرها لأنه عقد صلحا مع المشركين على أساس أن يدخل مكة لأداء العمرة. والعقد الصلح أحد الأحكام المدنية. وهو لم يبدأ بتدمير الأصنام حتى لو كان لديه القدرة وإمكانية هذا الهدف لأنه كان في حالة صلح مع الكفار. وجميع المسلمين يجب أن يعيشوا وفقا للشريعة الكاملة، وتنفيذ أوامرها بقدر الإمكان، وفقا للحكم فاتقوا الله ما استطعتم NUM NUM سورة التغابن والمزيد حول العهد المكي، وأولئك الذين يؤكدون أنه عاش تحت الأحكام المكية. إنهم يقولون أن الله أمر النبي موسى وأخوه هارون بأن يذهبا إلى فرعون ويقولا له قولا لينا لعله يتذكر أو يخشىٰ NUM NUM سورة طه. إنهم كذلك يقولون أنه لا يمكن إغضاب الحكام، وأنه من الضروري أن نعلمهم بكلام لين، حيث أنهم جهال. إن الله يقول في القرآن أفتؤمنون ببعض الكتاب وتكفرون ببعض NUM NUM سورة البقرة لماذا يقدمون آية واحدة من قصة موسى والفرعون، متناسين غيرها، حيث موسى مباشرة لم يخفي شيئا، متحدثا إلى الفرعون بكلمة الحق، كان يمكن أن يعدمه بسببها. أو قصة إبراهيم عليه السلام التي قال فيها علانية للناس قال أفرأيتم ما كنتم تعبدون NUM NUM أنتم وآباؤكم الأقدمون NUM NUM فإنهم عدو لي إلا رب العالمين NUM NUM سورة الشورى إنا برآء منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتىٰ تؤمنوا بالله وحده NUM سورة الممتحنة ولكنهم لا يرغبون في إتباع مثال النبي إبراهيم، بدلا من عداء وكراهية الطاغوت، والمرجئة يتنافسون في الولاء للكفار. إنهم لا يريدون إتباع اللآيات المكية والسور التي لام فيها بشدة المشركين ويحث المسلمين على نبذهم. إن سورة المسد نزلت في الأيام الأولى من الدعوة العلنية في مكة وسورة الكافرون، وكذلك غيرها من السور. بشكل عام في العهدين المكي والمدني، في كلا الحالتين كان هناك معارضة علنية للكفار. الإختلاف الوحيد أن في العهد المدني كانت المعارضة مسلحة، وفي مكة المسلمين يجب أن يقاوموا المشركين روحيا ويتحملوا جميع الأعباء. أن يتحملوا، وليس أن يكذبوا، ولا أن يتكيفوا مع الكفار كما يفعل الأشخاص الذين يعيشون بحرية والدعوة تحت سلطة الطاغوت. إنهم يؤكدون أنهم يدعون للتوحيد كما فعل النبي صلى الله عليه وسلم في مكة. ولكن كيف سيكون هذا التوحيد، إذا لم يبدأوا بنبذ الطاغوت؟ وما هذا التعليم، إذا لم يبدأ بمنابذة هؤلاء الكفار؟ يقول عبدالقادر بن عبدالعزيز عن هؤلاء الأشخاص إن هذا القول باشتراط تميز الدارين لوجوب الجهاد هو قول فاسد، وهو يفضي إلى تعطيل الجهاد خاصة جهاد الدفع. قلت كذلك فإن هذا القول باشتراط تميز الدارين معناه الإستسلام للأمر الواقع والسكوت عن هؤلاء الطواغيت الحاكمين لبلاد المسلمين، ومعنا، إسقاط فريضة الجهاد المتعين على أعيان المسلمين بهذه البلاد، وهذا القول يفضي إلى استئصال الإسلام بالكلية من هذه البلاد في زمن يسير. نعوذ بالله من ذلك ولكنه غير مستبعد فكم من بلاد قامت بها ممالك إسلامية عظيمة ثم هي اليوم ديار كفر، صار فيها الإسلام أثرا بعد عين، كالأندلس والتركستان وبخارى وسمرقند والبلقان وغيرها، وكم من بلاد أسقط فيها أشياع هؤلاء المخذلين الجهاد بشبهاتهم الشيطانية، كما حدث في الهند وكانت مملكة إسلامية فاحتلها الإنجليز، وأسقط علماء السوء الجهاد بحجة أن الإنجليز هم أولوا الأمر الواجب طاعتهم لقوله تعالى أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم ، ولله الأمر من قبل ومن بعد. وهذا مثال لما روي عن عمر بن الخطاب أنه مما يهدم الدين جدال المنافق بالقرآن . ومن كان من العلماء يصد المسلمين عن الجهاد بهذه الشبهات ممالأة ونصرة للحاكم الكافر فهذا العالم لاشك في كفره، هو مرتد خارج من ملة الإسلام، وحكمه حكم سيده الحاكم، قال تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم NUM NUM سورة المائدة. وإذا تكلم أحدهم عن الجهاد تجده يذكر الجهاد في فلسطين وأفغانستان فقط لأن هذا هو القدر المسموح به في بعض البلدان، مع أن جهاد الحكام المرتدين أوجب من جهاد اليهود فكلاهما عدو كافر حل ببلد المسلمين ويفوق الحكام المرتدون اليهود بأمرين القرب والردة وكلاهما يستوجب البدء بهؤلاء الحكام. كما لا يخفى أن من يجاهد في فلسطين أو أفغانستان يسمى بطلا وشهيدا وتغدق عليه الأموال والإعانات أما في غيرهما فهو مجرم إرهابي خارج على الشرعية، شرعية الكفر. فتأمل هذا. وقال عبد الله تعالى بن المبارك رحمه الله وهل أفسد الدين إلا الملوك وأحبار سوء ورهبانها؟ عندما إحتلت الجيوش السوفيتية أفغانستان في NUM NUM NUM NUM م، ونقلوا السلطة إلى نظام شيوعي عميل، والعربية السعودية وغيرها من الدول العربية لم تعترف بهذه الحكومة التابعة للإحتلال. وتنافس العلماء بحماس في الفتوى أن النظام الأفغاني هو مرتد ووجوب قتاله. عندها لم يتحدث أحد عن عدم تكافوء القوى أو أنه أولا يجب إقامة الخلافة. ولم يتذكر أي من هؤلاء العلماء شيئا عهد المكي ويأجوج ومأجوج. واليوم الأميركيين لم يأخذوا أفغانستان فقط، ولكن كذلك العراق، وأقامت في كلا البلدين حكومات تابعة للإحتلال. العربية السعودية لم تعترف بكلا الحكومتين التابعتين لأميركا، ولكن كذلك أعلنت إستعدادها لإدخال جيوشها لدعم النظام في العراق. وكل ذلك يبرر شرعا بفتاوى مفتي السعودية الذي فتاويه تعتمد مباشرة على رغبة أصدقائهم الأميركيين. إن كذب ونفاق هؤلاء الأشخاص ليس له حد. ولقد ظهر واضحا في صلتهم في الحرب الشيشانية الثانية. طالما أن الأميركيين أدانوا الإحتلال الروسي للشيشان، كانت فتاوى الجهاد في الشيشان تنهال من مختلف الجهات. ولكن بعد NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م، وإتفاق أميركا مع روسيا توفقت فجأة الحرب في الشيشان بفتوى من علماء الحكومة السعودية عن أن تكون جهادا. وفتاويهم السابقة يرفضونها الآن وقاولوا أنهم كان لديهم سوء فهم. الحمدلله، نحن لسنا في حاجة لأي فتوى لتنفيذ أمر الله ولم ينفر أحد للجهاد لا بفتاوى المفتين ولا بإذن أميركا. نحن لا نتخذ أيا من الناس العلماء والحكام أربابا من دون الله. نحن كذلك نقاتل بأمر من رب العالمين ونتكل عليه فقط. الخاتمة فتنة الكفر هي ظاهرة خطيرة حتى أن الله سبحانه قال لنبينا صلى الله عليه وسلم وإن كادوا ليفتنونك عن الذي أوحينا إليك لتفتري علينا غيره ۖ وإذا لاتخذوك خليلا NUM NUM ولولا أن ثبتناك لقد كدت تركن إليهم شيئا قليلا NUM NUM إذا لأذقناك ضعف الحياة وضعف الممات ثم لا تجد لك علينا نصيرا NUM NUM سورة الإسراء وينقل الإمام القرطبي في تفسيره عن إبن عباس، أن رسول الله لم يركن إلى الكفار، ولكن هذا تعريف للأمة لئلا يركن أحد منهم إلى المشركين في شيء من أحكام الله تعالى وشرائعه. حقا، إن الزمن الذي حذرنا منه رسول الله صلى الله عليه وسلم، قد جاء اليوم بادروا بالأعمال فتنا كقطع الليل المظلم، يصبح الرجل مؤمنا ويمسي كافرا، ويمسي مؤمنا ويصبح كافرا، يبيع دينه بعرض من الدنيا قليل . رواه مسلم إن فتنة الكفر مختلفة. إن الخطر الآتي من الكفار الأصليين الذين يهاجمون، ليس بنفس درجة خطورة، فتنة الحكام الذين يحكمون بقانون الطاغوت. إن الكفار الأصليين يظهرون بوضوح عداءهم للمسلمين وهم للسكان المحليين غرباء، لذلك الحد بين الإيمان والكفر واضح. مثلا، في العراق اليوم الكفار لا ينشرون النصرانية ولا يحاولون أن يضعوا حاكما أميركيا أو إنجليزيا. ولكنهم عن طريق خونة الدين ينشرون بين المسلمين دين آخر الديمقراطية، وهذه فتنة خطيرة في الإيمان. فأي من يوافق في نفسه أو في كلامه أن الحكومة الديمقراطية شرعية فهو لا يعتبر مسلما. كذلك من الكفر أي دعم أو إعتراف بسلطة الطاغوت. والإستثناء فقط يكون للجاسوس الذي يدخل إلى النظام الكافر بمهمة من أمير المجموعة المقاتلة، ويكون ذلك أيضا لمن يتعرض للتعذيب أو تهديد حقيقي بالموت أو خسارة أي عضو من الجسد تجبره على القيام بالكفر. ملاحظتين مهمتين أنا تناولت فقط تلك المسائل التي ليس هناك إتفاق عليها وهي بسيطة وواضحة لأي مسلم. ولم أبدأ بالدخول إلى التفاصيل وذكر المسائل المعقدة. وهدفي الرئيسي هو تحذير المسلمين حول الخطر الذي يتهدده وتحذيره منه. أنا أحث المسلمين على عدم التسرع بالإستنتاجات بخصوص الشخص المعين. فالذي يعتبر نفسه مسلما لا يجب يتسرع في تسميته بالكفر أو اللعن إذا لم يعلن عداؤه للإسلام. بدلا من ذلك يجب أن ندعو الجهال وإرشاد المسلمين إلى الحق. ويجب على المرء أن يأخذ في الإعتبار كذلك أن مسائل الإيمان والكفر، والكفر والتكفير يتحدث فيها في المقام الأول اليوم طائفة التكفيريين. لذلك هذا الموضوع يسبب التوجس عند المسلمين. ومن الضروري أن نشرح للناس أن في مسألة التكفير نحن لا نتجاوز الشريعة ولا نخرق أيا من مبادئ أهل السنة والجماعة. ويجب أن نكون رحماء على المؤمنين وأشداء الكفار والمرتدين. يقول الله سبحانه يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ۚ ذٰلك فضل الله يؤتيه من يشاء ۚ والله واسع عليم NUM NUM سورة المائدة وقال شيخ الإسلام إبن تيمية أن هذه الآية كانت عن عباده سبحانه الذين يقاتلون ضد المرتدين. كتاب الجهاد، المجلد الثاني، صفحة NUM NUM وأدعو نفسي أولا، ثم جميع إخواني بأن يخضعوا لرب واحد. وأسأله سبحانه أن ينقذ أمتنا من أذى الطغات وعبيدهم، وأن يمنح مساعدته وينصر أولئك الذين يقاتلون في سبيل الله لتكون كلمته هي العليا. وصلى الله وسلم على رسوله محمد، وآله وصحبه. ملحق ردود حول الكفر والتكفير الأمير الشهيد سيف الله بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله محمد، وآله، وصحبه. من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له. يقول سبحانه في القرآن كلا إذا دكت الأرض دكا دكا NUM NUM وجاء ربك والملك صفا صفا NUM NUM وجيء يومئذ بجهنم ۚ يومئذ يتذكر الإنسان وأنىٰ له الذكرىٰ NUM NUM يقول يا ليتني قدمت لحياتي NUM NUM سورة الفجر بعد نشر مقالي مسلمون حتى النهاية ، وصلتني رسالة من الإخوة، الذين يعيشون في روسيا. في رسالتهم وجهوا لي أهم الأسئلة، التي سأحاول أن أجيب عليها بعون الله في هذه المقالة. المواضيع، التي سوف تتناولها، ذات صلة باليوم. لقد درستها، بإسنخدام إمكاناتنا المتواضعة، وبالرغم من أنني لست شيخا، سوف أنقل لكم آراء اللعماء الموثوقين في هذا الشأن، والله تعالى أعلم. وما سأل حوله الإخوة، متصل مباشرة بمسائل الكفر والتكفير. لذلك، أولا سأحاول إختصاره وتسهيله على المسلمين، الذين ليس عندهم معرفة عميقة، سأسلط الضوء على هذا الموضوع. لقبول الإسلام، يكفي لأي شخص أن يلفظ الشهادة. بعدها يصبح واحدا منا، وروحه، وعرضه، وماله يصبح محرما على المسلمين. لا يحل دم امرىء مسلم إلا بإحدى ثلاث الثيب الزاني والنفس بالنفس والتارك لدينه المفارق للجماعة رواه البخاري ومسلم من أجل أن تعلن ذلك المسلم بعينه مرتدا فلابد من محكمة. إضافة إلى هذا، يجب أن يكون المسلم مكلفا عند سن البلوغ، وليس مجنونا . وهذه المحكمة تدرس ظروف القيام بالكفر. وبتقوم بتحديد، موانع التكفير، التي تمنع من إعلان تكفير هذا الشخص، الذي إرتكبب الكفر. وهذه الموانع NUM . الجهل إذا كان المرء قد دخل الإسلام حديثا. NUM . الإكراه إذا كان المرء تحت التعذيب، ومهددا بالموت أو خسارة عضو. NUM . الشبهة إذا لم يتعبر المرء أن هذا الفعل كفر، معتمدا في هذه الحالة على تأويل خاطئ للقرآن والسنة، أو الإستناد إلى حديث موضوع. زيادة على ذلك، يشرح له أهل العلم بلغة سهلة جوهر فعله إقامة الحجة ويفندون رأيه الخاطئ إزالة الشبهة وبعدها يعطى ثلاثة أيام من أجل أن يتوب. في هذه الحالة إذا تراجع عن خطأه، فعندها يخلى سبيله. ولكن إذا أصر، فيحاكم ويعدم. وبذلك، إرتكاب الكفر وإعلان التكفير ليسا شيئا واحدا. إن الله الرحمن الرحيم يحب، من يقبل الإسلام، لذلك سهل هذا الأمر. ويكره، من يغادر الإسلام، لذلك ترك مجال للتوبة والرجوع. إذا المسلم الذي إرتكب الكفر، رفض أن يفسر فعله فالمحكمة، عندها يجب أن تجبره على ذلك. إذا كان مجموعة من المسلمين يرتكبون الكفر، ولديهم شوكة، ويرفضون المحكمة الشرعية، فعندها تكفر المجموعة كلها تكفير الطائفة ، بدون إعلان تكفير كل من أفرادها بأعيانهم تكفير العين . بعدها يجب مقاتلة هذه المجموعة. بعد النصر عليها، تجرى محاكمة لكل فرد من هذه المجموعة. إن تطبيق الحكم على الجماعة يختلف عن تطبيق الحكم على الفرد بعينه، فليس من الضروري إقامة الحجة عليهم. مثال على ذلك من التاريخ، أولئك الذين رفضوا أن يدفعوا الزكاة، في خلافة أبي بكر، رضي الله عنه. فأعلنت أن هذه الطائفة مرتدة، وقاتلوها. وعندما إنتصر المسلمون عليهم، الذين تابوا أطلق سبيلهم إلى ديارهم. وبعدها، لم يولى منهم أمير، ولم يسمح لهم لفترة أن يركبوا الخيل ويحملوا السلاح. مثال آخر غلاة الشيعة الرافضة ، الذين هم طائفة ضالة، والذين أعلن أنهم طائفة كفر، ولكن كل رافضي بعينه لا يمكن أن يعتبر كافرا بشخصه، بدون أن يفسر حاله في محكمة شرعية. ويستثنى منهم فقط العلماء الذين يناقشون علانية ويعرض عليهم المعرفة اللازمة تقام عليهم الحجة بحيث لا يمكن أن يجادلوا بشيء. أعلن أهل السنة تكفير هؤلاء العلماء. وإذا وقف مسلم ضد المسلمين، إلى جانب الكفار، فعندها الموقف منه هو نفس الموقف من الكفار. فدمه لا يظل محرما ومن الممكن قتله. ولكن، لا يمكن تكفيره بشخصه بدون أن تعلن ذلك محكمة. دعونا نتذكر مثالا من سيرة رسول الله صلى الله عليه وسلم، عندما قاتل في بدر جزء من المسلمين الذين لم يهاجروا من مكة، وكانوا إلى جانب الكفار. وكان من بينهم عم النبي العباس رضي الله عنه. ويروى أن العباس بن عبد المطلب عم النبي قال للنبي صلى الله عليه وسلم، عندما أخذ أسيرا في غزوة بدر يا رسول الله أنى كنت مكرها . فأجابه أما ظاهرك فكان علينا وأما سريرتك فالى الله . إنظر إبن تيمية، مجموع الفتاوى، الجزء NUM NUM ، NUM NUM NUM إذا كان المرء عضوا في جماعة كافرة فهذا لا يعني أنه كافر بعينه. فالإعتراف بأن شخصا بعينه كافرا يعني أنه يجب أن ينقل، وماله حلال، ويجب أن ترق زوجته عنه مباشرة، وأن أبناءه لا يرثونه وهو لا يرث والديه، ويحرم لحم ذبيحته، ولا يدفن في مقابر المسلمين، ولا يصلى عليه، إلخ. الآن، بعد أن وضحنا بإختصار موضوع الكفر والتكفير، دعوني أحاول أن أجيب الأسئلة التي وجهها الإخوة. السؤال NUM هل من الممكن أن نعتبر من المسلمين رجلا يدعي أنه كذلك، ولكنه في إسلوب حياته، لا يتوافق تماما مع الإسلام؟ أو أن نعتبر من المسلمين، ذلك الذي يعتبرونه تقليديا مسلما نظرا لكونه عضوا في إثنية نعينة؟ الإجابة أي شخص، يدعي نفسه مسلما، بغض النظر عن عرقه هو منا، حت تحكم المحكمة بعكس ذلك. المسلم، الذي يعيش حياة لا تتفق مع الإسلام، يعتبر فاسقا. السؤال NUM فيما يتعلق بالمفتين، جاء في ميثاق أنهم يعملون وفقا لقانون الإتحاد الروسي، وكذلك يدعون للخضوع للرئيس الكافر، وللصداقة والإتحاد بين الإسلام المسيحية واليهودية؟ هل لا يزالون مسلمين أو أصبحوا مرتدين؟ الإجابة إن المسلمين الذين يساعدون الكفار بالكلمة أو الفعل ضد المسلمين، سواء كانوا مسؤولين، أو جنود، أو شرطة، رموز دينيين، إلخ يحادون الله، وذلك يجب المرء أن يقاتلهم كالكفار. وجميع من يدخل في جماعة الكفار يمكن أن يقاتل ويقتل، ومن بينهم المسلمين، والله يبعثهم على نياتهم. السؤال NUM إستمرار للسؤال NUM فيما يتعلق بأتباع المفتين في مناصب الأئمة ، و الحضرة ، و المحتسب ، الذين يدعمون المفتين، إنهم يذهبون ويقرون يباركون إفتتاح الأكاديميات العسكرية للعدو ، وإفتتاح مختلف مراكز المحرمات، مثلا محلات السوبرماركت التي تبيع الفودكا، ولحم الخنازير، إلخ ، وهم يشاركون في إحياء المناسبات البدعية، ويصمتون عن الذهاب إلى الإنتخابات الرئاسية، والدوما، وهيئات الحكم الذاتي المحلي، إلخ الذي تناقض مع التوحيد. هل هم كفار أم مسلمين؟ الإجابة إن الأشخاص، الذين تسأل عنهم، يتشاركون في حال التنظيم، الذي دخلوا فيه. وكل واحد منهم على حدة لا يعلن كافرا على الرغم أنه أمام الله يمكن أن يكون كافرا ولكنهم أعضاء في جماعة الكفار. وكما قلت سابقا، إذا كان هؤلاء يقاتلون ضد المسلمين بالكلمة والفعل، فلابد أن يقاتلوا في سبيل الله، ودماؤهم هدر. وإذا كانوا أشرارا ينشرون الشر، بدون أن يقاتلوا ضدنا، ناقشوهم، فإذا لم يستمعوا، فعندها إبتعدوا عنهم. السؤال NUM يطرح سؤال مرتبط بتطبيق الأحكام القضائية، مثلا نكاح المرأة، التي ليس عندها ولي، أو الطلاق بمبادرة من المرأة عنما ينتهك الزوج حقوقها ، إلخ. في حالة عدم وجود القاضي؟ الإجابة ولي المرأة يمكن أن يكون مسئول في الدولة الإسلامية مثلا الشيشان، التي بالرغم من كوها محتلة، حافظت على هياكل السلطة ، أو أمير مجموعة قتالية، أو عالم موثوق به. إنهم يمكنهم أن يقوموا بدور القاضي. بالنسبة للمسلمين الضعفاء والمرضى، الذين لا يستطيعون المشاركة في الجهاد، وليسوا في مجموعات قتالية ولا يستطيعون الوصول إلى الأمير، فيجوز لهم أن يتوجهوا إلى محكمة المسلم العادي أو حتى الفاسق، الذي لديه علم إسلامي، ولكنه لا يجاهد لسبب غير وجيه. والله تعالى أعلم. الإخوة يقولون أنه حصل لهم خلط ويطلبون أن أساعدهم بالمشورة حتى يجدوا بعون الله الصراط المستقيم ويذكروا الحق للناس. وهذا السؤال يمكن أن يصاغ تريبا هكذا ماذا يجب على المسلمين الذين يعيشون في روسيا أن يقوموا به ليجدوا الصراط المستقيم؟ كيف يبعدون عنهم غضب الله حتى يكون راضيا عنهم ويجازيهم بالجنة الأبدية؟ المسلمون الذين يعيشون في إقليم دولة الكفار، التي تقاتل المسلمين، هم في ظروف غير إعتيادية. إن التواجد في إقليم العدو، يتطلب أحكاما شرعية خاصة، تتوافق مع هذا الوضع. أولا، يجب أن نتذكر أن حياة المسلم في إقليم العدو محرم بشدة. وهو جائز فقط بصورة إستثنائية للمجاهدين، الذين ينفذون العمليات الإستثنائية، وكذلك غير الملزمين الجهاد الشيوخ الواهنين، الرمضى، والمقعدين، والنساء، والأطفال ، إذا لم يستطيعوا الهجرة. يقول النبي صلى الله عليه وسلم أنا بريء من كل مسلم يقيم بين أظهر المشركين . رواه أبو داود، والترمذي، والنسائي بسند صحيح إن الحياة بين الكفار، تجعل المسلم عرضة للفتنة في دينهم وإنهم في الحقيقة يساعدون الكفار في حربهم ضد المسلمين. إنهم يقدمون الدعم للكفار، في صورة الضرائب والرسوم الجمركية. يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارىٰ أولياء ۘ بعضهم أولياء بعض ۚ ومن يتولهم منكم فإنه منهم ۗ إن الله لا يهدي القوم الظالمين NUM NUM سورة المائدة أي مساعدة للكفار ضد المسلمين وتخرج المرء من الإسلام. إنظر عبدالقادر بن عبدالعزيز، العمدة في إعداد العدة ، ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وهذا الكتاب للشيخ السعودي المجاهد عبدالقادر بن عبدالعزيز ممنوع في كل العالم. وفي هذا العمل يذكر الشيخ بالتفصيل ويفند أخطاء أدعياء السلفية وغيرهم من الطوائف في مسائل الجهاد . العديد يبررون أنهم أمام طريق مسدود، وهم مكرهون على دفع الضرائب. والواقع ليس كذلك. المكره هو الذي يجبر بالقوة على المعصية. يجوز أن تقوم بعمل أو تقول كلمات، تخرج من الإسلام، فقط في حالة الضرورة، عندما يكون هناك خطر حقيقي ويبقى الإيمان قويا في القلب يهدد حياة الإنسان. والخوف من خسارة المال أو دخول السجن لا يصنف بأنه ضرورة. للأسف، نحن نرى أن المسلمين اليوم في كل العالم مسخت عقيدتهم، لدرجة أنهم بدون تردد يقومون بالكفر، ويساعدون الكفار، ويرتكبون معصية كبيرة، بنبذهم الجهاد، وبالرغم من كل هذا إنهم يؤكدون بأنهم مشغولين بنشر وإحياء الإسلام. يقول الله سبحانه إنما المؤمنون إخوة NUM NUM سورة الحجرات ويقول رسول الله صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم . رواه البخاري ومسلم ويقول رسول الله، صلى الله عليه وسلم، كذلك لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفس . البخاري ومسلم . وقال كذلك مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسد إذا اشتكى شيئا تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى . رواه البخاري المسلم المشكلة الأساسية للمسلمين اليوم بأن العديد منا لا يشعرون بأنهم جزء من الكل. ولا تطبقون مبدأ الولاء والبراء. إنظر لمقالتي الولاء والبراء على موقع قفقاس سنتر في كل الأرض الكفار يسفكون دماء إخواننا وأخواتنا، والمسلمون يظلون لا مبالين. وعندما تقرأ عليهم كلمات الله سبحانه وتعالى وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم NUM NUM NUM سورة البقرة، فإنهم يقولون ولكن لا أحد يقاتلنا إنهم يسمحون لنا بالذهاب إلى المسجد، وبالكاد يضربوننا، لماذا تقتلهم؟ أي أنهم لا يعتبرون باقي المسلمين إخوانهم، ويتبرؤون منهم علانية. إن الجهاد في سبيل الله اليوم واجب على كل مسلم، يعيش على هذه الأرض. يقول الإمام القرطبي إذا تعين الجهاد بغلبة العدو على قطر من الأقطار، أو بحلوله بالعقر، فإذا كان ذلك وجب على جميع أهل تلك الدار أن ينفروا ويخرجوا إليه خفافا وثقالا، شبابا وشيوخا، كل على قدر طاقته، من كان له أب بغير إذنه، ومن لا أب له، ولا يتخلف أحد يقدر على الخروج من مقاتل أو مكثر. فإن عجز أهل تلك البلدة عن القيام بعدوهم كان على من قاربهم وجاورهم أن يخرجوا على حيث ما لزم أهل تلك البلدة، حتى يعلموا أن فيهم طاقة على القيام بهم ومدافعتهم، وكذلك كل من علم بضعفهم عن عدوهم، وعلم أنه يدركهم ويمكنه غياثهم لزمه أيضا الخروج إليهم، فالمسلمون كلهم يد على من سواهم. تفسير القرطبي، الجزء NUM ، ص NUM NUM NUM يقول العالم الحنفي إبن عابدين وفرض عين إن هجم العدو على ثغر من ثغور الإسلام فيصير فرض عين على من قرب منه، فأما من وراءهم ببعد من العدو فهو فرض كفاية إذا لم يحتج إليهم. فإن احتيج إليهم بأن عجز من كان بقرب العدو عن المقاومة مع العدو أو لم يعجزوا عنها ولكنهم تكاسلوا ولم يجاهدوا فإنه يفترض على من يليهم فرض عين كالصلاة والصوم لا يسعهم تركه، وثم وثم إلى أن يفترض على جميع أهل الإسلام شرقا وغربا على هذا التدريج . حاشية إبن عابدين، الجزء NUM ، ص NUM NUM NUM وهذا ما عليه علماء المذاهب الأربعة. يقول شيخ الإسلام إبن تيمية أما قتال الدفع فهو أشد أنواع دفع الصائل عن الحرمة والدين. فواجب إجماعا، فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه. فلا يشترط له شرط. بل يدفع بحسب الإمكان. الإختيارات الفقهية، ص NUM NUM NUM وبناء على ما كتب أعلاه، يمكن أن نقول أنه يجب على إخواننا الذين يعيشون في روسيا، أن يهاجروا وينضموا إلى المجاهدين في القوقاز أو أي مكان آخر . ويمكن لأمير المجاهدين أن يأمر واحدا من بين المسلمين أي يظل في موقعه، وينفذ الهمات القتالية. ولكن إلا لم يجد إتصال مع المجاهدين، فعندها بشكل مستقل عليه أن دراسة أساليب الحرب ويستعد للقتال. وإذا وجد أتباعا، عندها يجب أت تجتمعوا ويختاروا أحدهم أميرا عليهم، وخلافا لهذا التنافض. إنظر عبدالقادر بن عبدالعزيز، العمدة في إعداد العدة ، ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بعض الجهلة يؤكدون، أن مثل ذلك الجهاد عبادة صعبة لتطبيقها يحتاج ظاهريا إلى علم عميق بالإسلام وإيمان كبير. وهذا كذب لا أساس له وذريعة للإبتعاد عن الجهاد. عن البراء رضي الله عنه قال أتى النبي صلى الله عليه وسلم رجل مقنع بالحديد، فقال يا رسول الله أقاتل أو أسلم ؟ ، قال أسلم، ثم قاتل ، فأسلم، ثم قاتل فقتل، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم عمل قليلا وأجر كثيرا . البخاري، NUM NUM NUM NUM بالتأكيد، هناك العلم الضروري لكل عبادة وكذلك لكل فعل أو كلمة . أولا، من الضروري أن نعرف مشروعية هذه العبادة، يعني هل هذه العبادة شرعية في الشريعة وما هو حكمها هل هي واجب، أو مستحسن، أو جائزة، أو محرمة . مثلا قبل الدخول في معركة مع بعض الناس، من الضروري أن تبين، هل هذه الحرب مشروعة وما هي حكمها. ثانيا، هو العلم بكيفية أداء هذه العبادة إذا كانت جائزة ، مثلا عندما رجل إلى الحج، فعندها يجب عليه أن يدرس الأحكام الأساسية، التي تتعلق شعائر الحج. نحن سبق أن ناقشنا مسألة مشروعية الجهاد، ولكن هناك ملحوظة إضافية مهمة بهذا الخصوص. إنها تتعلق بالراية، التي يقاتل تحتها المسلمون. إن رسول الله، صلى الله عليه وسلم، حرم القتال تحت الرايات غير الإسلامية أو الرايات قومية. والحديث حول الراية يرويه مسلم يقول الله سبحانه الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله ۖ والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان ۖ إن كيد الشيطان كان ضعيفا NUM NUM سورة النساء لذلك لا يمكن أن تقاتل تحت قيادة كافرة حتى لو كان هناك بعض المنفعة للمسلمين . ولا يمكن القتال تحت راية عمية ، أو راية غير واضحة كما حصل في القوقاز في بداية القرن العشرين، عندما قاتل المسلمون تحت شعار عاشت الشريعة والنظام السوفيتي نحن لا نعترف بالرايات المختلطة من نوع الراية الإسلام الإشتراكي أو الإسلام الديمقراطي وما شابهها، إن رايتنا يجب أن تكون إسلامية فقط ولا شيء آخر. وحتى لو كان بين صفوفنا أشخاص بعقائد جاهلية، فعندها قادتنا لا يسعون وراء أهداف أخرى، سوى إقامة كلمة الله. إن العديد من الإخوة يخطئون، حين يعتبرون أن المسلم، الذي يعيش في أرض العدو، يجب أن يذهب إلى المسجد ويطلق اللحية، يدعو للإسلام بعلانية. في الواقع، إنهم يجب أن يعلموا بأنهم موجودون في إقليم العدو كمخربين أو مخبرين ولا يجوز لهم ان يكشفوا عن أنفسهم. على العكس من ذلك، إذا كان لأحدهم إمكانية الدخول إلى اجهزة السلطة، فعندها بأمر من أمير الجماعة يجب عليه أن يخترق الكفار. حتى يتمكن من دراسة نظام الكفار العسكري من الداخل، ويعلم مواطن ضعفهم. إن رسول الله صلى، الله عليه وسلم، أرسل الجواسيس إلى معسكر الكفار، حيث كان عليهم ان يحصلوا على الكفار، مخفين دينهم مثلا في غزوة الأحزاب . في حديث إبن عباس، رضي الله عنهما، ذكر فيه أبو ذر، رضي الله عنه، أنه قال ودخلت معه على النبي فقلت له اعرض علي الإسلام فعرضه فأسلمت مكاني فقال لي يا أبا ذر اكتم هذا الأمر وارجع إلى بلدك فإذا بلغك ظهورنا فأقبل فقلت والذي بعثك بالحق لأصرخن بها بين أظهرهم . البخاري، NUM NUM NUM NUM ويقول كعب بن مالك رضي الله عنه ولم يكن رسول الله صلى الله عليه وسلم يريد غزوة إلا ورى بغيرها حتى كانت تلك الغزوة . البخاري، NUM NUM NUM NUM إن الزعماء الدينيين للمسلمين المفتين، والأئمة، والدعاة، الذين يدعون علانية للإسلام، ليس لهم الحق في إخفاء دينهم عن الناس. وإذا وجهت لهم مسألة حول الجهاد من شخص ما، فيجب أن يقول الحقيقة بأن الجهاد فرض عين على كل مسلم. إن الذين يكتمون ما أنزلنا من البينات والهدىٰ من بعد ما بيناه للناس في الكتاب ۙ أولٰئك يلعنهم الله ويلعنهم اللاعنون NUM NUM NUM سورة البقرة اليوم العديد من العلماء والدعاة لا يخفون عن المسلمين أهم مسائل دينهم، ولكنهم يكذبون علينا صراحة. البعض يقول الحقيقة فقط للدائرة المحيطة به، وفي التصريحات العلنية والخطب يلومون المجاهدين. إنهم يدعون الآخرين للجهاد في فلسطين، والعراق، وأفغانستان، حيث هو مناسب لهم، ولكن ليس في الشيشان، ولا في القوقاز، لأن الكفار في روسيا يحرمون هذا، ويصفون مجاهدي القوقاز بالعصابات. نفس الشيء يجري كذلك في الدول العربية. المفتين، وعلماء الحكومة يحرمون مساعدة المجاهدين في الشيشان وحتى الدعاء لهم وبالنسبة لهم، يبررون ذلك بأنهم لا يريدون أن يفسدوا العلاقات مع روسيا فتوى رسمية للمفتي الحالي للعربية السعودية . هناك من يدعون للجهاد في الشيشان، ولكنه يسكت حول مسألة وجوب الإطاحة بالأنظمة الكافرة في الدول الإسلامية. بالتأكيد، إذا كان الرجال لا يريدون أن يجاهدوا، وفقا لأهوائهم، أو تحت تأثير الشبهات، فهم سيبحثون بأنفسهم عن تبريرات. ولكن البعض لايتوقفون عند هذا ويبدؤون بإتهام أولئك الذين يجاهدون. أشهر مثال أدعياء السلفية المدخلية . ولكن فتواهم ليست خطيرة جدا، إنها تظهر بوضوح الطبيعة الإنهزامية. ورأي هؤلاء الذين يحولون جهاد فرض العين إلى فرض كفاية هو أخطر بكثير. على النقيض من الطوائف، إنهم لا تكلمون ضد الجهاد تحت الظروف المعاصرة، إنهم ببساطة لا يقومون بذلك، معتبرين أن هناك أشياء أكثر أهمية. الإختلاف الأساسي هو كيف يقعدون يتهربون من الجهاد بشكل أفضل وفقا للفرد أو الجماعة. فهم أولا يرفضون أي شكل من أشكال التنظيم بما في ذلك العسكري ، وثانيا هم يدعون لتشكيل الجماعة المسالمة في إقليم العدو. في الأول علماؤهم، وفي الثاني أمراؤهم يحرمون القتال. معتدمين على فتوى العلماء الموالين للحكومة، التي وافقت على تشكيل الجماعة الإسلامية المسالمة في الدول الغربية، فأصدروا حكما كذلك، فيما يتعلق بمسلمي روسيا. هذا الرأي الغريب بما فيه الكفاية لا يتناقض مع الشريعة فقط، ولكن مع التفكير السليم. حيث مثلا، للشيشان أو غيرهم من القوقاز يعتبرون المشاركة في جهاد الدفع ضد روسيا واجبا، وبالنسبة للمسلمين الذين يعيشون في إقليم روسيا يكون إختياريا. إضافة إلى هذا، إنهم يعتبرون أفضل خيار للمسلمين في روسيا هي إعادة تأهيل مصطلح الجامعة في عيون الدولة، بأن يشكلوا نموذجين أو ثلاثة للجماعة، التي تظهر الشكل الجديد للجماعة، تركز على الحوار بين الدولة والإدارات الروحية للمسلمين، وليس المواجهة معهم . وليس واضحا ما الدين الذي هم عليه من بياناتهم، ولكن لا يمكن أن تكون هذه السخافات في الإسلام. نحن أمة واحدة شعب واحد. هل من الممكن أن نعيش بسلام مع أولئك الذين يقتلون إخواننا وأخواتنا؟ اليوم تشكيل الجماعة المسالمة في إقليم روسيا، ليس سوى خيانة. كما قال الشيخ عبدالعزيز بن عبدالقادر أوجب الواجبات الشرعية في هذا الزمان هو الجهاد في سبيل الله تعالى نصرة لدين الله سبحانه وإنقاذا للأمة من المذلة والهوان وأي جماعة لا تعمل في هذا السبيل هي مخطئة ومقصرة وإن قامت ببعض واجبات الدين الأخرى ولذلك فنحن نرى وجوب الإجتماع على الجماعة الأقدم ذات المنهج الصواب كما أننا نرى أن شغل المسلمين بأي أمر سوى الجهاد في سبيل الله في هذا الزمان كما تفعله كثير من الجماعات الإسلامية، هو خيانة لله ولرسوله صلى الله عليه وسلم، وخيانة لهذا الدين وتضييع له، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا أماناتكم وأنتم تعلمون NUM NUM سورة الأنفال العمدة في إعداد العدة، ص NUM NUM NUM إنهم يشيرون أنه من الضروري أن نعيش في جماعة ونطبق مبدأ وحدة المسلمين، ولكن ما هي هذه الوحدة، عندما جزء من المسلمين يقاتلون، والآخرين في نفس الوقت، يحاولون الإتفاق على التعاون مع الإدارات الروحية للمسلمين والهيئات دولة الكفار ؟ على الأرجح، هذه الوحدة ليست مع المسلمين، بل مع الكفار. دعوا كل مسلم يعيش في روسيا اليوم، ويرغب في أن يوضح لنفسه هذه المسألة، ويطرحوا على أنفسهم هذا السؤال المحدد هل أعتبر مشاركا في هذه الحرب، التي تجري بين المسلمين والكفار في إقليم الشيشان المحتل وإقليم روسيا ، وهل هو فرض عين؟ إذا أقر بأن هذا فرض عين، فعندها هذا الواجب يجب أن يؤدى الآن ولا يمكن أن يوضع جانبا. المسلم لا يمكن أن يتهرب من الجهاد من أجل أن ينشغل بالدعوة السلمية في مؤخرة العدو. هذا ليس في كتاب الله ولا سنة رسوله، صلى الله عليه وسلم. أثناء الحرب لم يرسل رسول الله الدعاة في مؤخرة الكفار، ولكن الجواسيس. الآن تجري حرب بين الكفار ضد المسلمين وهذه حقيقة. والنصرة ضرورية للإخوة هذا واضح. والإدعاء بأن هذا لا يهمكم بهيمية. ولكن محاولة التعاون مع العدو، والمساعدة في تقوية دولته والدعوة لتطبيق قوانينه هو خيانة لله والمسلمين. بالنسبة للمسلمين، الذين يعيشون في روسيا وهم منضمون في جماعة عسكرية، هناك خياران فقط. الأول عندما لا يعلم الكفار بوجود الجماعة أو يعلمون، ولكنهم لا يمكنهم تحديد هوية الأمير أو مكانه. هذا الشخص يعيش بشكل شرعي بين الكفار، ولا يعرف حقيقة كونه الأمير سوى عدد قليل من الناس. وعموما، هذا أمير مجموعة صغيرة عميقة سرية. الخيرا الثاني عندما يكتشف الأمير في الحركة السرية ويحبث عنه الكفار. كما هو حال أمراء الجماعات الكبيرة، وأمراء الجبهات والقواطع. في الحالة الأولى أمير المجموعة يمكنه أن يعمل في الشرطة أو هيئات حكومة الكفار، مستخدما هذا كغطاء. وهذا القائد يجب أن لا يدعو علانية للإسلام، حتى لا يجلب لنفسه الشبهة أو ينكشف. في الحالة الثانية يجب على الأمير ليس أن يحارب فقط، ولكن كذلك أن يدعو للإسلام بشكل علني. يجب عليه أن يكتب الرسائل، ويسجل صوتيا ومرئيا في الدعوة للتوحيد والجهاد. يجب عليه أن يحاول أن يجذب إلى المجموعات المسلحة العلماء والطلبة حتى يعلموا المسلمين دينهم، وبمشاركتهم في الجهاد يعطون مثالا لباقي المسلمين. سؤال إضافي مهم، كثيرا ما يسأله الإخوة ما هي الفئات التي يجب أن يقاتلها المسلمون؟ الإجابة يجب على المسلمين أن يقاتلوا الفئات التالية من الناس NUM . ضد الكفار الأصلين وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة ۚ واعلموا أن الله مع المتقين NUM NUM سورة التوبة. قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتىٰ يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون NUM NUM سورة التوبة NUM . ضد المرتدين يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ۚ ذٰلك فضل الله يؤتيه من يشاء ۚ والله واسع عليم NUM NUM سورة المائدة أولئك الذين يدخلون في هذه الفئة، من ينبذون الإسلام وينتقلون إلى دين آخر. يقول رسول الله من بدل دينه فإقتلوه حديث معروف يرويه إبن عباس . وكذلك مجموعة المسلمين، الذين يرفضون أداء أي من أركان الإسلام ويرفضون الطاعة. مثلا، أولئك الذين لا يحرمون إنتاج وإستخدام الخمر ويرفضون دفع الزكاة أو أداء الجهاد المتعين. روي عن أبو هريرة رضي الله عنه، انه قال لما توفي رسول الله صلى الله عليه وسلم، واستخلف أبو بكر بعده وكفر من كفر من العرب، قال عمر بن الخطاب لأبي بكر كيف تقاتل الناس وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله فمن قال لا إله إلا الله عصم مني ماله ونفسه إلا بحقه وحسابه على الله عز وجل؟ فقال أبو بكر والله لأقاتلن من فرق بين الصلاة والزكاة، فإن الزكاة حق المال، والله لو منعوني عناقا كانوا يؤدونه إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، لقاتلتهم على منعه . فقال عمر بن الخطاب فوالله ما هو إلا أن رأيت الله عز وجل قد شرح صدر أبي بكر للقتال قال فعرفت أنه الحق . البخاري NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM سئل شيخ الإسلام إبن تيمية عن أولئك الذين يرفضون قتال التتار المغول. فأجاب فإن الله يقول في القرآن وقاتلوهم حتىٰ لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله ۚ فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير NUM NUM سورة الأنفال والدين هو الطاعة، فإذا كان بعض الدين لله وبعضه لغير الله، وجب القتال حتى يكون الدين كله لله ولهذا قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وذروا ما بقي من الربا إن كنتم مؤمنين NUM NUM NUM فإن لم تفعلوا فأذنوا بحرب من الله ورسوله ۖ وإن تبتم فلكم رءوس أموالكم لا تظلمون ولا تظلمون NUM NUM NUM سورة البقرة وهذه الآية نزلت في أهل الطائف، لما دخلوا في الإسلام والتزموا الصلاة والصيام، لكن امتنعوا من ترك الربا فبين الله أنهم محاربون له ولرسوله إذا لم ينتهوا عن الربا، والربا هو آخر ما حرمه الله، وهو مال يؤخذ برضا صاحبه، فإذا كان في هؤلاء محاربين لله ورسوله يجب جهادهم، فكيف بمن يترك كثيرا من شرائع الإسلام أو أكثرها كالتتار. وقد اتفق علماء المسلمين على أن الطائفة الممتنعة إذا امتنعت عن بعض واجبات الإسلام الظاهرة المتواترة فإنه يجب قتالها. إذا تكلموا بالشهادتين، وامتنعوا عن الصلاة، والزكاة، أو صيام شهر رمضان، أو حج البيت العتيق، أو عن الحكم بينهم بالكتاب والسنة، أو عن تحريم الفواحش، أو الخمر، أو نكاح ذوات المحارم، أو عن استحلال النفوس، والأموال بغير حق، أو الربا، أو الميسر، أو الجهاد للكفار، أو عن ضربهم الجزية على أهل الكتاب، ونحو ذلك من شرائع الإسلام، فإنهم يقاتلون عليها حتى يكون الدين كله لله . إبن تيمية، الجهاد، الجزء NUM ، ص NUM NUM NUM NUM . ضد الإمام الحاكم الذي يرتكب الكفر البواح. يقول إبن كثير في تفسير قوله سبحانه أفحكم الجاهلية يبغون ۚ ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون ينكر تعالى على من خرج عن حكم الله المحكم المشتمل على كل خير الناهي عن كل شر وعدل إلى ما سواه من الآراء والأهواء والاصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله فمن فعل ذلك فهو كافر يجب قتاله إبن كثير، تفسير سورة المائدة، الآية NUM إن العديد من العلماء المعاصرين في تعليقهم على كلام إبن كثير بينوا، بأن هذا هو حكم الحكام، الذين يحكمون المسلمين اليوم، بالقوانين الوضعية. يقول الشيخ أحمد شاكر، رحمه الله أفيجوز مع هذا في شرع الله أن يحكم المسلمون في بلدهم بتشريع مقتبس عن تشريعات أوربة الوثنية الملحدة؟ بل بتشريع تدخله الأهواء والآراء الباطلة، يغيرونه ويبدلونه كما يشاءون. لا يبالي واضعه أوافق شرعة الإسلام أم خالفها؟ إن الأمر في هذه القوانين الوضعية واضح وضوح الشمس. هي كفر بواح، لا خفاء فيه ولا مداورة. ولا عذر لأحد ممن ينتسب للإسلام كائنا من كان في العمل بها أو الخضوع لها أو إقرارها . أحمد شاكر، عمدة التفسير لختصر تفسير إبن كثير، الجزء NUM ، صفحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويقول الشيخ محمد حامد الفقي، رحمه الله، في تعليقه على كلام إبن كثير من اتخذ من كلام الفرنجة قوانين يتحاكم إليها في الدماء، والفروج، والأموال، ويقدمها على ما علم وتبين له من كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، فهو بلا شك كافر مرتد، إذا أصر عليها، ولم يرجع إلى الحكم بما أنزل الله، ولا ينفعه أي اسم تسمى به، ولا أي عمل من ظواهر أعمال الصلاة والصيام والحج ونحوها . هوامش كتاب فتح المجيد في شرح كتاب التوحيد ، طبعة أنصار السنة، ص NUM NUM NUM الشيخ محمد بن إبراهيم، الذي كان مفتيا للعربية السعودية، رحمه الله، أن الحكم بغير ما أنزل الله هو كفر أكبر، الذي يخرج من الإسلام ستة حالات، والخامس يتفق تماما مع حال الدول الإسلامية في زماننا . ويضيف وهو أعظمها وأشملها وأظهرها معاندة للشرع، ومكابرة لأحكامه، ومشاقة لله ورسوله، ومضاهاة بالمحاكم الشرعية فكما أن للمحاكم الشرعية مراجع مستمدات، مرجعها كلها إلى كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، فلهذه المحاكم مراجع، هي القانون الملفق من شرائع شتى، وقوانين كثيرة، كالقانون الفرنسي، والقانون الأمريكي، والقانون البريطاني، وغيرها من القوانين فأي كفر فوق هذا الكفر، وأي مناقضة للشهادة بأن محمدا رسول الله بعد هذه المناقضة . محمد بن إبراهيم، تحكيم القوانين NUM . ضد المسلمين الذين يقاتلون في صفوف الكفار، ويدعمونهم ماديا أو بالكلام. إن الشرطة، والجيش، و الحرس المدني ، والمفتين، وإلخ، من المشاركين في الحرب الإعلامية والأيديولوجية إلى جانب الكفار. وكذلك الصحفيين، والعلماء، وممثلي المنظمات الشعبية. كل هؤلاء الأشخاص حكمهم العام، أنهم كفار. بالرغم من أننا لا نتهم كل شخص في صفوفهم بعينه بالكفر. ولكن يمكننا أن نقتل أي منهم بدون إنذار. يقول شيخ الإسلام ومن أخرجوه معهم مكرها، فإنه يبعث على نيته ونحن علينا أن نقاتل العسكر جميعه إذ لا يتميز المكره من غيره . ويضيف الشيخ مثال حالة العباس الذي ذكر سابقا. إبن تيمية، مجموع الفتاوى، الجزء NUM NUM ، ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويجمع كل العلماء أنه لو أن شخصا خوفا من الموت أجبر على قتل المسلم، فعندها لا يجوز له ذلك، وأن الإجبار ليس مبررا للقتل. هذا فيما يتعلق بالإكراه، ولكن ماذا نقول عن أولئك، الذين عن طيب خاطر يلاحقون المسلمين ويقتلونهم من أجل مساعدة الكفار؟ NUM . ضد السراق والجماعات التي تخرج على الحاكم المسلم الشرعي. إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فسادا أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض ۚ ذٰلك لهم خزي في الدنيا ۖ ولهم في الآخرة عذاب عظيم NUM NUM سورة المائدة أولا على المسلمين أن يقاتلوا ضد المرتدين، الذين يقاتلون إلى جانب العدو أو يخدمون في حكومة الكفار وبعد هذا فقط، يأتي العدو الخارجي. الحرب ضد الخونة هي أولوية بالنسبة للمجاهدين. وهؤلاء مرتدون وكفر الردة أغلظ بالاجماع من الكفر الأصلى . إبن تيمية، مجموع الفتاوى، الجزء NUM NUM ، ص NUM NUM NUM والصديق وسائر الصحابة بدؤا بجهاد المرتدين قبل جهاد الكفار من أهل الكتاب، فإن جهاد هؤلاء حفظ لما فتح من بلاد المسلمين وجهاد من لم يقاتلنا من المشركين، وأهل الكتاب من زيادة اظهار الدين وحفظ رأس المال مقدم على الربح . إبن تيمية، مجموع الفتاوى، الجزء NUM NUM ، ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM كل الصحابة أجمعوا أن الجهاد يجب أن يبدأ بالمرتدين. وبالنسبة لبعث أسامة بن زيد في حملة ضد بيزنطة في بداية عهد أبي بكر، فهذا لا يتناقض مع ما سبق، حيث أن أبا بكر أرسل هذا الجيش بأمر من رسول الله صلى الله عليه وسلم. وكان في هذا مصلحة كبيرة، حيث أن هذه الحملة أرهبت أولئك، الذين أرادوا الردة عن الدين. إنظر إبن كثير، البداية والنهاية، الجزء NUM ، ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبناء على ما سبق وأقوال العلماء المذكورة، يجب أن يكون واضحا أن المشاركة في الجهاد اليوم هو واجب على كل مسلم، أينما وجد. وعدم أداء هذا الواجب كبيرة. وعدم الإعتراف بهذا الواجب كفر. الحقيقة بسيطة، وجلية، والكذب معقد ومتشابك. في القرآن هناك العديد من الآيات الواضحة حول الجهاد. وسيرة النبي صلى الله عليه وسلم كلها جهاد في سبيل الله. ولكن، العديد من أولئك، الذين يرفضون الحقيقة، ويحاولون أن يحرفوا الدين وإبتداع الحجج الباطلة لتبرير ذلك، وبذلك يزيد من خطئه. عندما تذكر لهم الآيات الواضحة حول الجهاد، يقولون بأنها في جهاد الطلب، الذي هو فرض كفاية. فرض الكفاية هو واجب العام، حيث لا تكون فرضا على كل شخص، إذا قام به ما يكفي من الناس. ولكن إذا لم يقم به ما يكفي من الناس، عندها يصبح فرض عين على كل مسلم أولا اليوم الجهاد فرض عين ضد جميع الفئات من الأعداء التي ذكرت سابقا. ثانيا وحتى إذا كان فرض كفاية، فمع ذلك يبدو بشكل واضح أن الكفاية لم تتم. ثالثا الآيات التي نزلت في جهاد الطلب، وعدت المجاهدين بالأجر وحذرهم من التهرب منه خصوصا إذا كان جهاد دفع، الذي هو أكثر أهمية. وفي الختام أريد أن أقول للإخوة إتبعوا رسول الله، صلى الله عليه وسلم، وسوف تنجحون. بعد معرفة الحق، إقبلوه وتمسكوا به. وأسأل الله أن يثبتنا وإياكم على سبيل الحق. إن الذين قالوا ربنا الله ثم استقاموا فلا خوف عليهم ولا هم يحزنون NUM NUM سورة الأحقاف قاطع كباردينو بلكاريا الأمير سيف الله ملاحظة إن بعض أقوال العلماء الموجودة في البحث هي ترجمة من اللغة الإنجلزية حيث أننا لم نتمكن من العثور على النص المطابق بالعربي. للتحميل . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . . . NUM . NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ولا تنسونا من صالح دعائكم منقول اقتباس وأما لزوم طاعتهم وإن جاروا، فلأنه يترتب على الخروج من طاعتهم من المفاسد أضعاف ما يحصل من جورهم، بل في الصبر على جورهم تكفير السيئات فإن الله ما سلطهم علينا إلا لفساد أعمالنا، لاحول ولاقوة الا بالله والله ادهشني الشيخ الالباني رحمه الله بقوله إن الله سلط علينا هؤلاء الحكام المتجبرين إلا لفساد أعمالنا، هل يعقل ان كل حاكم جبار ظالم لشعبه ان الله هو الذي سلطه على عباده اليس هذا تفسير غريب
رحمه الله وانزله منازل الشهداء
