 معظم كلمات الأناشيد الجهادية كلمات الأناشيد أرجو التثبيت بسم الله الرحمن الرحيم إخواني في الله هنا سنحاول بإذن الله جمع جميع كلمات الأناشيد فأرجوا التفاعل نبدأ بعون الله و سامحوني لأن بعض الأناشيد قد تكون مكررة أيها العالم ما هذا السكوت أو ما يؤذيك هذا الجبروت؟ أو ما تبصر في الشيشان ظلما أو ما تبصر أطفالا تموت؟ أو ما يوقظ فيك الحس شعب جمعه من شدة الهول شتت؟ أرضه تصلى بنيران رصاص وشظايا هدمت منها البيوت أو ما تبصر آلاف الضحايا ما لها اليوم مقيل أو مبيت؟ شردتها الحرب في ليل بهيم ما لها في زحمة الأحداث قوت تأكل الأخضر واليابس حرب كل ما فيها من الأمر مقيت أين منها مجلس الأمن وماذا صنع الحلف وأين الكهنوت؟ أيها العالم ما هذا التغاضي كيف وارى صوتك العالي الخفوت؟ أو ما صنعت قوانين سلام عجزت عن وصف معناها النعوت؟ قاذفات الروس إعلان انتهاك لقوانينك ، واللص فلوت فرصة أن تعلن الحق ولكن فرص الحق على الباغي تفوت ربما تعلن قول الحق لكن بعد ما يعلنه في البحر حوت أيها الأحباب في الشيشان صبرا إن من ينصر حقا يستميت إن يكن للروس آلات قتال فلنا في هجعة الليل القنوت أودعكم بدمعات العيون ... أودعكم و أنتم لي عيوني أودعكم و في قلبي لهيب .... تجود به من الشوق شجوني أراكم ذاهبين و لن تعودوا .... أكاد أصيح أخواني خذوني فلست أطيق عيشا لا تراكم .... به عيني و قد فارقتموني ألا يا أخوة في الله كنتم .... على المأساة لي خير معين وكنتم في طريق الشوك وردا .... يفوح شذاه عطرا من غصون إذ الم نلتقي في الأرض يوما .... فرق بيننا كأس المنون فموعدنا غدا في دار خلد .... بها يحيا الحنون مع الحنون يا راحلين عن الحياة و ساكنين بأضلعي هل تسمعون توجعي و توجع الدنيا معي وين أيامنا وين وين قضيناها راحت في غمضة عين يا محلى ذكراها وين أيامنا وين وين قضيناها راحت في غمضة عين يا محلى ذكراها الله مقصدنا وهو لنا غاية والشيخ أبو مصعب قد أعلن الراية الله مقصدنا وهو لنا غاية والشيخ أبو مصعب قد أعلن الراية قائدنا بن لادن يا مرهب أمريكا بقوة الإيمان وسلاحنا البيكا قائدنا بن لادن يا مرهب أمريكا بقوة الإيمان وسلاحنا البيكا أميرنا الملا عن دينه ماتخلى كل الجنود باعوا أرواحهم لله أميرنا الملا عن دينه ماتخلى كل الجنود باعوا أرواحهم لله إن قالوا إرهابي قلت الشرف لي إرهبانا محمود بدعوة إلهية إن قالوا إرهابي قلت الشرف لي إرهبانا محمود بدعوة إلهية إرهبانا محمود بدعوة إلهية إرهبانا محمود بدعوة إلهية شرطة عراقية ردة ونفاقية بالذبح جيناكم لا لا اتفاقية دمرنا أمريكا بطيارة مدنية برج التجارة غدا كومة ترابية دمرنا أمريكا بطيارة مدنية برج التجارة غدا كومة ترابية قعقات الحرب قعقات الحرب تشجي مسمعه وصدى الرشاش يروي أضلعه صامد في صدره ألف صدى لدوي الرعب يوم المعمعة صامت تحسبه عيا فإن قال ألفيت السنا ما أروعه يعشق الموت إذا القوم انثنوا يطلبون العيش موفور الدعة قعقات الحرب تشجي مسمعه وصدى الرشاش يروي أضلعه صامد في صدره ألف صدى لدوي الرعب يوم المعمعة همه في صدره ملتهب من هموم المسلمين المفجعة يتراء المجد في مقلته فيفيض الحزن يذري أدمعه هي بنفسي مؤمن مستبسل عزة الإسلام في الهيجا معه إنما يرمي لنصر عاجل أو فداء الدين يلقى مصرعه همه في صدره ملتهب من هموم المسلمين المفجعة يتراء المجد في مقلته فيفيض الحزن يذري أدمعه راعف الجرح وحيدا سابقا عمري العزم لا يرضى الضعة ليس يثنيه عن العزم الجيوش أو جبان قد أثار الزوبعة نصرة الإسلام في أعماقه يتبع الآثار ليس الإمعة يقتفي آثار جيل خالد ساق للدنيا الهدى والمنفعة راعف الجرح وحيدا سابقا عمري العزم لا يرضى الضعة ليس يثنيه عن العزم الجيوش أو جبان قد أثار الزوبعة من دماه قد نمت أزهارنا وأغاث الروض حتى أينعه خلد التاريخ من أمجاده أسطرا بالعز دوما مترعة فاستحال الليل فجرا ساطعا يرسم النصر خطوطا مبدعة قعقات الحرب تشجي مسمعه وصدى الرشاش يروي أضلعه قعقات الحرب تشجي مسمعه وصدى الرشاش يروي أضلعه من دماه قد نمت أزهارنا وأغاث الروض حتى أينعه خلد التاريخ من أمجاده أسطرا بالعز دوما مترع ماض وإن قطع الطغاة لساني ماض وهدي الله ملء كياني ماض وإن نذروا دمي وتقولوا وتأولوا لي الذنب بالبهتان ماض وأعلام التقى عنواني ماض ونور الحق يسطع في دمي بهما أهد صياصي الطغيان ماض وأسلحة الحجارة والتقى وبخافقي قلائد الإيمان ماض على شفتي كنوز محمد أن يسرع الحكام للأذعان ماض إلى هدفي وليس يضيرني وتوهج الأقمار للحيران ماض وفي كفي الرحيق لظامئ ماض ومملكتي بلاد الله إن ضاقت بلاد السجن والسجان ماض فإن تبغي الحياة فكن معي نمحق حياة القيد والأرسان ونقم صروح النور شامخة على هدي النبوة في أعز مكان شجر الجهاد نما فأورق عزة قبست سناها من سنا الرحمن أو ما ترى الأيام تعطي حكمها للباذلين النفس بعد حران نزلت على حكم المجاهد بعد ما أخذ الكرى بمعاقد الأجفان فإلي يا مستضعفون إلي ما عادت تخوف صولة الأوثان وجنود ربك جلجلة صيحاتهم في القدس في يافا وفي الجولان كشف الغطاء وخر كل مجوف فصروحهم تعلو إلى الأذقان ينام أخي على زندي أظلله بأهدابي وفي قلبي فرشت له فهل يدري أخي مابي بحثت بوجهه الدامي لأزرع قبلة فيه فحيرني وآلمني بتمثيل وتشويه وفارقني بلا دمع وأبلغ منه ذا الصمت وأكظم غضبتي حينا لكل تفجر وقت أكاد أصيح من حزني بأن فؤادي احترقا سأصبر إن في صدري وان غالبته الرهقا أتوك أخي بما ملكت حضارتهم من القهر وحين سقطت لم يجدوا رصاص الغدر في الظهر فأنت الصامد البطل وأنت بدربنا مثل ثبت لهم ولم تهزم وحاشا يهزم الجبل وحيدا قاتل الاعدا ورد جموعهم ردا ثلاث قذائف انفجرت ومافتت له عضدا ومن أوكارهم خرجت رصاصات بها الوهن ولكن كل مخلوق بيوم الموت مرتهن فلم يسمع له صوت يقول بأنني مت ولكن صاح في فرح بإحداهن قد فزت فواعجبا لمن يقضي يظل سلاحه معه ويأبى أن يفارقه ويخشى أن يودعه فويل للعلوج الحمر من غضبي ومن ثاري سأحصدهم بمنجلهم وأقذفهم إلى النار وإسألهم إذا ضجت رعود الحق من أقوى ومن طلقاته ارتجفت ومن طلاقاته نشوى فياعباد أكتوبر لقانا في ثرى لوجر صهيل الخيل في صدري وفي قلبي الردى زمجر وباطلكم سأصرعه ولو وحدي سأدفعه ولا ينجيكم مني حديد الأرض أجمعه سأحمل بعدك الرشاش زينه الدم القاني وأعبر كل ميدان به تكبير إخواني وحين أجيء للأقصى كما يوما أخي أوصى سأدفع عندها الرشاش يجعله الأمير عصا يظل عليه متكأ ليعلن من ربى القدس رجعنا اليوم للأقصى فهبوا نحو أندلس حطموا ظلم الليالي واسبقوا ركب المعالي وابذلوا كل الغوالي وارفعوا دين محمد وارفعوا دين محمد لا تلينوا للأعادي لا تهونوا للعوادي أعلنوا في كل نادي أنكم صحب محمد أنكم صحب محمد في دياجير المبادئ في أعاصير المساوئ افهموا كل مناوئ أنكم جند محمد أنكم جند محمد أنتم نور الهداية أنتم للحق راية حطموا قيد الغواية وانشروا نور محمد وانشروا نور محمد إن تخاذلتم فشلتم أو تخليتم ندمتم أو تعاديتم خذلتم يا تلاميذ محمد يا تلاميذ محمد ليس في الإسلام ذل ليس فيه ما يمل كل ما فيه يجل إنه دين محمد إنه دين محمد إنما الإسلام قوة وجهاد وفتوة ونظام واخوة واتباع لمحمد واتباع لمحمد تمنى بنفس الأبي الأبية وأمنية الحر لقيا المنية وداعا لنا لا وداعا له هو الحي إن شاء رب البرية كأني به في الشرى واقفا يهاب العدا في الحصون دويه يقولون من أي فج أتى ؟ بأي شعار ؟ بأي هوية أمنتحرا جاء ؟ ..لم يعرفوا عن الثأر في ديننا والحمية ولم يعرفوا أشرف الحسنيين ولم يعرفوا الجنة السرمدية أتاكم كما اللليث في عزمه فمن ذا سيوقف منكم مضيه أتاكم مع الله في خطوه مع الله من مثل تلك المعيهة لقد كان في بيته آمنا له مع أهليه عيش هنية صنوف المآكل لو شاءها أتته بملعقة ذهبية ولكنه ما رأى في الحياة الحياة فأطلق نحو الجهاد المطية يتيه اختيالا إذا ما مشى كمشي الملوك برجل حفية يطيب التكبر قبل اللقا ويوم الوغى تمدح النرجسية رصاص العدا فوقه وابل ويصرخ فالتقبلي با منية يخافون في وسط دبابة ومافي يده سوى بندقية فما أنجب الجبن من حيلة سوى زرع لغم بكف خفية ولو عرف الغم أقدمه لثار ورودا وأهدى التحيه ألا ليت شعري متى نلتقي سئمنا الهوان ودنيا دنيه لكم هيعة الحرب لحن الفدا ونحن لنا الدف و السامرية تنادون فخرا بإسلامكم ونفخر بالثورة العربية ونشكر للغرب إن أعلنوا فتحنا الصباح ملف قضية أيا صاح من أين أزجي الأسى لفقدك أم للقلوب الشجيه فأمك تدعو بمحرابها تبل يديها الدموع النقية تذكر تقبيلكم رأسها تشم بقاياك ريحا زكية فداها دموع الورى كلهم ولا فجعت بعدكم ببلية عزاؤك يا أم في راحل تمنيت والكل مثلي لقيه إذا خلف المجد بناؤه فما مات إذ مات والروح حية تغالى الهدايا بأثمانها وفي الروح لله أغلى هدية خندقي قبري و قبري خندقي وزنادي صامت لم ينطق فمتى ينفث رشاشي متى لهبا يصبغ وجه الشفق ومتى أخلع قيدا هدني وثيابا نسجت من خلق أشرق النور على كل الدنا فمتى يغمر أرض المشرق نحن يا فيروز ماعاد لنا أذن تهفو وللحن تحن كل مافينا جراح ودم نازف من كبد حرا تأن وطني يحميك نارا ولظى ليس يحميك أغاريد وفن وطبيب عادني في علتي ومضى يكتب لي بعض الدواء ظن في صدريا داء هدني وارتضى الراحة لي بعد العناء كيف يا جراح أرضى راحة أنا جندي على خط الفداء وجراح الصدر لا تؤلمني إنما يؤلمني يسحقني جرح الإباء سألتني في حمانا ظبية أتحب الشوق في عين صبية قلت لا أعشق حسنا ظاهرا أو أرى الحب عيون نرجسية إنما أعشق صدرا عامرا يحمل الموت ويزهو بالمنية أدركت سري وقالت ظبيتي أنت لا تعشق غير البندقية بدمي أسطر قصتي وجهادي ودليل صدقي عدتي وعتادي رشاشي المهذار يروي باسما للناكصين حكاية الأمجاد طلع الصباح وساحتي مملوءة بالمعتدين وزمرة الأوغاد فرأيت مسجدنا يهدم جهرة ويقام دير حف بالعباد ورأيت أمتنا يقطع بعضها بعضا ولا صوت الصلاح ينادي فمضيت لا ألوي ولا أبدي أسا وتعاف نفسي مرقدي ووسادي روحي على كفي وأحمل مدفعي ويطيب لي حين الوغى إنشادي أنا لا ألين ولا تهد عزيمتي بالقتل بالتعذيب بالأبعاد أنا مبدأي أن الهوان لغيرنا والعز لي ولأمتي وبلادي لا أستسيغ الذل أو أرد الردى فالموت في زمن الهوان مرادي أنا لا أريد الشمس في كفي ولا بدر الدجى بيدي وطوع قيادي أنا مطلبي سهل فإن رام العدى منعي فإن الله بالمرصاد أنا مسلم أبغي الحياة كريمة وأود أن أحنو على أولادي يا أمة الإسلام ليلك حالك وصلاح دينك غاب في الإلحاد يا أمة الإسلام قومي واثأري كفي عن الإذعان والإخلاد لا لن يعيد المجد جيل ضائع يبكي على ليلى بقلب صاد لن يرجع البلد السليبة مطرب بالطبل والمزمار والأعواد قولوا بأني جاهل وعقيدتي مدخولة وتقودني أحقادي قولوا أحبائي وإلا فاصمتوا سيان عندي رائح والغادي أنا لن أجيب على الكلام وإنما سيجيبكم عند اللقاء جهادي طلقات رشاشي بليل دامس أحلى من البسمات في الأعياد وتوسد لقنابلي في خندقي أحلى وأشهى من لذيذ رقادي وغبار خيل الله في أنفي تفوق الورد والريحان بل والكادي وأسير نحو الموت معتجل الخطى كمسير أهل الحب للميعاد بالأمس أخرجني العدو وها أنا أطفي لظى كبدي أريح فؤادي قد آن زوالك قد آنا فارتقبي منا النيرانا وارتقبي إشراقة فجر تمحو ظلمة ليل هانا سندك حصونك بجهاد وسيطرق شعبك إذ عانا لن ننسى فعلكم الدامي لن ننسى أصغر قتلانا سنثور بقلب خفاق وسرايا تنشر إيمان ليعود إلى الحق صدوق ويذوق الذلة أعدانا وسيرغم سجان باغي ويشد وثاقك أسرانا والله سيدحرك رجال لتعود إلى الطهر ربانا وليعلم أنصار يهود لن ينجو منا من خانا قسما لن نرضى بنقاش قد ضيع عزة أقصانا لن ننسى القدس وإن ركزوا الأسوار وأعلوا البنيانا لن ننسى أندلس الغرا سنسير لننقذ شيشانا بلغ عني يا أبتاه أني أبغي وجه الله إن أرضى الكفار أناس فمرادي أن يرضى الله أكثر من في الأرض حيارى صاروا للشهوات أسارى سجدوا للطاغوت جهارا عبدوه من دون الله نسي الناس طريق النصر حسبوه يأتي في يسر أو من غير دماء تجري أين جهاد رسول الله ؟ أنسيتم ياسر وخبيب أنسيتم عاصم وصهيب أو من قتل بظهر الغيب وكذا الحمزة أسد الله يا قومي أنتم في وادي وأنا أنذركم وأنادي فارتفعوا للنور الهادي لتكونوا من جند الله قالوا السعادة في السكون وفي الخمول وفي الخمود في العيش بين الأهل لا عيش المهاجر والطريد في لقمة تأتي إليك بغير ما جهد جهيد في المشي خلف الركب في دعة وفي خطو وئيد في أن تقول كما يقال فلا اعتراض ولا ردود في أن تسير مع القطيع وأن تقاد ولا تقود في أن تصيح لكل وال عاش عهدكم المجيد في أن تعيش كما يراد ولا تعيش كما تريد قلت الحياة هي التحرك لا السكون ولا الهمود وهي التفاعل والتطور لا التحجر والجمود وهي الجهاد، وهل يجاهد من تعلق بالقعود وهي الشعور بالانتصار ولا انتصار بلا جهود وهي التلذذ بالمتاعب لا التلذذ بالرقود هي أن تذود عن الحياض ، وأي حر لا يذود؟ هي أن تحس بأن كأس الذل من ماء صديد هي أن تعيش خليفة في الأرض شأنك أن تسود هي أن تخط مصير نفسك في التهام وفي النجود وتقول لا، ولملء فيك لكل جبار عنيد هذي الحياة وشأنها من عهد آدم والجدود فإذا ركنت إلى السكون فلذ بسكان اللحود أفبعد ذاك تظن أن... أخا الخمول هو السعيد؟ ياشهيدا يا شهيدا نسج المجد وساما و سقانا من كؤوس العز جاما و تراءى في سماء النصر برقا راحلا يلقي على الدنيا السلاما و تهادى في دروب الموت يسقي روضة العزم جهادا وإنتقاما ثغرك الباسم لحن من إباء صاغ معنى الموت حبا و غراما و أرانا كيف أن الدم يروي قصة الأمجاد نارا و ضراما يا فدى عينيك جيلا من رفات ذاب بالعود و بالمزمار هام يا فدى عينيك جيشا من ركام نكست راياته البيض إنهزاما يا فدى جثمانك الطاهر شعب أسلم الباغي كما يهوى الزماما وجهك الوضاء ما زال يرينا عاشقا قد ذاق بالعشق الحماما عاشقا قد تيم الروح فداءا و بغير الموت لم يرضى وساما عمري العزم لاحت في رؤاه همة تسمو و أفعال تسامى لم يرى الدنيا رياضا من نعيم و جنانا يرتضى فيها المقاما بل سرى فيها كطيف من ضياء لاح فيها ثم أسلمها الظلاما و مضى للخلد تحدوه خطاه فبها تحلو منادمة الندامى و بها الحوراء ذابت من حنين ترقب الموعد شوقا و هياما من رأى صبا عليلا مستهاما ضم في الخلد عشيقا مستهاما قم ودع عنك الرقاد إنه الإسلام عاد في سبيل الله قد سرنا وأعلنا الجهاد نحن بالرشاش عدنا نملك اليوم القياد ومشينا صحوة الجيل جموعا وفراد ما عرفنا العيش إلا عنفوانا وجلاد قم ودع عنك الرقاد إنه الإسلام عاد في سبيل الله قد سرنا وأعلنا الجهاد هب جمع المؤمنين للشباب الصادقين في ليالي الكرب ساروا خلف قرآن مبين لم يبالوا بالرزايا بين أنياب السنين قم ودع عنك الرقاد إنه الإسلام عاد في سبيل الله قد سرنا وأعلنا الجهاد بشر الناس بصبح مشرق بالبينات وبه الفتح تجلى في بطون الظلومات وبصف وحدته بالهدى أيدي الأباة قم ودع عنك الرقاد إنه الإسلام عاد في سبيل الله قد سرنا وأعلنا الجهاد يا ليالي الظالمين يا هوان العابثين يا ضياعا في السنين قد أتى الوعد المبين قد أتيناكم برشاش وقرآن مبين قم ودع عنك الرقاد إنه الإسلام عاد في سبيل الله قد سرنا وأعلنا الجهادسجين عند أعدائي أسير جريح قلبي الشافي كسير سجين ليل مأسآتي طويل وفجري ماله في السجن نور سجين في فؤادي نار حزن وفيض الدمع من عيني غزير يحاصرني من اللقطاء جيش وبئس الجيش ليس له ضمير وتلحقني مجندة وكلب فيا لله ايهما الحقير ويطعن عفتي وغد رماني وفي عينيه شر مستطير كأن دقيقة في السجن دهرا علي من الأسى القاسي دهورا تشد يدي الى ظهري وصدري لضرب سياطهم هدف مثير سجين في العراق ولست فيه لأن عراقنا سجن كبير وما بغداد بغدادي فإني اراها لا تجار ولا تجير مكبلة اليدين بشر قيد وفي أجفانها انطفىء الحضور وفي فمها تعثر كل قول فلم تنطق وقد نطق الزفير يتابعها العدو بعين لص يفيض البغي منها والفجور سجين والمآسي شاهدات بأن عدونا لص خطير عدو سجنه نار تلظى وحسبك ان يقال هو السعير سجون تنفر الأخلاق منها ومعنى الظلم منها يستجير تداعى الآكلون على عظامي وأما اللحم فهو لهم فطير مضى صدام واجتمعت علينا وحوش ساقها الجيش المغير وحوش الغرب ليس لها خلاق ولا دين يصد ولا شعور وأوصى بعضهم بعضا فهذا ظلوما للعباد وذا مدير وما ضرب السياط يثير لكن إهانة ادميتنا تثير ولو أنا الى الغرب انتمينا لقام لنا من الغرب النصير ولكنا الى الدين انتسبنا فلا عمر ولا سعد يسير تجافوا عن جهادهم فلما دعا الداعي تمزقت الظهور كأني بالجهاد بكى عليهم خوالف حينما نفر النفير أتبقى أمتي تقتات مما تقرره الحمائم والطيور ؟؟؟ وتنتظر انتخابات الأعادي لياتي بعد فيضهم الهجين أتغصب أرضنا شبرا فشبرا ويطلق حر صرخته النذير ؟؟؟ ويخنقنا دخان الحرب حتى تضيق به الحناجر والصدور وتبقى أمتي هدفا قريبا لمن يرمي السهام ومن يغير سجين في عراقي والأعادي لهم كذب يضللكم وزور بكى جسر الرصافة من أنيني وقد تبكي من الظلم الجسور وعكر ماء دجلة دمع عيني ونزف دمي وبركان يثور أما في أمة الاسلام سيف يخاف صليله الباغي الكفور ؟؟؟ أما لليل فيها من نهار تغرد بابتسامته الطيور ؟؟؟ غرباء ... غرباء ... غرباء ... غرباء غرباء ولغير الله لا نحني الجباه غرباء وارتضيناها شعارا للحياه إن تسل عنا فإنا لا نبالي بالطغاه نحن جند الله دوما دربنا درب الأباه لن نبالي بالقيود بل سنمضي للخلود فلنجاهد ونناضل ونقاتل من جديد غرباء هكذا الأحرار في دنيا العبيد كم تذاكرنا زمانا يوم كنا سعداء بكتاب الله نتلوه صباحا ومساء غرباء ... غرباء ... غرباء ... غرباء عقد العزم و أبرم و رأى الموت فأقدم حمل الروح فداءا صابرا مهما تجشم صاغه الرحمن نورا و جحيما يتضرم و شواظا من سعير يلفح الكفر فيهزم لو رآه المجد يوما فارسا شهما ملثم لأنبرى صهوة خيل و إلى الميدان أقدم كسباع الغاب عطشى بدماء الكفر مغرم كاسرا طوق الأعادى كقضى الموت المحتم لو تناساه الأعادي لسرى في الكأس علقم كم تمنته البرايا فجر نصر يتبسم قد شدا بالعز شدوا و بذكراه ترنم ظاميء ليس إلا الماء و لا بالشهد يحلم بل إلى الموت إلى الحور إلى الحضن المنعم و إلى الرحمن مولى فهو حقا خير مغنم قد نوى بالحج لله فأوفى و هو محرم سنخوض معاركنا معهم وسنمضي جموعا نردعهم ونعيد الحق المغتصب وبكل القوة ندفعهم بسلاح الحق البتار سنحرر أرض الأحرار ونعيد الطهر إلى القدس من بعد الذل و ذا العار و سنمضي ندك معاقلهم بدوى دام يقلقهم وسنمحو العار بأيدينا وبكل القوة نردعهم لن نرضى بجزء محتل لن نترك شبرا للذل ستمور الأرض و تحرقهم في الأرض براكين تغلي كم خضت أهوال الغوى من أجلها وظللت تقرع للردى أبوابا تغشي الكريهة بل تحب لقاءها وتغير لا وجلا ولا هيابا يامن عشقت الخلد تخطب حورها لله درك عاشقا خطابا من لي بعشق مثل عشقك يبتغي حور الجنان كواعبا أترابا كم ذا سفكت من الدماء دم العدا رأت الجبال فكبرت إعجابا ورحلت لم ير من دمائك قطرة هل كان موتك للعدا إغضابا خذوا مني فؤادي وامنحوني سلاحي أمتطي صهو المنون فإني لم أعش لأذوق ذلا ولا لأذوب في حضن حنون ولكن كي أذود على حمايا شربنا الذل من سوط الأعادي وسرنا كالقطيع بكل وادي رضينا أن نكون لهم ذيولا ونلبس ذلة ثوب الحداد نقبل كف خنزير لعين ونصفع كف طاهرة تنادي فتبا للحياة إذا أهنا وأهلا بالمنون على الجهاد فهذي روحي الحرى فداء لكل جريحة دوى نداها لكل عفيفة في الأرض تشكو جحيم الهتك تلعق من أساها لكل يتيمة تدعو أباها وبين دمائه تاهت خطاها تنوح على بقايا من رفات فهذا رأس أمي ذي يداها فإني ذبت من فرط اشتياقي إلى الجبهات للخيل العتاق إلى عزف الرصاص يحن قلبي ويطرب حين يدعى للتلاقي فإما النصر يعصف بالأعادي ويسقيهم أسى مر المذاق وإما الموت يمضي بي لعدن أزف بها إلى الحور السواقي ففجر النصر لاح له شروق يبدد ظلمة الليل السجين ويبعث في حنايا القلب عزا وإن أزرى بنا ذل السنين وإن وقف الطغاة أمام دربي وإن كادوا بكيدهم المهين فلم تهدأ رياحي عاصفات ونصر الله في الهيجا يقيني لا تحزنوا يا إخوتي إني شهيد المحنة يا فرحتي بمنيتي اليوم أنهي غربتي وكرامتي بشهادتي هى فرحتي و مسرتي في ظل عرش الهنا أبغي لقاء أحبتي معهم أعيش مكرما و مفعما بسعادتي ولئن صرعت فذا دمي يوم القيامة آيتي الريح منه عاطر و اللون لون الوردة و كرامتي يا إخوتي برصاصة أو طعنة ذكر الأحبة سلوتي في خلوتي و الجلوة تقوى الإله وذلتي عند الصلاة طريقتي والقلب دوما شاكر أو صابر في شدة وسلامتي في وقفتي يوم الوغى بشجاعة نصرا لديني و الدما بشرى بقرب شهادة آجالنا محدودة ولقؤنا في الجنة ولقاؤنا بحبيبنا محمد والصحبة وسلاحنا إيماننا وحياتنا في عزة إضرب يا اسد الفلوجة .... و اعدل لي رأسا معووجة فرساني ركعوا من زمن ...... ذلا ببطون مبعوجة إضرب محتلا لعراقي ..... فحججهم صارت محجوجة ارفع هاماتك يا بطلا ...... فجباهي تنزف مشجوجة علم ابناءك ، ابنائي ..... بأزيز رصاص اهزوجة علمني كي اغدو رجلا ...... لأصارع كفرا و علوجه فلوجة صارت لي املا ...... اختا لجنين المخلوجة لا ترهب محتلا ابدا ...... اشجعهم يخشى الفروجة لن يخبو نجم في فلك ..... قد شاد الأبطال بروجه لوطي جاء ليحكمنا .... تبا للخنثى المغنوجة امريكا في فمها حيض .... من كل العالم ممجوجة ابناء معاذ و القعقاع .... قد لاحت للفجر بلوجه ابناء عراق لا تهنوا ..... و صمودا اولاد العوجة فخيول الله قد انطلقت....... صبحا للعزة مسروجة جراح الأمة الثكلى تنادي فهبوا يا بني قومي اسودا أعيدوا للدنا أمجاد عصر و فلوا بالحديد لنا القيودا أقيموا بالحمى حصنا منيعا تتوج هامة السحب السدودا أيا أبناء جلدتنا أفيقوا من الشهوات يكفيكم رقودا نعم قاتل لأنك نصرنا قاتل نداء الكفر في كل الحصون نعم قاوم لأنك فجرنا قاوم و أمطر من سلالة صهيون نعم قاتل لأنك نصرنا قاتل نداء الكفر في كل الحصون نعم قاوم لأنك فجرنا قاوم و أمطر من سلالة صهيون فلتقاتل فدين الله يا قومي يعاني و قد لاقى صدودا و جمودا فمن منكم يقول بملئ فيه أعينوا الدين يا أهل الجحود و يصرخ في ظلام الكون هيا اعدوا عدة الحق وقودا و يصرخ في ظلام الكون هيا اعدوا عدة الحق وقودا نعم قاتل لأنك نصرنا قاتل نداء الكفر في كل الحصون نعم قاوم لأنك فجرنا قاوم و أمطر من سلالة صهيون نعم قاتل لأنك نصرنا قاتل نداء الكفر في كل الحصون نعم قاوم لأنك فجرنا قاوم و أمطر من سلالة صهيون بدمي أسطر قصتي وجهادي ودليل صدقي عدتي وعتادي رشاشي المهذار يروي باسما للناكصين حكاية الأمجاد طلع الصباح وساحتي مملوءة بالمعتدين وزمرة الأوغاد فرأيت مسجدنا يهدم جهرة ويقام دير حف بالعباد ورأيت أمتنا يقطع بعضها بعضا ولا صوت الصلاح ينادي فمضيت لا ألوي ولا أبدي أسا وتعاف نفسي مرقدي ووسادي روحي على كفي وأحمل مدفعي ويطيب لي حين الوغى إنشادي أنا لا ألين ولا تهد عزيمتي بالقتل بالتعذيب بالأبعاد أنا مبدأي أن الهوان لغيرنا والعز لي ولأمتي وبلادي لا أستسيغ الذل أو أرد الردى فالموت في زمن الهوان مرادي أنا لا أريد الشمس في كفي ولا بدر الدجى بيدي وطوع قيادي أنا مطلبي سهل فإن رام العدى منعي فإن الله بالمرصاد أنا مسلم أبغي الحياة كريمة وأود أن أحنو على أولادي يا أمة الإسلام ليلك حالك وصلاح دينك غاب في الإلحاد يا أمة الإسلام قومي واثأري كفي عن الإذعان والإخلاد لا لن يعيد المجد جيل ضائع يبكي على ليلى بقلب صاد لن يرجع البلد السليبة مطرب بالطبل والمزمار والأعواد قولوا بأني جاهل وعقيدتي مدخولة وتقودني أحقادي قولوا أحبائي وإلا فاصمتوا سيان عندي رائح والغادي أنا لن أجيب على الكلام وإنما سيجيبكم عند اللقاء جهادي طلقات رشاشي بليل دامس أحلى من البسمات في الأعياد وتوسد لقنابلي في خندقي أحلى وأشهى من لذيذ رقادي وغبار خيل الله في أنفي تفوق الورد والريحان بل والكادي وأسير نحو الموت معتجل الخطى كمسير أهل الحب للميعاد بالأمس أخرجني العدو وها أنا أطفي لظى كبدي أريح فؤادي نعم نعم أنا أهوى الدمار أسر إذا ما سمعت انفجار وتعشق عيني لون الدماء وقسوة قلبي وعنفي شعار ويسأل قومي لماذا تقاتل لماذا تقاوم أتهوى الدمار فأنت تروع طفلا صغيرا تجدد جرح الشيوخ الكبار نعم نعم أنا أهوى الدمار أسر إذا ما سمعت انفجار وتعشق عيني لون الدماء وقسوة قلبي وعنفي شعار نعم نعم أنا أهوى الدمار تعجلت لم أحتمل انتظار أتسبى نسائي ويطوى غدي أتسلب أرضي جهارا نهار نعم نعم أنا أهوى الدمار أسر إذا ما سمعت انفجار وتعشق عيني لون الدماء وقسوة قلبي وعنفي شعار وسنة أحمد قد أهملت وأمتنا ألبست ثوب عار أأهدي العدى راحة في بلادي أأهدي العدى لذة الانتصار نعم نعم أنا أهوى الدمار أسر إذا ما سمعت انفجار وتعشق عيني لون الدماء وقسوة قلبي وعنفي شعار نعم نعم أنا أهوى الدمار إذا لم أجد لي سواه اختيار ولا أمن إلا بظل العقيدة ولا غير قرآننا مستشار نعم نعم أنا أهوى الدمار أسر إذا ما سمعت انفجار وتعشق عيني لون الدماء وقسوة قلبي وعنفي شعار تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أودعكم بدمعات العيون أودعكم وأنتم لي عيوني أودعكم وفي قلبي لهيب تجود به من الشوق شجوني أراكم ذاهبين ولن تعودوا أكاد أصيح إخواني خذوني فلست أطيق عيش لا تراكم به عيني وقد فارقتموني ألا يا أخوة في الله كنتم على المأساة لي خير معين وكنتم في طريق الشوك وردا يفوح شذاه عطرا من غصون إذا لما نلتقي في الأرض يوما وفرق بيننا كاس المنون فموعدنا غدا في دار خلد بها يحي الحنون مع الحنون كرهت عيش السهول أريد عيش الجبل إماه قلبي ضعيف دنياي صارت ملل أماه أرجو جهادا لا تحرميني الأمل أماه لا تعذليني ماذا يفيد العذل أماه لا تمنعيني بالدمع أو بالقبل أماه هيا اتركيني قد حان وقت العمل أماه كفى ملاما فالخطب حقا جلل إخواننا بانتظار أمي كفانا كسل أماه لست عصيا كلا، ولا بي خبل لن أستحيل جبانا أبكي وأرثي الطلل بالدمع نهوي جميعا بالسيف نبني الدول لا تفرقي من وفاتي لكل نفس أجل أماه أمي خناسا والمنجبات الأول القول قول الصوارم كي تسترد المظالم حتى الأراذل ساموا رسول أهل العزائم ما دنسوا لحمانا لو طوقته الضراغم حثالة البغي صالت فأين عهد الحواسم نسوا بأنا أباة نذود ذود القشاعم نحن الذين وطئنا بالخيل عرش الأعاجم نحن الذين بنينا حصوننا من جماجم سقنا حليلات كسرى بالسوط سوق الغنائم رسولنا من صنعنا بناة مجد اكارم رسولنا شمس حق أضاء وجه العوالم أنار مشكاة ليل من الضلالات قاتم وصاغ من بعض قوم جيلا مع الفجر قادم فحطموا رأس باغ وذللوا كل ظالم حربا على كل حرب سلما لكل مسالم واليوم ذلت رؤوس وأذعنت كالسوائم تبا وتبا لذل أقام فينا المآتم فاستأسد البغل لما خبت رؤوس الضياغم وزمجر القرد يرمي رسولنا بالشتائم ما عاد في العيش خير إن ألجمتنا البهائم قالوا السعادة في السكون وفي الخمول وفي الخمود في العيش بين الأهل لا عيش المهاجر والطريد في لقمة تأتي إليك بغير ما جهد جهيد في المشي خلف الركب في دعة وفي خطو وئيد في أن تقول كما يقال فلا اعتراض ولا ردود في أن تسير مع القطيع وأن تقاد ولا تقود في أن تصيح لكل وال عاش عهدكم المجيد في أن تعيش كما يراد ولا تعيش كما تريد قلت الحياة هي التحرك لا السكون ولا الهمود وهي التفاعل والتطور لا التحجر والجمود وهي الجهاد، وهل يجاهد من تعلق بالقعود وهي الشعور بالانتصار ولا انتصار بلا جهود وهي التلذذ بالمتاعب لا التلذذ بالرقود هي أن تذود عن الحياض ، وأي حر لا يذود؟ هي أن تحس بأن كأس الذل من ماء صديد هي أن تعيش خليفة في الأرض شأنك أن تسود هي أن تخط مصير نفسك في التهام وفي النجود وتقول لا، ولملء فيك لكل جبار عنيد هذي الحياة وشأنها من عهد آدم والجدود فإذا ركنت إلى السكون فلذ بسكان اللحود أفبعد ذاك تظن أن... أخا الخمول هو السعيد؟ .. دمدم عليها .. دمدم عليها ربنا .. رجزا أليم واجعل علاها يا قوي .. مثل الهشيم رباه بطشك فانتقم .. منه الظلوم لم يقدروا وتجاهلوا .. قدر العظيم فاضرب بسوطك يا عزيز .. أسق الحميم يا من تسموا بالهدى .. دينا قويم يا من تداعوا نهجنا .. ذكر حكيم يا من تلوه وأسبلوا .. دمعا سجيم قرآنكم فيه المصاب .. غدا جسيم قد دنسوه برجسهم .. فعل الأثيم نطق الإله وقوله .. وحي كريم ما هان قدرا إنما .. هان الذميم إني أنادي والأسى .. يحيي الهموم يا أمتي يكفي السبات .. يكفي الوجوم قوموا فقد بلغ الزبى .. سيل هدوم أين الحمية مالها .. أعيت تقوم يا للمذلة والهوان .. فينا يسيم لا لن يدوم لهم أمان .. لن يدوم فل تلههم آمالهم .. تيها وهيم فالنصر آت لا محال .. قسما قدوم .. رباك ربك .. رباك ربك جل من رباك .. ورعاك في كنف الهدى وحماك سبحانه أعطاك فيض فضائل .. لم يعطها في العالمين سواك سواك في خلق عظيم وارتقى .. فيك الجمال فجل من سواك سبحانه أعطاك خير رسالة .. للعالمين بها نشرت هداك وحباك في يوم الحساب شفاعة .. محمودة ما نالها إلاك الله أرسلكم إلينا رحمة .. ما ضل من تبعت خطاه خطاك كنا حيارى في الظلام فأشرقت .. شمس الهداية يوم لاح سناك كنا وربي غارقين بغينا .. حتى ربطنا حبلنا بعراك لولاك كنا ساجدين لصخرة .. أو كوكب لا نعرف الإشراك لولاك لم نعبد إله واحدا .. حتى هدانا الله يوم هداك أنت الذي حن الجماد لعطفه .. وشكا لك الحيوان يوم رآك والجذع يسمع بالحنين أنينه .. وبكاءه شوقا إلى لقياك ماذا يزيدك مدحنا وثناءنا .. والله في القرآن قد زكاك ماذا يفيد الذب عنك وربنا .. سبحانه بعيونه يرعاك بدر تحدثنا عن الكف التي .. رمت الطغاة فبوركت كفاك والغار يخبرنا عن العين التي .. حفظتك يوم غفت به عيناك لم أكتب الأشعار فيك مهابة .. تغضي حروفي رأسها لعلاك لكنها نار على أعداءكم .. عادى إله العرش من عاداك إني لأرخص دون عرضك مهجتي .. روح تروح ولا يمس حماك شلت يمين صورتك وجمدت .. وسط العروق دماء من آذاك ويل فويل ثم ويل للذي .. قد خاض في العرض الشريف ولاك يا إخوة الأبقار رمز سباقكم .. من في القطيع سيصبح الأفاك النار يا أهل السباق مصيركم .. وهناك جائزة السباق هناك تتدافعون لقعرها زمرا ولن .. تجدوا هناك عن الجحيم فكاك هبوا بني الإسلام نكسر أنفهم .. ونكون وسط حلوقهم أشواك لك يا رسول الله نبض قصائدي .. لو كان قلب للقصيد فداك هم لن يطولوا من مقامك شعرة .. حتى تطول الذرة الأفلاك والله لن يصلوا إليك ولا إلى .. ذرات رمل من تراب خطاك هم كالخشاش على الثرى ومقامكم .. مثل السماء فمن يطول سماك روحي وأبنائي وأهلي كلهم .. وجميع ما حوت الحياة فداك .. لله درك لم تأنس بدنيانا .. لله درك لم تأنس بدنيانا .. ولم تسر خلف طيف الزيف خذلان ولم تعفر جبين العز مبتذلا .. تستمطر الذل إصغاء وإذعان بل عشت مسعر حرب في كتائبنا .. ترغي وتزبد إعصارا وبركان واليوم ألقى جواد المجد راكبه .. وخر مؤتلق الأحداق فرحان اليوم زف إلى الحوراء عاشقها .. وبات في خدرها المأنوس ريان وغنت الحور لحن الحب مطربة .. اهنأ بعيشك محبورا وجذلان فعاد يهتز في عطفيه مؤتلقا .. يميد بين بنات الحسن نشوان هذا الذي كان يرجوه وينشده .. فناله وحباه الله رضوان فاربأ بدمعك لا تحزن على سفر .. قد حط في جنبات العدن مرساه فالدمع ليس على الأبطال نسبله .. ولا على من سرت للمجد رجلاه ولا على من علت في الزحف صيحته .. وخط بالسيف وسط الحرب مثواه الدمع أحرى بمن تغريه لذته .. ويلعق الذل لهثا خلف دنياه هذي الشهادة يا أبطال ملحمة .. من البطولة والأمجاد نرويها فانقش على وجنة الجوزاء قولتنا .. نيل الشهادة عز عز معطيها فالله قد وعد الشهداء منزلة .. مع النبيين في أعلى أعاليها رباه رباه ذابت مهجتي شوقا .. إلى الجنان فبلغها أمانيها .. اسود الحرب .. نحن في الحرب اسود لا نهاب وصقور ساميات في السماء صهوات الخيل كانت مهدنا وعليها قد توارثنا الاباء نحن فرسان لنا الخيل نهوض ان دعى الداعي اجبنا للنداء في سبيل الله نحيا ونموت في حياة العز او موت الفداء واذا ما هتف الداعي الى نصرة الاسلام لبينا النداء في سبيل الله نحيا في الاباء واذا متنا فانا الشهداء واذا ما هز في الجو الرصاص جاوبته بالصلاة شهم الجبال واذا الحرب بدت انيابها سارعت ابطالنا نحو القتال نتحدى الموت لا نخشى الردى نضرب الاعداء في ساح النزال و لغير الله لا نحيي الجباه لا ولن نخضع الا للاله منه نرجو النصر وهو المرتجى انه خالقنا جل علاه ليس من مات شهيدا ميتا انما في جنة الخلد الحياة ضمدي يا أمي جرحي وأعلمي ان جرحي التالي اذ يعلو الجبين واذكري يا اخت بالفخر اخا راح يسعى لقتال الغادرين واذا مات شهيدا فأفخري واذا عاد فبالنصر المبين .. هتف الشبل .. هتف الشبل سأحيى سرمديا .. وأمام الظلم إعصارا عتيا أبذل الروح وأشتاق المنية .. في يميني نطق الصخر أبيا من دمائي ترتوي الأرض فداء .. تنبت الأرض نضالا أبديا جهل الباغون أني في إبائي .. شامخ ما عشت يوما للدنية حجري عزي ومقلاعي إبائي .. عاصب الهامة مقداما جريا أنا شبل مسلم حر أبي .. صاغني القرآن مغوارا عصيا عزتي من نبع ديني وكتابي .. منهما قد سرت في دربي عليا شعبنا المطعون لا يرضى هوانا .. قاوم الباغين كهلا وفتيا طفح الكيل فقمنا بجهاد .. لنذيق الظلم بركانا قويا كم سقينا الكفر كأسا من جحيم .. ورأوا منا جهادا قدسيا عربد الكفر بعرضي ودمائي .. ومضى قتلا وسحقا همجيا حرقوا الأرض بحقد عسكري .. فرضوا حكما عنيدا عنصريا أيها الآساد ما هذا التغاضي .. لا أرى فيكم غيورا أو وفيا هذه القدس تناديكم مليا .. تبعث الصوت إلى الأسد فهيا أين فيكم عاشق الخلد وأين .. باذل الروح إلى المجد رضيا كيف يسقى شعبنا ظلما مريرا .. ويباد الشعب شيخا وصبيا كيف والآساد فينا حرة .. وترى الموت فدا رطبا جنيا كيف يلهو الضبع في الغاب هوانا .. كيف والليث بنا أمسى قويا .. ايها العالم .. أيها العالم ما هذا السكوت او ما يؤذيك هذا الجبروت أو ما يوقض فيك الحس شعب جمعه من شدة الهول شتيت ارضه تصلى بنيران رصاص وشظايا هدمت منها البيوت او ما تبصر الاف الضحايا مالها اليوم مقيل او مبيت شردتها الحرب في ليل بهيم مالها في زحمة الاحداث قوت تاكل الأخضر واليابس حربا كل ما فيها من الامر مقيت اين منها مجلس الامن وماذا صنع الحلف واين الكهنوت ايها العالم ما هذا التغاضي كيف وارا صوتك العالي الخفوت اوما صغت قوانين سلام عجزت عن وصفها النعوت ربما تعلن قول الحق لكن بعدما يعلنهة في البحر حوت ايها الاحباب في الشيشان صبرا ان من ينصر حقا يستميت ان يكن لامريكا الات قتال فلنا في هجعة الليل القنوت ايها الاحباب في الشيشان صبرا ان من ينصر حقا يستميت .. اثبت .. اثبت اثبت وجودك يا بطل اثبت اثبت وعانق الجبل لله لله غضبت لله لله لله يا جنود الله غضبت لله تحيي الهمما تغرق الباطل نارا ودما غضبت لله ياجنود الله جمعهم يفنى ملكهم يفنى كلهم يفنى ويبقى البطل لله غضبت لله لله ياجنود الله صحت بالقوم البي القسما فخري اليوم بكوني مسلما غضبت لله ياجنود الله جمعهم يفنى ملكهم يفنى كلهم يفنى ويبقى البطل .. خذوا مني فؤادي .. خذوا مني فؤادي وامنحوني سلاحي أمتطي صهو المنون فإني لم أعش لأذوق ذلا ولا لأذوب في حضن حنون ولكن كي أذود على حمايا شربنا الذل من سوط الأعادي وسرنا كالقطيع بكل وادي رضينا أن نكون لهم ذيولا ونلبس ذلة ثوب الحداد نقبل كف خنزير لعين ونصفع كف طاهرة تنادي فتبا للحياة إذا أهنا وأهلا بالمنون على الجهاد فهذي روحي الحرى فداء لكل جريحة دوى نداها لكل عفيفة في الأرض تشكو جحيم الهتك تلعق من أساها لكل يتيمة تدعو أباها وبين دمائه تاهت خطاها تنوح على بقايا من رفات فهذا رأس أمي ذي يداها فإني ذبت من فرط اشتياقي إلى الجبهات للخيل العتاق إلى عزف الرصاص يحن قلبي ويطرب حين يدعى للتلاقي فإما النصر يعصف بالأعادي ويسقيهم أسى مر المذاق وإما الموت يمضي بي لعدن أزف بها إلى الحور السواقي ففجر النصر لاح له شروق يبدد ظلمة الليل السجين ويبعث في حنايا القلب عزا وإن أزرى بنا ذل السنين وإن وقف الطغاة أمام دربي وإن كادوا بكيدهم المهين فلم تهدأ رياحي عاصفات ونصر الله في الهيجا يقين .. يوم تجثو كل أمه .. يوم تجثو كل أمة في دياجير الملمة للسؤال عن المهمة هل أجبتم الرسول يوم يأتي الناس وفدا وعظيم القوم عبدا هل ظننتم فيها خلدا NUM وبقاء لا يزول يومها ماذا نقول ؟؟ يوم لا ينفع مال أو خليل أو عيال كلهم شر وبال إلا من نال القبول يوم يغشى الناس نار ودخان ودمار وامتهان واحتقار فتطير له العقول يومها ماذا نقول ؟؟ يوم رايتنا تنادي أين حي على الجهاد يوم صاح بها المنادي أين أينها العقول ؟ يوم نسأل عن كرامة عن ضعيف عن يتامى قومنا خوضوا الحماما فالشهيد له القبول يومها ماذا نقول ؟؟ يا شهيدا قد أنارا دربنا نورا ونارا للأعادي قد أغارا يقتفي نهج الرسول في جنان الخلد تزهى فهي للشهداء مأوى لذة أجر وقربى يوم أقدام تزول يومها ماذا نقول ؟؟ .. جلجلت .. جلجلت عاليا في الأفق .. صيحات الأباة وانبرت تسمع الباغين .. أنغام الممات قادمون كالسنا الوهاج .. مسلمون ديننا المنهاج للمعالي سوف نمضي نش .. عل الأرجاء نورا ويقين زمجري أيها الآساد .. قد حق الجهاد وازأري غير جيش .. الحق لا يجلو الوغاد بالسيوف نمحق الكفار .. والحتوف منية الأبرار فالمنايا كالعطايا فامض .. للجنات لا تخشى المنون لن نهون نحن .. أشبال الغزاة الفاتحين بالجهاد سوف تعلو .. راية النصر المبين بالدماء نصنع الأمجاد .. والوغى ساحة الآساد لا نبالي بالأعادي عزمنا .. بالله مشدود الوثاق مجدنا قام بالأسياف .. صرحا من جلال نصرنا لن يعود .. النصر إلا بالنضال أقدموا عصبة الأشبال .. واصنعوا عزة الأبطال هيا هبوا لا تهابوا عزمكم .. كالنار في وجه الطغاة .. .. تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ما للمآذن تشتكي وتنوح وتقول فؤادها مجروح تبكي وتندب حسرة وتألما يا مسلمون دم الهدى مسفوح من بعد أن كان الأذان يعطر الأرجاء أضحى صوته مبحوح سيبوح بالذكر الجميل لأمة أمجادها عبر القرون تلوح عرج على الحمراء واسأل عما بناها الصالح الممدوح تنبيك عن موسى وطارق والأولى قادوا الجحافل دأبهم تسبيح تاريخها مجد وعدل قائم وجهاد كفار وتلك فتوح فاسأل إذا ما شئت واستفت الورى واستفت أندلسا فهاهي تصيح مازلت أبحث مازلت ابحث في وجوة الناس عن بعض الرجال عن عصبة يقفون في الازمات كالشم الجبال فاذا تكلمت الشفاه سمعت ميزان المقال واذا تحركت الرجال رأيت افعال الرجاااال اما اذا سكتوا فانظار لهاوقع النبال يسعون جهدا للعلا بل دائما نحو الكمال يصلون للغايات لو كانت على بعد المحا ل ويحققون مفاخرا كانت خيال في خيال يتعشقون الموت في اوساط ساحات القتال ويرون ان الحر عبد ان توجة للضلال من لي بفرد منهم ثقة ومحمود الخصال ...من لي بة ياقوم ان هموم وجداني ثقال سيطول بحثي ان سؤلي نادر صعب المآآل سيطول بحثي ان سؤلي نادر صعب المآآل فمن الذي تحوي معا اوصافة هذي الخصال لكن عذري ان في الدنيا قليل من رجال الحمد للي مدبر الكون تدبير رب حكيم خالق الكون كله اللي خلق خلقه بحكمة وتقدير الواحد اللي كلنا تحت ظله يا رب لطفك بالقضاء والمقادير ويالله سترك من جميع المذلة تغيرت بيض الليالي بتدوير وصرنا على كل المخاليق عله يوما تداعى لضربنا بوش وبلير وتجمع الكفار من كل مله هم يحسبون بضربنا كل تغيير هم يحسبون الموت عار وذلة والموت لأجل الدين غاية وتبصير ويا رب دينك كلنا فدوة له يا بوش يا ملا القهر والتدهوير حنا أهل التوحيد يا ناكر له يا الكافر المعون يا بن الخنازير لا بد يوم بالخسار تحله في وسط واشنطن تجيك التدابير وتشوف علم يالخسيس وتمله والبيت والأبيض يلحقه كل تدمير والكونغرس يهدم وينسف محله ما ينفعك زود الحضارة وتطوير ما ينفعك لو دمع عينك تهله يالله ياللي تسير الكون تسيير ترحم نفوس من عناها توله وتشفي صدور مؤمنة بالتباشير في دولة أمريكا خراب وعلة وختامها صلوا على معلم الخير المصطفى المعصوم من كل زلة تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ياشهيدا يا شهيدا نسج المجد وساما و سقانا من كؤوس العز جاما و تراءى في سماء النصر برقا راحلا يلقي على الدنيا السلاما و تهادى في دروب الموت يسقي روضة العزم جهادا وإنتقاما ثغرك الباسم لحن من إباء صاغ معنى الموت حبا و غراما و أرانا كيف أن الدم يروي قصة الأمجاد نارا و ضراما يا فدى عينيك جيلا من رفات ذاب بالعود و بالمزمار هام يا فدى عينيك جيشا من ركام نكست راياته البيض إنهزاما يا فدى جثمانك الطاهر شعب أسلم الباغي كما يهوى الزماما وجهك الوضاء ما زال يرينا عاشقا قد ذاق بالعشق الحماما عاشقا قد تيم الروح فداءا و بغير الموت لم يرضى وساما عمري العزم لاحت في رؤاه همة تسمو و أفعال تسامى لم يرى الدنيا رياضا من نعيم و جنانا يرتضى فيها المقاما بل سرى فيها كطيف من ضياء لاح فيها ثم أسلمها الظلاما و مضى للخلد تحدوه خطاه فبها تحلو منادمة الندامى و بها الحوراء ذابت من حنين ترقب الموعد شوقا و هياما من رأى صبا عليلا مستهاما ضم في الخلد عشيقا مستهاما كتبنا بالدم الغاااااالي بيانا كتبنا بالدم الغالي بيانا نخبر من نحب بما دهانا و ننقل صورة عنا إليكم ترون بها الحرائق و الدخانا ترون مدامع الأطفال دما يجمدها الجليد على لحانا ترون نساءنا متلفعات بحسرتهن ينشدن الحنانا ترون شيوخنا عجزت خطاهم فما هربوا و لا وجدوا الأمانا ترون بيوتنا صارت قبورا و تحت ركامها دفنوا رؤانا أحبتنا أعادينا قساة فلا تتعجبوا مما ترانى هم إختطفوا هدوء الليل منا و من أجواءنا سرقوا شذانا نلوذ بمن أرانا الحق حقا و من بظلال رحمته إحتوانا أما و الله لا نخشى عدوا يظل برغم قسوته جبانا زرعنا للبطولة جانحيها ... فطارت نحونا تحمي حمانا و ذوبنا الجليد بها و سرنا ... تغرد تحت أرجلنا خطانا بطولتنا غذوناها يقينا ... و أسرجنا لجولتها الحصانا سقيناها الدعاء و ما ملكنا ... نناشد من بقدرته كفانا تكامل موقف الأعداء منا ... و أيد بعضهم بعضا عيانا لقاء بين شرق مستبد ... و غرب بالعداوة واجهانا أحبتنا لنا حق عليكم ... و من عرف الحقوق رعى و صانا أقمنا حجة الإسلام فيكم ... و أحيينا الجهاد على ثرانا بذلنا النفس للمولى و طرنا ... بأجنحة الرضى لما دعانا فماذا تبذلون لنصر دين ... وأعينكم بلا غبش ترانا ألستم تبصرون دخان غدر ... وإرهابا به الباغي رمانا و ما إرهاب هذا العصر منا ... ولا فينا ولا هو من هدانا دعا وغد من عدو الله ليرمي ... بأسهمها ليوقف ما إرتقانا يفرق بيننا و يثير فينا ... خلافات يزيد بها أسانا و كم من واهن في الأرض يحبو ... و يحسب أنه بلغ العنانا أما علم المكابر أن فينا ... كتاب الله يمنحنا البيانا يضيء لنا الوجود فنحن نبني ...على أضواء منهجه الكيانا نقول له و للدنيا جميعا ... بأنا سوف نرعى من رعانا و سوف نلقن الباغين درسا ... يعيد إلى المودة من جفانا سنرهب بالجهاد طغاة حرب ... و نمنحهم إذا صدقوا الأمانا منقول
اخي الكريم امير الحرووووب جزاك الله عنا خير الجزاء على هدا العمل الكبير ونسال الله ان يجعله في ميزان حسناتك موضوع صراحة يستحق التتبيث وان شاء الله يضيف الاخوة كلمات اناشيد اخرى وفقنا الله لما يحبه ويرضاه والنصر النصر للمجاهدين
بارك الله فيك اخي وجزاك الله كل الخير والله موضوعك فيه فائدة كبيرة ابدعنا اكثر جزاك الله خير
جزاك الله كل خير نقل موفق تشكر عليه تقبل تحياتي
بارك الله بيك على هذي الكلمات
أثابكم الله وبارك فيكم
بارك الله فيك ويجزاك الف خير
جزاكم الله خير اخوتي مجهود رائع وكبير
بارك الله فيك ويجزاك الف خير
