استئناف تزويد محطة الكهرباء في غزة بالوقود فلسطينيون يجلسون خارج منازلهم خلال انقطاع التيار الكهربائي جنوب غزة غزة أكد مسؤول في شركة توزيع الكهرباء في غزة انه تم الأربعاء استئناف إدخال الوقود الصناعي اللازم لتشغيل محطة توليد الكهرباء في القطاع بعد اتفاق بين السلطة الوطنية الفلسطينية وحكومة حماس. وقال سهيل سكيك مدير عام الشركة لوكالة فرانس برس، تم اليوم استئناف إدخال السولار الصناعي الى محطة التوليد ما أدى إلى تشغيل مولد ثان وتقليل عدد ساعات انقطاع الكهرباء عن المواطنين. وكان مكتب رئيس الوزراء الفلسطيني سلام فياض قال في بيان صحافي الثلاثاء انه بعد قيام شركة توزيع كهرباء غزة بتحويل حوالي مليون دولار إلى حساب سلطة الطاقة صباح اليوم، وافقت الشركة الموردة لوقود محطة توليد كهرباء غزة على توريد ألف لتر يوميا بما يكفي لتشغيل مولدين اعتبارا من يوم غد الاربعاء. وتابع إن استمرار توريد الوقود يتوقف على انتظام شركة توزيع كهرباء غزة بتحويل الأموال اللازمة لذلك، الأمر الذي يتطلب من الشركة تفعيل الجباية والتحصيل من كافة المواطنين القادرين على الدفع. وبدوره قال طاهر النونو الناطق باسم حكومة حماس المقالة في بيان إن شركة الكهرباء حولت مليوني دولار في اطار اتفاق مع رام الله لإنهاء أزمة الكهرباء في غزة والحكومة ترحب بالاتفاق. وأوضح سكيك انه تم الاتفاق على أن تقوم وزارتا المالية في الضفة الغربية وغزة باستقطاع شيكلا من الموظفين المتخلفين عن سداد فواتير الكهرباء كل شهر لصالح شركة توزيع الكهرباء. وفي الشهرين الأخيرين تبادلت السلطة الفلسطينية والحكومة المقالة التابعة لحماس الاتهامات اثر توقف محطة توليد الكهرباء الوحيدة في القطاع عن العمل أكثر من مرة لنفاد الوقود، الأمر الذي فاقم أزمة الكهرباء وتسبب بزيادة فترات انقطاع التيار إلى حدود ساعة يوميا.