شريك او قاطع قضية الجيش الاسلامي في العراق الجيش الاسلامي في العراق غالبا ما يشار اليه كمنظمة اسلامية وطنية تقاتل لتامين المناطق لأهل السنة في الفترة السياسية ما بعد النظام السابق والمعنى الضمني لهذه الفكرة هو ان الجيش الاسلامي في العراق منظمة عسكرية يمكن للولايات المتحدة والحكومة العراقية ان يخطوا خطوة اصلاحية نحوه للتوجه الى مرحلة ما بعد النظام السابق سلمية . كثرت الاشاعات حول المفاوضات بين الجيش الاسلامي والادارة الامريكية وكذلك دليل الاشتباك العسكري بين الجيش الاسلامي والقاعدة قد قوى واكد صورة الجيش الاسلامي ك مقاوم عقلاني . ولكن هذه الصورة لا تتماشى مع خطابات الجماعة المعلنة فخلال سلسلة من البيانات الرسمية خلال السنة الماضية لم يظهر الجيش الاسلامي كمنظمة اسلامية وطنية معتدلة تسعى لغرض تسوية الاندماج في النظام السياسي لفترة ما بعد النظام السابق ولكن ظهر كجماعة رافضة تسعى لمحو النظام الحالي وخلق صحيفة بيضاء وذلك لاحلال نظام سياسي جديد مبنى على الشريعة تماما ، هذه المعتقدات لفكر الجيش الاسلامي اصبح هو الايدلوجية للجبهات الكبيرة التي هو جزء منها كجبهة الجهاد والاصلاح و المجلس السياسي للمقاومة العراقية منبر الرفض السياسي في مجموعة البيانات التي اصدرت خلال الاشهر القليلة الماضية ، الجيش الاسلامي كما هو الحال في الجبهات التي انضم معها و اكد بصورة متكررة وجازمة موقفه من تواجد قوات التحالف في العراق والحكومة العراقية والنظام في مرحلة ما بعد النظام وهو يدين علانية احتلال العراق ك عدوان و غير شرعي و غير عادل والجماعة تحاول الاقناع بان سياسة الولايات المتحدة في العراق هو لنهب ثروات العراق والتقدم في المخطط التآمري لتقسيم الامة والعراق ، و نتيجة لهذا الجيش الاسلامي يؤكد دائما ان التصدي للحملة الغربية الصليبية الصهيونية هو اعلى اولوياته ولأجل القاء الضوء على هذا التعهد لهذا الهدف المعلن فهو يصدر يوميا قوائم هجمات يدعيها ضد قوات التحالف . الجيش الاسلامي في العراق ليس اقل قساوة على الحكومة العراقية. وهو بما لا يدع مجالا للشك يعارضها حقيقة، لانها انشئت في ظل قوانين قررت من قبل الولايات المتحدة وهي وفقا لسياسته المعلنة غير شرعية . في ايار NUM NUM NUM NUM الجيش الاسلامي في العراق وقع على البرنامج السياسي لجبهة الجهاد والاصلاح والذي نص على نحن لا نعترف بالدستور الذي كتب خلال فترة الاحتلال ..... لا نقر أي لعبات سياسية حيكت في ظل حكومة منذ حكومة بريمر سيئة الصيت الى المالكي ...لا نعترف بالانتخابات وما نتج عنها ..لا نعترف باي اتفاقية او معاهدة ابرمت بواسطة الحكومات المتعاقبة الجيش الاسلامي في العراق ايضا اتهم الحكومة العراقية بالطائفية وبانها تخدم مصالح الشيعة العراقيين على حساب السنة لذلك ففي تشرين الاول NUM NUM NUM NUM الجيش الاسلامي في العراق اطلق على الحكومة العراقية بانها لم تات للسنة الا بالمعاناة والتعذيب والتهجير وبصورة روتينية اتهم الحكومة العراقية بالتغطية على اعمال الميلشيات الشيعية الخبيثة بدر وجيش المهدي واستخدام القوات العراقية الخاصة في الحملات الوحشية على السنة . نتيجة لهذا فالجيش الاسلامي في العراق اقترح اعادة بناء الحكومة العراقية بقواعد عادلة بحكومة مهنيين بشكل مختصر الجيش الاسلامي في العراق يدعو الى انقلاب ضد الحكومة المنتخبة. بالاضافة لذلك الجيش الاسلامي يرفض المكون التشريعي الحالي والذي يسند بصورة خفية النظام السياسي الحالي ، الجيش الاسلامي بين بوضوح في ايار NUM NUM NUM NUM عندما اعلن لا نعترف باي معاهدات ابرمت في ظل الاحتلال و لا الدستور الذي كتب خلال فترة الاحتلال ولا اي قانون يخالف شريعة الله بل ذهب الجيش الاسلامي اكثر في مكون المجلس السياسي للمقاومة العراقية لا شرعية لاي قانون ولا دستور ولا تشريع ابرم خلال فترة الاحتلال هذه البيانات ترفض الشرعية الديمقراطية للنظام السياسي الحالي وهي تتضمن تضادا متأصلا ويصعب كبته بين التشريعات المبنية على الشريعة والغربية . مدفوعين الى الاستنتاج المنطقي،ان موقف الجيش الاسلامي في العراق يعني ان ما ياتي من قبل الغرب لابد ان يكون مخالفا للاسلام . الجيش الاسلامي في العراق لا يحدد نفسه عند انتقاد النظام السياسي الحالي . ليظهر مشروعه لتغيير النظام وهو يهاجم بصورة روتينية الاهداف الحكومية خصوصا قوات الحرس الحكومي ومنشأتها وكذلك يشجع السياسيين السنة ليوحدوا ستراتيجيتهم . موقف الجيش الاسلامي في العراق بخصوص هؤلاء اولئك السنة المنغمسين في العملية السياسية يؤكد هذه النظرية. الجيش الاسلامي في العراق مدح جبهة التوافق لانسحابهم من الحكومة في تموز ولكن انتقد نائب الرئيس طارق ا لها شمي للقا ء ه بالسيستاني. الحوار المتطرف الجيش الاسلامي في العراق لا يتحرج من استخدام المبادئ السلفية و المقربة من تلك ا لمستخد مة من قبل تنظيم القاعدة في العراق وهو يسمي قادة الشيعة السياسيين با لصفو يين وقوات الحرس بالمرتدين كل هذه العبارات لها سلبية مبطنة فالاصطلاح صفوي يشير الى الامبراطورية الفارسية في القرن السادس عشر الى الثامن عشر التي تمددت في العراق الحديث بصرة و نجف وكربلاء وبغداد فالفكرة المضمنة هنا بان شيعة العراق هم خارج حدود كل من المجتمعين الاسلامي والعراقي. غالبا الدعاية الاعلامية للجيش الاسلامي في العراق متخمة بالمراجع السلفية. الصحفيان الفرنسيان كرستيان جيسنو و جورج مالبرانو واللذان كانا رهينتين عند الجيش الاسلامي في العراق في NUM NUM NUM NUM اشارا الى الفكر الراديكالي الداعم للجماعة ... وكان هناك الكثير من الكلام عن القانون الاسلامي كما ذكر جيسنو عند عودته من NUM NUM NUM يوما من الاعتقال وزميله مالبرونو انهم جهاديون عنيدون يحاولون اقناع الاخرين بانهم يشنون الحرب للدفاع عن المسلمين ضد الغرب وكان هناك الكثير من الكلام عن كيف ان العالم الاسلامي يقاتل ضد العالم الغربي في الشيشان وباكستان وافغانستان الاختلاف بين الجيش الاسلامي وتنظيم القاعدة على الرغم من ان الجيش الاسلامي من الممكن ان يستخدم هذه البنية من الافكار لكسب وادامة التاييد لافعاله لكنه يحافظ على اهداف سياسية مختلفة جدا عن تنظيم القاعدة فالجيش الاسلامي مثلا لا يدعي انه يملك اهدافا دولية ودائما ما كان يشاع انه اسس لمفاوضات حددها بشروط قبل الشروع بها لذلك فالجماعة قد اصبحت مثار اهتمام الولايات المتحدة بعد ان تصادم علنا وعمليا مع تنظيم القاعدة منذ منتصف NUM NUM NUM NUM في الحقيقة الجيش الاسلامي في العراق اعلن ان تنظيم القاعدة اقترف الجرائم ضد المجاهدين الاخرين ومحاولة فرض سيطرته على بقية الجماعات الا ان الجيش الاسلامي في العراق اعلن شروطا غير مقبولة للتفاوض بشكل رسمي تحتوي على جدولة لانسحاب قوات الولايات المتحدة و الاعتراف بالمقاومة الاسلامية العراقية كممثل اوحد شرعي للعراقيين و محاكمة جميع من تورط باعمال اجرامية وتدمير المدن منذ بدء الاحتلال . كما ان التضاد بين الجيش وتنظيم القاعدة لا يدل على الرفض التام لمعتقدات التنظيم في الاشهر القليلة الماضية ، الجيش الاسلامي في العراق دعى جميع اولئك الذين يتطابقون في التوجهات الاسلامية و لا يقاتلون الاخرين للاتحاد والعمل معا. الخلاصة ان الخطاب الاسلامي الاصولي والذي يستخدمه الجيش الاسلامي من الممكن ان يكون له تاثير مهلك طويل المدى فيما اذا كانت قيادة الجيش الاسلامي ملتزمة به او ببساطة تستخدمه للحصول على الظهور والدعم استخدامها المجرد ممكن يسهل مرور اقدام مقاتليه نحو الجهادية العالمية في المستقبل. اتباع الجيش الاسلامي في العراق سوف يتلقون في العراق فكرا اسلاميا اصوليا متقبلين بعض نظريات القاعدة.و بين هذه الايمان بان المجتمع السني غير مقبول وتحت تهديد الحملة الصليبية الصهيونية وهذا يؤدي الى ان غير المؤمنين يجب ان يهاجموا والصراع العسكري هو الطريقة للتعبير عن هذه الخروقات وان القران والسنة يقدمان الاجوبة لاغلب الاسئلة حتى ولو ان الجيش الاسلامي يعلن عدم نقله للجهاد خارج العراق بصورة رسمية اوانه لا يسعى لاستعادة الخلافة في الشرق الاوسط مفاتيح الخلاف الاستراتيجية مع تنظيم القاعدة . الجيش الاسلامي في العراق ربما لا يستخدم الاصطلاح حملة صهيو صليبية او التكفيريين او شرعية بالضبط مثل ما يستخدمه اسامة بن لادن او ايمن الظواهري ولكن باستخدام نفس الكلمات الجيش الاسلامي في العراق ربما في النهاية يسهل للنص لاقصى فهم. و في النهاية القاعدة ستكون غالبا هي المتبرع بهذا التشويش. ترجمة بتصرف المقالة للكاتبة وهي رئيس مؤسسة استشارية مستقلة باسم وهي الان مختصة بتحليل معلومات الجماعات المسلحة في العراق . ملاحظة الافكار في المقال لاتعبر عن رأي الحماعة والغاية من ترجمته هو ادراك كيف ينظر الاخرون الينا مجلة الفرسان الجهادية العدد NUM NUM الجيش الإسلامي في العراقبارك الله فيك نحن نحتاج فهم ايدلوجيات كل المجموعات الجهادية وليس فقط المنهاج لكي نستطيع الحكم على الاشياء بعقلانية اكثر
وفيك بارك اخي
اللهم وفق المجاهدين في العراق لاقامة شرع الله الذي لا يظلم فيه احد من الناس حتى ولو كان من عباد الابقار والنار
اللهم انصر المجاهدين وأهلك الكفرة والمرتدين
اقتباس حتى ولو كان من عباد الابقار والنار ان دفعوا الجزية
اللهم وفق المجاهدين في العراق لاقامة شرع الله الذي لا يظلم فيه احد من الناس حتى ولو كان من عباد الابقار والنار
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري ان دفعوا الجزية نعم بطبيعة الحال
