السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تنظيم القاعدة تنظيم جهادي عالمي أخذ على عاتقه رفع الظلم والهوان الواقع على الأمة الإسلامية.. ومجاهدو القاعدة من أوائل المجاهدين الذين يتوافدون على ميادين الجهاد.... نترك المقدمات وندخل إلى صلب الموضوع ألاحظ هذه الأيام هجمة غريبة في المنتدى على مجاهدي القاعدة وكأنهم يهود أو نصارى.. وقرأت لأحدهم موضوعا يطلب من أهالي البلاد التي تقاتل فيها القاعدة الكفار يطلب منهم مناصبة القاعدة العداء وإخراجها من بلادهم.. وطلب من الطلبة في أفغانستان أن يحرروا أفغانستان من القاعدة كذا قال .. فساءني ذلك.. لاسيما وأنه لا يعلم شيئا عن مجاهدي القاعدة في أفغانستان.. أخوكم الآن يتحدث عن القاعدة في أفغانستان لأنه يعرف أحوالهم وحقيقتهم ، فأقول وبالله التوفيق مجاهدو القاعدة لم يهجروا أوطانهم إلى ساحات الوغى إلا لنصرة المستضعفين من إخوانهم.. ويعلم الله أنهم أشد تحرزا من تقصد المسلمين من غيرهم.. بل تصوروا معي يا إخوان مجاهدو القاعدة هجروا الراحة والدعة بغية نصرة المسلمين فهل سيقتلونهم بدلا من الدفاع عنهم؟ سبحانك هذا بهتان عظيم .. وبالأمس سألت أبي لمن لا يعرفه كان عضوا أيام قتال السوفيات في الحزب الإسلامي الذي يتزعمه حكمتيار ونجاه الله من الخوض في الفتنة التي وقعت بعد انسحاب السوفيات بانسحابه من الحزب.. وكان معروفا باسمه الحركي برهان الدين، ولعل الإخوة العرب الذين شهدوا القتال ضد السوفيات يعرفونه.. المهم سألته هل تعرف حادثة سفك فيها العرب سألته بالذات عن العرب لأنهم العمود الفقري للقاعدة وهم أغلب أعضائها سفكوا فيها دماء بريئة؟ فأجاب جازما لا، ولا حتى عن طريق الخطأ.. وسألته إن كانوا خاضوا في الفتنة بعد انسحاب السوفيات أم لا؟ فأجاب كانوا محايدين.. إلا أنهم بعد ظهور حكومة الطلبة أيدوهم.. وأخوكم شخصيا لا يعلم أنه قد وقع ظلم من مجاهدي القاعدة على أحد من الأفغان البرآء.. بل الذي يعرفه أن الأفغان يحبون مجاهدي القاعدة حبا جما.. حتى إن الأمريكان لما استنفدوا جميع الحيل من تشويه الصورة والقول بأن مجاهدي القاعدة سيودي بهم ووو.. لما استنفدوا جميع ذلك في نزع حب مجاهدي القاعدة من قلوب الأفغان لجأوا إلى قصف المدن والقرى على أهلها لإجبارهم على طرد مجاهدي القاعدة.. ولذا رأينا ما رأينا من أفعال مؤسفة مع مجاهدي القاعدة قام بها قلة مغمورة حقيرة... وظني أنه لا يعادي القاعدة إلا واحد من ثلاثة NUM رجل في قلبه مرض. NUM رجل نقلت إليه صورة مشوهة عن مجاهدي القاعدة. NUM رجل يظهر العداء للقاعدة خوفا من بطش الطغاة ويبطن موالاتهم. ومجاهدو القاعدة الواحد منهم بألف رجل والرجال قليل.. ولله در المقتول ظلما عبد المجيد المنيع رحمه الله القائل عن مجاهدي القاعدة لله دركم.. فأنتم أهل المحامد والفضائل.. والمآثر والمناقب.. أنتم أهل النخوة والنجدة.. والجلالة والبسالة.. تسمون إلى معالي الأمور.. وتصبون إلى شريف المطالب.. وتنزعون إلى سني المراكب.. وتحفزون إلى بعيد المدارك.. وتطمحون إلى خطير المسالك.. تحدثكم نفوسكم على طلب الأمور العالية.. وصعود الدرجات الرفيعة.. وبلوغ الأقدار الخطيرة.. تتسورون شرفات العز.. وتتطؤون أعراف المجد.. وتبنون خطط المكارم.. إن لكم والله لشرفا صاعدا.. ومجدا أسيلا باسقا.. ورتبة بعيدة المرتقى.. باذخة الذرى.. تخافون ليأمن إخوانكم المسلمون.. وتجوعون ليشبعوا.. وتظمأون ليرووا.. حقا على أمة الإسلام أن تعتز بكم وتفخر.. وتعلي شأنكم أكثر.. وتعرف لكم قدركم المؤجر.. منك من قتل في سبيل نصرة هذا الدين والمستضعفين من المؤمنين في مشارق الأرض ومغاربها.. قتل منكم من قتل في العراق وأفغانستان.. وبورما والشيشان... بل منكم من قتل في عقر دار العدو.. مقاتلا أعداء الله.. ناصرا دين الله.. وبقي منكم خير كثير ينتظرون إحدى الحسنيين النصر أو الشهادة.. فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا زمان القهر علمنا دروسا ... بها يجلى لباغي الرشد قصد بأن حمى الهدى إن غادرته ... خيول الفتح والفرسان لحد وأن الدين ليس له مكان ... إذا خانته حراس وجند وكل الناس أشباه ولكن ... يميز بينها بذل وجهد وما بسوى الجهاد يعز ركن ... وترتجع الحقوق وتسترداخي مجاهدي القاعدة من خيرة الرجال و من خيرة ما انجبت بطون النساء و لا احد يكرههم الا لاسباب ذكرتها و لكن يا اخي هناك من يقدسهم و ينزع عنهم الخطا و النسيان و السهو و يجلهم فوق الملائكة و انهم لا يخطاون هم ليسو وحدهم في الميدان و ليسو وحدهم في النزال ففي كل ربوع العالم هناك مجاهدين مستبسلين من فلسطين الي كشمير الي الهند ايل الفلبين مرورا بالعراق و افغانستان يا اخي هناك ممن انتسبو للقاعدة و هم مازالت فيهم بعض الجاهلية في العراق و ارتكبو اخطاءا جمة ذكرها الشيخ عبد الله الجنابي امير تنظيم مجلس شوري المجاهدين و لكن هدا ليس منهج القاعدة و لا يشمل جميع اعضائها بعض الاحوة هنا هداهم الله ينشرون الفتنة و يسبون الجيش الاسلامي و كانه فصيل رافضي بدواعي نشر الفتنة و تمزيق الصف لا اكثر و اظنهم محسوبون علي الروافض و الصلبيين و يتحمس بعض انصالر الجيشو يردون عليه و ممكن يسيئون لاخوانهم المجاهدين بقصد او بدون قصد يجب علي الاخوةان يكونو عدول في حبهم لاخوانهم المجاهدين و لا يتعصبو لفصيل دون فصيل و لا ينخدعو و يجرو الي الفتنة و قد قال عنها الحبيب ص دعوها فانها منتنة أخي الخضر الجزائري........... هناك ممن ذكرتهم نعم.... وأيضا هناك من الطرف المقابل من قال أكثر من هذا ومثله قول الشيخ الجنابي غفر الله له وغيره.... فنعوذ بالله أن نكون ممن إذا خاصم فجر
اخواني اعزكم الله والله اليوم في العراق اخ في الجيش الاسلامي واخوه ابن امه وابيه في القاعده وهكذا وليس بكلامي اي مبالغه فكلهم اخوان وابناء عمومه وقد يختلفون لاسباب الكل يعرفها فتنظيم القاعده له فكر يختص به وعملياته تشهد على ذلك والنصيحه فيما بينهم مطلوبه والكل يخطئ اظف الى ذلك ليس كل عناصر الجيوش مخلصين تمام الاخلاص فمنهم من دفعه الثار لاخوانه مونهم من اخذته العصبيه لبلده والتنظيمات كبيره جدا قد لا يعلم القائد ماذا يفعل الجنود وكلنا جنود لله ان شاء الله يا اخوان قربوا بين اخوانكم ولا تبعدوا انقلوا عنهعم كل خير والله ثم والله ثم والله لو تنازعوا تمام النزاع ليفشل الجانبين مصداقا لقو الله تعالى ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم وقد جرب هذا ففي كل منطقه يحث بها خلاف يسيطر على المنطقه الصلبان والروافض اللهم وحد صف المجاهدين اللهم اجمع كلمتهم تحت راية لا اله الا الله اللهم اجمعهم على سرر متقابلين في الجنه واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني فنعوذ بالله أن نكون ممن إذا خاصم فجر صدقت أخي و الله فداء بعض المسلمين هو الفجور في الخصومة . حدثنا بشر بن خالد أخبرنا محمد، عن شعبة، عن سليمان، عن عبد الله بن مرة، عن مسروق، عن عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما ، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال أربع من كن فيه كان منافقا، أو كانت فيه خصلة من أربعة كانت فيه خصلة من النفاق حتى يدعها إذا حدث كذب، وإذا وعد أخلف، وإذا عاهد غدر، وإذا خاصم فجر ...
يجب علي الاخوة ان يكونو عدول في حبهم لاخوانهم المجاهدين و لا يتعصبو لفصيل دون فصيل و لا ينخدعو و يجرو الي الفتنة و قد قال عنها الحبيب ص دعوها فانها منتنة بارك الله فيكم اخواني على المناقشة الطيبة ووالله يا اخوان لا نريد سوى توحيد الصف بين جميع المجاهدين كي لا يشمت فينا اعدائنا و الكل يخطىء و يصيب حتى في زمان الصحابة رضوان الله عليهم ويجب علينا توخي الحذر و الابتعاد عن زرع بذور الفتنة اللهم وحد صف المجاهدين تحت راية واحدة و سدد رميهم و اثبتهم و انصرهم على اعدوهم اخوكم في الله اسامة
ووالله يا اخوان لا نريد سوى توحيد الصف بين جميع المجاهدين كي لا يشمت فينا اعدائنا و الكل يخطىء و يصيب حتى في زمان الصحابة رضوان الله عليهم ويجب علينا توخي الحذر و الابتعاد عن زرع بذور الفتنة اللهم وحد صف المجاهدين تحت راية واحدة و سدد رميهم و اثبتهم و انصرهم على اعدوهم
بوركت أخي لقد شفيت غليلي بكلامك اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية وانصار الإسلام وجميع المجاهدين الصادقين في كل مكان اللهم امين
يا اخوة الاخ مكاومة يطلب التوحيد نعم يا اخي ولكن اين هي عقيدة الولاء و البراء
الاخوه الاعزاء انظروا الان من يشعل الفتن ؟ يا اخوة الاخ مكاومة يطلب التوحيد نعم يا اخي ولكن اين هي عقيدة الولاء و البراء انظروا الى كلام هذا البربري واحكموا جزاكم الله خيرا
يا اخوان ... اتقوا الله التزموا بالتعليمات
