بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة والربع من مساء يوم الجمعة الثاني من ذو الحجة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص شرطي مرتد يعمل عنصر حماية في سجن مكافحة الإرهاب حيث كان واقفا في ثكنة لهم و بفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وتم قتله في الحال وبعدها قام أبطال الجيش بالرمي الكثيف بالسلاح الخفيف على الثكنة حيث قتل إثنين من المرتدين و ذلك في منطقة العامرية غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 