بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في كابيسا النصر ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم الثلاثاء على قافلة عسكرية للقوات الأجنبية في منطقة صياد بمحمود راقي مركز ولاية كابيسا بقرب من قاعدة بجرام الجوية ضمن سلسلة عمليات النصر ، أسفر عن تدمير دبابتين للعدو. نفذ الهجوم من خلال كمين، وقد دمرت الدبابتين تدميرا كاملا وقتل جميع من كان على متنها. يضيف الخبر خلال الهجوم استهدف أيضا صهريج مملؤ بالبنزين للعدو بنيران فاحترق على الفور. استمر الهجوم زهاء عشرين دقيقة أصيب فيه أحد المجاهدين بجراح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان