لقاء الشيخ احمد الغانم الامين العام لمجلس عشائر العراق العربية في الجنوب على قناة الرأي الفضائية في برنامج بساط أحمدي اغلاق تحريك لقاء الشيخ احمد الغانم الامين العام لمجلس عشائر العراق العربية في الجنوب على قناة الرأي الفضائية في برنامج بساط أحمدي وموضوع الحلقة حول الانسحاب المزعوم لقوات الاحتلال اللقاء مقسم الى أربعة أجزاء أصحاب الخط الضعيف الجزء الاول مشاهده مباشر روابط التحميل . . . . . . . . . . . . . . . . . الجزء الثاني مشاهده مباشر رابط التحميل . . . الجزء الثالث مشاهده مباشر رابط التحميل . . . الجزء الرابع مشاهده مباشر رابط التحميل . . . 