الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيد الأولين والآخرين. وبعد فقد ذكر الله الرجولة في القرآن الكريم في أكثر من خمسين موضعا، فذكر الرجل، والرجلين، والرجال، وقرن الرجل بالمرأة في آيتين اثنتين، والرجال بالنساء في عشرة مواضع، ولنا مع الرجولة الوقفات التالية الوقفة الأولى المقصود بالرجولة ذكر الله الرجولة في القرآن، وذكرها النبي صلى الله عليه وسلم في سنته، وأراد الله بالرجولة النوع تارة، وأراد بها الصفة تارة أخرى، وأراد بها النوع والصفة تارة ثالثة. أما النوع فيقصد بالرجولة الذكورة، فقد قال سبحانه وتعالى وبث منهما رجالا كثيرا ونساء النساء NUM ، وقال ولا تتمنوا ما فضل الله به بعضكم على بعض للرجال نصيب مما اكتسبوا وللنساء نصيب مما اكتسبن النساء NUM NUM ، وقال إنكم لتأتون الرجال شهوة من دون النساء بل أنتم قوم مسرفون الأعراف NUM NUM . وأما الصفة فيقصد بالرجولة توافر صفات الرجولة في الذكر فقد قال سبحانه وتعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الأحزاب NUM NUM ، فكلمة المؤمنين جمع مذكر سالم، ولم يقل الله عز وجل كل المؤمنين رجال وإنما قال من المؤمنين رجال، ومن للتبعيض أي ليس كل ذكر رجلا وإنما كل رجل ذكر، فأراد هاهنا صفة الرجولة ولم يرد النوع أي الذكورة. وأما النوع والصفة فيذكر الله عز وجل الرجولة ويريد بها توافر النوع والصفة، ومن ذلك قوله تعالى الرجال قوامون على النساء بما فضل الله بعضهم على بعض وبما أنفقوا من أموالهم النساء NUM NUM ، فلابد للقوامة من الذكورة ومن الرجولة فنحن نرى رجالا تقودهم النساء وذلك راجع إلى انتفاء الصفة مع وجود النوع. الوقفة الثانية الاشتراك في الحكم إذا ورد لفظ الرجل في القرآن الكريم والسنة ولم يرد دليل على اختصاص الرجل بالحكم، فالأصل دخول النساء في الحكم مع الرجال لقوله صلى الله عليه وسلم إنما النساء شقائق الرجال . رواه الترمذي وصححه الألباني . فحديث السبعة الذين يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله جاء فيه السبعة بلفظ رجل، ومع ذلك فهذا الحديث يشمل الرجال والنساء، فمن النساء من سيظلهن الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله. الوقفة الثالثة صفات الرجولة في القرآن والسنة أولا في القرآن أ الطهارة بشقيها المادي والمعنوي لمسجد أسس على التقوى من أول يوم أحق أن تقوم فيه فيه رجال يحبون أن يتطهروا والله يحب المطهرين التوبة NUM NUM NUM . ب الصدق مع الله من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه الأحزاب NUM NUM . ج إيثار الآخرة على الدنيا رجال لا تلهيهم تجارة ولا بيع عن ذكر الله وإقام الصلاة وإيتاء الزكاة يخافون يوما تتقلب فيه القلوب والأبصار النور NUM NUM . د القوامة وحسن التوجيه لبيوتهم وذويهم الرجال قوامون على النساء بما فضل اللهبعضهم على بعض وبما أنفقوا من أموالهم النساء NUM NUM . ه الإيجابية وتتفصل في NUM مؤمن يس والسعي لتبليغ دعوة الله ومناصرة الأنبياء قال تعالى وجاء من أقصى المدينة رجل يسعى قال يا قوم اتبعوا المرسلين يس NUM NUM . NUM مؤمن آل فرعون والدفاع عن رمز الدعوة ضد مؤامرة الكفار وقال رجل مؤمن من آل فرعون يكتم إيمانه أتقتلون رجلا أن يقول ربي اللهغافر NUM NUM . NUM التحرك السريع لدرء الخطر وبذل النصيحة وجاء رجل من أقصى المدينة يسعى قال يا موسى إن الملأ يأتمرون بك ليقتلوك فاخرج إني لك من الناصحين القصص NUM NUM . ثانيا في السنة NUM القيام بالفرائض عن أبي هريرة رضي الله عنه قال إن أعرابيا أتى النبي صلى الله عليه وسلم فقال دلني على عمل إذا عملته دخلت الجنة، قال تعبد الله لا تشرك به شيئا وتقيم الصلاة المكتوبة وتؤدي الزكاة المفروضة وتصوم رمضان . قال والذي نفسي بيده لا أزيد على هذا، فلما ولى قال النبي صلى الله عليه وسلم من سره أن ينظر إلى رجل من أهل الجنة فلينظر إلى هذا . متفق عليه . NUM الصلاح عن ابن عمر رضي الله عنهما قال رأيت في المنام كأن في يدي قطعة إستبرق حرير سميك وليس مكان أريد من الجنة إلا طرت إليه، قال فقصصته على حفصة، فقصته حفصة على النبي صلى الله عليه وسلم فقال أرى عبد الله رجلا صالحا . متفق عليه . NUM الصبر على الشدائد عن خباب بن الأرت رضي الله عنه قال شكونا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو متوسد بردة له في ظل الكعبة، فقلنا ألا تستنصر لنا ألا تدعو لنا. فقال قد كان من قبلكم يؤخذ الرجل فيحفر له في الأرض فيجعل فيها فيجاء بالمنشار فيوضع على رأسه فيجعل نصفين ويمشط بأمشاط الحديد ما دون لحمه وعظمه فما يصده ذلك عن دينه، والله ليتمن هذا الأمر حتى يسير الراكب منصنعاء إلى حضرموت لا يخاف إلا الله والذئب على غنمه ولكنكم تستعجلون . رواه البخاري . NUM الثبات عن ابن عباس رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم خرج عليهم وهم جلوس فقال ألا أخبركم بخير الناس، فقلنا نعم يا رسول الله، قال رجل ممسك برأس فرسه أو قال فرس في سبيل الله حتى يموت أو يقتل، فأخبركم بالذي يليه، فقلنا نعم يا رسول الله، قال امرؤ معتزل في شعب يقيم الصلاة ويؤتي الزكاة ويعتزل... الناس . رواه الدارمي ورواه الترمذي وصححه الألباني . NUM الأمانة والقناعة والحكمة عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال كان فيمن كانقبلكم رجل اشترى عقارا فوجد فيها جرة من ذهب فقال اشتريت منك الأرض ولم اشتر منك الذهب. فقال الرجل إنما بعتك الأرض بما فيها، فتحاكما إلى رجل فقال ألكما ولد؟ فقال أحدهما لي غلام، وقال الآخر لي جارية، قال فأنكحا الغلام الجارية وأنفقا على أنفسهما منه وليتصدق . رواه ابن ماجه وصححه الألباني . فسبحان الله كيف كانت أمانة المشتري وقناعة البائع وحكمة القاضي بينهما NUM السماحة عن عثمان بن عفان رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أدخل الله الجنة رجلا كان سهلا بائعا ومشتريا . رواه ابن ماجه وحسنه الألباني . فالسماحة في البيع والشراء والاقتضاء تحتاج إلى رجل، فكم رأينا من يبيع ويعود في بيعه من أجل أموال قليلة أو يبيع على بيع أخيه. NUM قيام الليل عن سالم بن عبد الله بن عمر عن أبيه رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم قال نعم الرجل عبد الله لو كان يصلي من الليل. قال سالم فكان عبد الله بعد ذلك لا ينام من الليل إلا قليلا . متفق عليه . NUM ترك الحرام عن ابن عباس رضي الله عنهما قال لعن رسول الله صلى الله عليه وسلم المخنثين من الرجال والمترجلات من النساء . وفي رواية لعن رسول الله صلى الله عليه وسلم المتشبهين من الرجال بالنساء والمتشبهات من النساء بالرجال . رواه البخاري . وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال لعن رسول الله صلى الله عليه وسلم الرجل يلبس لبسة المرأة والمرأة تلبس لبسة الرجل. رواه أبو داود وصححه الألباني . الوقفة الرابعة الرجولة والنبوة أرسل الله عز وجل الرسل وبعث الأنبياء وكلهم بلغوا الكمال في صفات الرجولة، ولم يرسل الله عز وجل أنثى قط، مصداقا لقوله تعالى وما أرسلنا من قبلك إلا رجالا يوسف NUM NUM NUM ، النحل NUM NUM ، الأنبياء NUM ، أما من قال بنبوة مريم وأم موسى عليهما السلام مستدلا على ذلك بالوحي لهما فمردود عليه بأن الوحي هنا بمعنى الإلهام ومنه قوله تعالى وأوحى ربك إلى النحل أن اتخذي من الجبال بيوتا ومن الشجر ومما يعرشون النحل NUM NUM ، وقوله صلى الله عليه وسلم في حديث الذي قتل مائة نفس فأوحى الله تعالى إلى هذه أن تباعدي وإلى هذه أن تقربي وقال قيسوا ما بينهما فوجدوه إلى هذه أقرب بشبر فغفر له . متفق عليه . والوحي هنا إلى أرض المعصية وأرض التوبة، ولم يقل أحد بنبوة النحل أو الأرض؟ كما أن الله عز وجل قد حسم القضية بقوله تعالى ما المسيح بن مريم إلا رسول قد خلت من قبله الرسل وأمه صديقة المائدة NUM NUM ، ولم يقل نبية، بل إن كفار قريش يعلمون أن الأنبياء رجال فقد حكى الله عنهم قولهم وقالوا لولا نزل هذا القرآن على رجل من القريتين عظيم الزخرف NUM NUM ، وقولهم وقالوا لولا أنزل عليه ملك ولو أنزلنا ملكا لقضي الأمر ثم لا ينظرون NUM ولو جعلناه ملكا لجعلناه رجلا وللبسنا عليهم ما يلبسون الأنعام NUM ، NUM . الوقفة الخامسة الرجولة وعلامات الساعة عن أنس رضي الله عنه قال سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم حديثا لا يحدثكم به غيري، قال من أشراط الساعة أن يظهر الجهل ويقل العلم ويظهر الزنا وتشرب الخمر ويقل الرجال ويكثر النساء حتى يكون لخمسين امرأة قيم رجل واحد . رواه البخاري . وذكر قلة الرجال وكثرة النساء مع ارتكاب الكبائر وظهور الجهل وقلة العلم يدل على أن قلة الرجال وكثرة النساء أمر سيئ تترتب عليه مفاسد كثيرة. عن عبد الله رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال لو لم يبق من الدنيا إلا يوم لطول الله ذلك اليوم حتى يبعث الله فيه رجلا من أهل بيتي يواطئ اسمه اسمي واسم أبيه اسم أبي يملأ الأرض قسطا وعدلا كما ملئت ظلما وجور رواه أبو داود وقال عنه الألباني حديث حسن صحيح . أخيرا، فبعد أن ذكرنا الرجولة ومعناها في الكتاب والسنة، فما أحوجنا اليوم أن نتصف بصفات الرجولة، فوالله ما ضيعنا الدين إلا بتضييعنا لصفات الرجولة، فعندما سقطت الأندلس وقف آخر ملوكها يبكي، فقالت له أمه ابك بكاء النساء ملكا لم تحفظه حفظ الرجال . فعلينا بالتحلي بصفات الرجولة وتعليمها لأبنائنا حتى نعيد للإسلام صولته كما كان. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.ان الرجولة قول وفعل ..... وأن الرجولة تعني الكرامة وأن الرجولة توحيد رب ..... بكل العبادة ثم استقامة وأن الرجولة حب لدين ..... يكون الجهاد بأعلى سنامه وأن الرجولة زهد وترك ..... لدنيا وجاه رفيع مقامه وأن الرجولة عزم وصبر ..... على النازلات وعسر الإقامة وأن الرجولة كر وفر ..... ونصر من الله يرجى تمامه وأن الرجولة ثوب ولحية ..... ونور يفوق بياض العمامة بارك الله فيك اختى الكريمة
