نسبههوفضيلةالشيخالدكتورصالحبنفوزانبنعبدالله،منآلفوزانمنأهلالشماسية،الوداعينمنقبيلةالدواسر.نشأتهودراستهولدعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وتوفيوالدهوهوصغير،فتربىفيأسرته،وتعلمالقرآنالكريم،وتعلممبادئالقراءةوالكتابةعلىيدإماممسجدالبلد،وكانقارئامتقناوهوفضيلةالشيخحمودبنسليمانالتلال،الذيتولىالقضاءأخيرافيبلدةضريةفيمنطقةالقصيم.ثمالتحقبمدرسةالحكومةحينافتتاحهافيالشماسيةعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وأكملدراستهالابتدائيةفيالمدرسةالفيصليةببريدةعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وتعينمدرسافيالابتدائي،ثمالتحقبالمعهدالعلميببريدةعندافتتاحهعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وتخرجفيهعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،والتحقبكليةالشريعةبالرياض،وتخرجفيهاعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،ثمنالدرجةالماجستيرفيالفقه،ثمدرجةالدكتوراهمنهذهالكليةفيتخصصالفقهأيضا.أعمالهالوظيفيةبعدتخرجهفيكليةالشريعةعينمدرسافيالمعهدالعلميفيالرياض،ثمنُقلللتدريسفيكليةالشريعة،ثمنُقلللتدريسفيالدراساتالعليابكليةأصولالدين،ثمفيالمعهدالعاليللقضاء،ثمعينمديراللمعهدالعاليللقضاء،ثمعادللتدريسفيهبعدانتهاءمدةالإدارة،ثمنُقلعضوافياللجنةالدائمةللإفتاءوالبحوثالعلمية،ولايزالعلىرأسالعمل.أعمالهالأخرىفضيلةالشيخعضوفيهيئةكبارالعلماء،وعضوفيالمجمعالفقهيبمكةالمكرمةالتابعللرابطة،وعضوفيلجنةالإشرافعلىالدعاةفيالحج،إلىجانبعملهعضوافياللجنةالدائمةللبحوثالعلميةوالإفتاء،وإماموخطيبومدرسفيجامعالأميرمتعببنعبدالعزيزآلسعودفيالملز،ويشاركفيالإجابةفيبرنامجنورعلىالدربفيالإذاعة،كماأنلفضيلتهمشاركاتمنتظمةفيالمجلاتالعلميةعلىهيئةبحوثودراساتورسائلوفتاوى،جمعوطبعبعضها،كماأنفضيلتهيشرفعلىالكثيرمنالرسائلالعلميةفيدرجتيالماجستيروالدكتوراه،وتتلمذعلىيديهالعديدمنطلبةالعلمالذينيرتادونمجالسهودروسهالعلميةالمستمرة.مشايخهتتلمذفضيلةالشيخعلىأيديعددمنالعلماءوالفقهاءالبارزين،ومنأشهرهمسماحةالشيخعبدالعزيزبنباز،وسماحةالشيخعبداللهبنحميد،حيثكانيحضردروسهفيجامعبريدة،وفضيلةالشيخمحمدالأمينالشنقيطي،وفضيلةالشيخعبدالرزاقعفيفي،وفضيلةالشيخصالحبنعبدالرحمنالسكيتي،وفضيلةالشيخصالحبنإبراهيمالبليهي،وفضيلةالشيخمحمدبنسبيل،وفضيلةالشيخعبداللهبنصالحالخليفي،وفضيلةالشيخإبراهيمبنعبيدالعبدالمحسن،وفضيلةالشيخحمودبنعقلاءالشعيبي،والشيخصالحالعليالناصر.وتتلمذعلىغيرهممنشيوخالأزهرالمنتدبينفيالحديثوالتفسيرواللغةالعربية.مؤلفاتهلفضيلةالشيخمؤلفاتكثيرة،منأبرزها NUM التحقيقاتالمرضيةفيالمباحثالفرضيةفيالمواريث،وهورسالتهفيالماجستير،مجلد. NUM أحكامالأطعمةفيالشريعةالإسلاميةوهورسالتهفيالدكتوراه،مجلد. NUM الإرشادإلىصحيحالاعتقادمجلدصغير. NUM شرحالعقيدةالواسطيةمجلدصغير. NUM البيانفيماأخطأفيهبعضالكتابمجلدكبير. NUM مجموعمحاضراتفيالعقيدةوالدعوةمجلدان. NUM الخطبالمنبريةفيالمناسباتالعصريةفيأربعمجلدات. NUM منأعلامالمجددينفيالإسلام. NUM رسائلفيمواضيعمختلفة. NUM  NUM مجموعفتاوىفيالعقيدةوالفقهمفرغةمننورعلىالدرب،وقدأنجزمنهأربعةأجزاء. NUM  NUM نقدكتابالحلالوالحرامفيالإسلام. NUM  NUM شرحكتابالتوحيدللشيخمحمدبنعبدالوهاب،شرحمدرسي. NUM  NUM التعقيبعلىماذكرهالخطيبفيحقالشيخمحمدبنعبدالوهاب. NUM  NUM الملخصالفقهيمجلدان. NUM  NUM إتحافأهلالإيمانبدروسشهررمضان. NUM  NUM الضياءاللامعمنالأحاديثالقدسيةالجوامع. NUM  NUM بيانمايفعلهالحاجوالمعتمر. NUM  NUM كتابالتوحيدجزءانمقررانفيالمرحلةالثانويةبوزارةالمعارف. NUM  NUM فتاوىومقالاتنشرتفيمجلةالدعوة،وهوهذاالذينشرضمنكتابالدعوة. NUM  NUM البدعوالمحدثاتومالاأصلله. NUM  NUM مجالسشهررمضانالمبارك. NUM  NUM عقيدةالتوحيد. NUM  NUM أضواءمنفتاوىابنتيمية. NUM  NUM بحوثفقهيةفيقضاياعصرية. NUM  NUM محاضراتفيالعقيدةوالدعوة. NUM  NUM شرحكتابكشفالشبهات. NUM  NUM فقهوفتاوىالبيوع. NUM  NUM دروسمنالقرانالكريم. NUM  NUM زادالمستقنع. NUM  NUM الملخصفيشرحكتابالتوحيد. NUM  NUM إعانةالمستفيدبشرحكتابالتوحيد. NUM  NUM شرحمسائلالجاهلية. NUM  NUM حكمالاحتفالبذكرىالمولدالنبوي. NUM  NUM المنتقى. NUM  NUM لمحةعنالفرق. NUM  NUM الإيمانبالملائكةوأثرهفيحياةالأمة. NUM  NUM الإعلامبنقدكتابالحلالوالحرام. NUM  NUM مجملعقيدةالسلفالصالح. NUM  NUM البيانبالدليللمافينصيحةالرفاعيومقدمةالبوطيمنالكذبالواضحوالتضليل. NUM  NUM حقيقةالتصوف. NUM  NUM منمشكلاتالشباب. NUM  NUM وجوبالتحاكمإلىماأنزلهالله. NUM  NUM الفرقبينالبيعوالربا. NUM  NUM مسائلفيالإيمان. NUM  NUM التعليقاتالمختصرةعلىمتنالعقيدةالطحاوية. NUM  NUM تدبرالقرآن. NUM  NUM منمشاهيرالمجددينفيالإسلام. NUM  NUM وجوبالتثبتفيالأخبارواحترامالعلماء. NUM  NUM منأصولعقيدةأهلالسنةوالجماعة. NUM  NUM دورالمرأةفيتربيةالأسرة. NUM  NUM معنىلاإلهإلاالله.علاوةعلىالعديدمنالكتبوالبحوثوالرسائلالعلمية،منهاماهومطبوع،ومنهاماهوفيطريقهللطبع.وهذهالموادمعظمهايمكنكالاطلاععليهافقطفيهذاالموقعالمخصصلفضيلةالشيخحفظهاللهورعاهبصفحةالمكتبةالعلمية.صوتياتالشيخحفظهاللهلفضيلةالشيخعددكبيرمنالموادالصوتيةالتيأثرىبهاالمكتبةالإسلاميةفيعلوممختلفةمنهاعلىسبيلالمثالشرحلمعةالاعتقادفياثنيعشرشريطا.شرحنونيةابنالقيمفيأربعةوستينشريطا.شرحالعقيدةالسفارينيةللإمامالسفارينيفيخمسةعشرشريطا.شرحمنظومةالآدابفيستةعشرشريطا.شرحعمدةالأحكامفيأحدعشرشريطا.شرحالأصولالثلاثةفيعشرةشرائط.شرحالعقيدةالطحاويةفيأربعةعشرشريطا.اللقاءالأسبوعيالمفتوحفياثنيعشرشريطا.شرحرسائلمنمجموعةالتوحيدفيتسعةشرائط.شرحكشفالشبهاتفيتسعةشرائطأيضا.شرحالعقيدةالواسطيةفيواحدوثلاثينشريطا.شرحمسائلالجاهليةفيأربعةعشرشريطا.شرحنواقضالإسلامفيخمسةشرائط.شرحبلوغالمرامفيثمانيةوستينومائةشريط.شرحزادالمستقنعفيتسعةوستينشريطا.شرحقرةعيونالموحدينفيستينشريطا.شرحالعدةفيأربعينشريطا.شرحالعدةالثانيفيثلاثةوأربعينشريطا.وقدأضيفتجميعهذهالموادفيصفحةدروسوخطبعلىهذاالموقعليعمنفعهالعمومالمسلمين.نسألاللهتعالىأنينفعبكلذلك،وأنيجعلهفيميزانحسناتشيخناالجليل،إنهسميعمجيباللهمباركبعلماءالاسلاموجعلهمذخراونوردينناالاسلام
اللهمباركبعلماءالاسلاموجعلهمذخراونوردينناالاسلامباركاللهفيكاخيقاهرالعلوج
