إبادة الأرمن على أيدي العثمانيين. الأكذوبة الكبرى للقراء كافة مقالة جديدة تنشر لاول مرة لفضيلة الشيخ د. هاني السباعي إبادة الأرمن على أيدي العثمانيين .. الأكذوبة الكبرى الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم وبعد. هذا مقال للرد على زعم إبادة الأرمن على أيدي العثمانيين على النحو التالي أولا تقدمة. ثانيا محاور أساسية لفهم الصراع. ثالثا ولاء الأرمن للروس وتمردهم على العثمانيين أمثلة ونماذج. رابعا شهادة مدفونة في أضابير قسم الوثائق الأمريكية. خامسا صفوة القول. أولا تقدمة لقد تبنى هذه الأكذوبة إبادة الأرمن على أيدي العثمانيين من استخدم الأرمن في تحقيق مطامعه السياسية فهم أنفسهم أعني روسيا القيصرية هي التي صنعت الأرمن ومنحتهم بغير حق معظم الأراضي التي طردت المسلمين منها في خلال حروبها المستمرة لعدة قرون مع الدولة العثمانية فقد كانت روسيا القيصرية تمارس إرهابا منظما ضد رعايا الدولة العثمانية حيث كانت تبيد مدائن وقرى كاملة كانت عامرة بالمسلمين، ومن تبقى على قيد الحياة منهم كانت تجبره على النزوح القسري مستولين على كل ممتلكات هؤلاء المسلمين المظلومين الذين تعرضوا لأبشع عملية استئصال جماعي في تاريخ البشر وفي نفس الوقت كانت القوات الروسية بزعم الدفاع عن المسيحية تقوم بعملية إحلال وتجديد من خلال توطين الأرمن الموالين لها في حروبها مع الدولة العثمانية أراضي المسلمين الذي هجروها قسرا أو قتلوا إبادة وقد كانت روسيا القيصرية تمد المتمردين الأرمن بالمال والسلاح والعتاد بمجرد حدوث أدنى نزاع بين مسلم من رعايا الدولة العثمانية وأرمني موال لروسيا القيصرية فلم يكن مسموحا للمسلم أن يرد عدوان عصابات الأرمن التي تغير على القرى وتنتهك الأعراض فإذا حاول المسلم أن يدافع عن عرضه وأرضه تقوم هذه العصابات المدعومة روسيا بإبادة القرية وحرق من فيها لقد استخدمت روسيا المتمردين الأرمن لتوسيع مناطق نفوذها واحتلال البلاد الخاضعة للدولة العثمانية وهذا ما ساعد فيما بعد على تكوين الاتحاد السوفيتي منذ الثورة البلشفية عام NUM NUM NUM NUM م وأكد على ذلك لورانت شابري وآني شابري في كتابهما سياسة وأقليات في الشرق الأدنى ترجمة د.ذوقان قرقوط ص NUM NUM NUM رغم أنهما لم يكونا محايدين على الإطلاق في كتابهما المذكور لكن على أية حال فقد ذكرا رغم تعصبهما للأرمن وقد أبصر الأرمن الباقون في أرمينيا، الخاضعون من جهة للأتراك ومن الجهة الأخرى للفرس، أملا كبيرا في نهاية القرن الثامن عشر وهم يرون إلى القوة الروسية، القوة المسيحية تظهر على مسرح الشرق الأدنى. وتظهر الرغبة في الامتداد إلى ما وراء القوقاز، نحو الجنوب والجنوب الشرقي. قبل ذلك في القرنين السادس عشر والسابع عشر، حاولا الأرمن عبثا بلا جدوى العثور على عون في الغرب المسيحي، متوقعين تدخلا عسكريا من الدول الغربية ينقذهم من النير التركي. ولم تثبط روسيا هذه الآمال الجديدة، واجدة في جيوش المتطوعين الأرمن التي شنت على الفرس، احتلال الأراضي التي تشكل اليوم صورة تقريبية أرمينيا السوفيتية أه . لعل متسائلا يقول متى ظهرت المسألة الأرمنية دوليا ؟ ولماذا يصر الأرمن على أنهم قد تعرضوا للإبادة على أيدي العثمانيين؟ للإجابة على هذا نحاول أن نسلط الضوء على المحاور التالية ثانيا محاور أساسية لفهم الصراع المحور الأول لقد تم تدويل المسألة الأرمينية لأول مرة بموجب معاهدة سان ستيفانو فعقب انتهاء الحرب الروسية التركية لعام NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م عقد الطرفان معاهدة سان ستيفانو وبرلين عام NUM NUM NUM NUM م حيث مهد البند رقم NUM NUM والبند رقم NUM NUM بتدويل المسألة الأرمنية التي لا تزال تستخدم فزاعة لابتزاز الأتراك حتى وقتنا الحاضر. المحور الثاني لا بد من دراسة الحقبة التاريخية التي يزعم الأرمن أنهم قد تعرضوا فيها للإبادة وهي تقريبا الفترة من NUM NUM NUM NUM م إلى NUM NUM NUM NUM م .. مع دراسة منطقة جغرافية كبرى كانت خاضعة للدولة العثمانية من قفقاسيا إلى الأناضول والبلقان بما في ذلك بلغاريا واليونان حيث كان معظم سكان هذه الأراضي الشاسعة يدينون بالإسلام وهناك بالفعل دراسات جادة حول هذا الموضوع رغم ندرتها مثل الدراسة التي أعدها جستن مكارثي في كتابه نفي وموت حيث قامت بدعمه وتمويله هيئة وقف الولايات المتحدة الأمريكية القومي للدراسات الثقافية للبحث في الحرب العالمية الأولى وآثارها، ومؤسسة الدراسات التركية للبحث في وفيات وهجرات الأتراك بالاشتراك مع بعض الجامعات الأمريكية والبريطانية.. ويعتبر هذا البحث من أفضل ما كتب في هذا الشأن رغم تحفظنا على بعض الملاحظات التي لا تقلل من قيمة البحث وجديته والجهد المبذول فيه وقد ترجم إلى اللغة العربية في الكتاب الموسوم الطرد والإبادة نشرته قدمس للنشر والتوزيع بدمشق وهو كتاب جيد في مجاله. وبالطبع فإن دراسة هذه المنقطة جغرافيا وتاريخيا وطبيعة الصراع القائم في تلكم الحقبة يحتاج إلى العديد من الأبحاث والدراسات الوثائقية ليستبين للمنصفين من ذوي العقول عظم الفرية التي يرددها الغرب حول ما يسمى بإبادة الأرمن في الوقت الذي يتجاهل فيه الكتاب الغربيون مصير ملايين المسلمين الذي شردوا من أوطانهم وقتلوا على أيدي الروس والأرمن والبلغار واليونان والصرب في نفس الحقبة المذكورة حتى عام NUM NUM NUM NUM م وعلى حد تعبير مكارثي كانت هناك مجتمعات مسلمة في منطقة بحجم أوربا الغربية كاملة ق لصت أو أبيدت. تقلصت مجتمعات البلقان التركية العظيمة إلى جزء من أعدادها السابقة. في القفقاس طرد الجركس واللاز والأبخاز والأتراك وآخرون من جماعات مسلمة صغيرة. تغيرت الأناضول، وغربي الأناضول وشرقيها أقرب إلى الخرائب. أنجزت إحدى أكبر مآسي التاريخ أه مكارثي ص NUM NUM NUM بتصرف . المحور الثالث دور جماعة الاتحاد والترقي في إسقاط الخلافة العثمانية وذلك عام NUM NUM NUM NUM م وإجبار السلطان عبد الحميد الثاني على الاعتزال وإدخال فقرة في الدستور الجديد تسمح لكل المواطنين العثمانيين بالتسلح مما وفر غطاء قانونيا للأقليات بالتسلح واستغل الأرمن هذا التشريع الجديد بجمع وتخزين الأسلحة التي حابوا بها المسلمين وقتلوهم حيث بدأ العدوان الأرمني على المسلمين في مدينة أطنة قبل منتصف عام NUM NUM NUM NUM م بقيادة أسقف مدينة أسفين المدعو موستش المحور الرابع دور السفراء والقناصل الغربيين والمبشرين البروتستانت الأمريكيين في تضليل الرأي العام ونشر تقارير مبالغ فيها عن قتلى الأرمن وغض الطرف عن قتلى المسلمين بل وتعمد الكذب في أحايين كثيرة وقد كان للقنصل الأمريكي المتهم بالتعصب للأرمن دور في نشر هذه الأضاليل ولم يكن القنصل الفرنسي أقل افتراء من القنصل الأمريكي والروسي وغيرهم وللأسف الشديد فإن السلطان عبد الحميد كان يثق في أن الحكومة البريطانية تريد الحفاظ على وحدة الممالك العثمانية لكنه كان قد استفاق بعد فوات الأوان يقول روبير مانتران في كتابه تاريخ الدولة العثمانية وهو كتاب فيه كثير من الآراء غير السديدة يقول في الجزء الثاني من الكتاب المذكور ومنذ NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM م يبدأ عبد الحميد في الاشتباه في أن إنجلترا تريد التخلي عن سياستها التقليدية الخاصة بالحفاظ على وحدة الأراضي العثمانية. وهذه الشكوك تغذيها الضغوط التي تمارسها الحكومة البريطانية على السلطان عبد الحميد حتى يضطلع بالإصلاحات الموعودة في الولايات الأرمنية؛ ويزيد من احتدادها تولي جلادستون زعيم حزب الأحرار لرئاسة الحكومة البريطانية في مايو عام NUM NUM NUM NUM م، وهو عدو سافر للأتراك منذ مذابح بلغاريا. وتؤكدها بشكل ما هيمنة لندن على مصر عام NUM NUM NUM NUM م. فمنذ ذلك الحين شهدت الديبلوماسية الإنجليزية، على نحو ما ينظر إليها في استنبول، انقلابا كاملا أه روبير مانتران تاريخ الدولة العثمانية ترجمة بشير السباعي دار الفكر للدراسات والتوزيع القاهرة ج NUM ص NUM NUM NUM . المحور الخامس الدعاية الغربية المضللة التي كانت تنشرها وسائل الإعلام من قلب للحقائق وتصوير المسلمين على أنهم همج وبرابرة متوحشون وفي المقابل تصوير الأرمن على أنهم أتقياء بررة وعباقرة أذكياء متسامحون المحور السادس لقد ظهرت هذه المشاكل والقلاقل التي أثارتها القوى المعادية للدولة العثمانية في مناطق نفوذها في القفقاس والقرم والبلقان والأناضول وأثرت على مصير المسلمين في هذه المساحات الشاسعة بسبب عدة عوامل أساسية أ ضعف الدولة العثمانية وشيخوختها حتى وصفت بعد ذلك بالرجل المريض. ب التحريض على الوعي القومي المسيحي بين الطوائف التي تعيش في كنف الدولة العثمانية فقد حرصت الدول الكبرى الطامعة في تقسيم أملاك الدولة العثمانية على تحريض الطوائف غير المسلمة على التمرد وإحياء النعرات القومية كما حدث مع الأرمن والبلغار واليونان والصرب . وهذا ما أشار إليه روبير ما نتران والواقع أن الحركة القومية الأرمنية بعد عام NUM NUM NUM NUM يرتبط إلى حد بعيد بالتحليل الذي أجره المثقفون الأرمن للاستقلال البلغاري فقد تم الحصول على هذا الاستقلال بفضل أوروبا، فعلا ، لكنه تم أساسا بفضل الأساليب العنيفة التي لجأت إليها اللجان الثورية البلغارية . وهكذا فإن النموذج البلغاري يهيمن على تفكير المناضلين الأرمن، خاصة أولئك الذين سوف يتجهون إلى إنشاء المنظمات الأولى. والواقع أن الأحزاب الثورية الأولى تبدأ في الظهور في أواسط ثمانينيات القرن التاسع عشر حزب أرمينكان الذي تأسس في فان عام NUM NUM NUM NUM م على أيدي عدد من المربين، ثم الحزبان الكبيران اللذان، خلافا للحزب الأول، سوف يجري تأسيسهما على أيدي أرمن من القوقاز ليس لهم مع أرمينيا التركية غير القليل من الروابط الهينتشاق الجرس الذي تأسس في جنيف عام NUM NUM NUM NUM م، والداشناق الاتحاد الثوري الأرمني الذي تأسس في عام NUM NUM NUM NUM م في تفليس أه روبير مانتران ج NUM ص NUM NUM NUM . ج التوسع الاستعماري الروسي الذي ظل يبتلع أملاك الدولة العثمانية قطعة قطعة. هكذا نستطيع من خلال هذه المحاور فهم الملف الأرمني الذي يستخدمه الغرب ضد الدولة التركية الحديثة رغم ابتعادها عن الإسلام ومحاربتها له عن طريق علمنة كافة المناحي الحياتية في تركيا بغية إرضاء الغرب والدخول في جنة الاتحاد الأوروبي الموعودة ذلك الاتحاد الذي لا ولن يرضي عن دخول تركيا حتى تلج تركيا سم الخياط فقادة الغرب يعلمون جيدا أن كمال أتاتورك قد فعل ما لم يكن الأوروبيون أنفسهم يحلمون به وفي نفس الوقت يعلمون أن الشعب التركي رغم ابتعاده كثيرا عن الإسلام الحقيقي غير أن روح الإسلام لا تزال تسري في جسده وأن هناك حنينا لعودة عظمة الإسلام التليد أضحت تنتشر في الآونة الأخيرة رغم محاولات العسكر حصار هذه الروح وخنقها في مهدها لذلك يتخوف القادة الأوروبيون بدخول تركيا الاتحاد الأوربي لأنهم يعتقدون أن هذا الاتحاد الأوروبي ناد مسيحي لا يسمح للمسلمين بعضويته ورغم تحالف تركيا مع أميركا إلا أن قادة الولايات المتحدة غير مطمئنين على مصالح بلادهم في المستقبل البعيد لذلك فإنهم سيتبنون في نهاية المطاف قرارا بإدانة تركيا في إبادة الأرمن على أيدي العثمانيين بغية ابتزاز تركيا واتخاذ هذا القرار تكأة لحصار تركيا اقتصاديا والتدخل عسكريا إن خرجت تركيا عن علمنتها المتطرفة وغيرت بوصلتها إلى الحكم بالإسلام في المستقبل القريب أو البعيد لأنه في هذه الحالة ستتحالف أوروبا وأمريكا في حرب ضروس أشبه بحرب عالمية ثالثة أو رابعة أو خامسة ضد تركيا لاستعادة القسطنطينية وضمها إلى الغرب......... يتبعثالثا ولاء الأرمن للروس وتمردهم على العثمانيين لقد كان للولاء الديني الدور الأبرز في الصراع بين روسيا القيصرية والدولة العثمانية حيث لم يكن مفهوم الجنسية قد ظهر في تلك الحقبة وقد أكد على هذا مبدأ الولاء الديني مكارثي في كتابه المذكور آنفا من الواضح أن الأرمن في ظل الحكم الروسي والعثماني كانوا يرون بعضهم إخوة، مهما كانت جنسياتهم والأمر نفسه صحيح عند المسلمين. من غير المؤكد إذا كان مفهوم الجنسية، بالمقارنة بالانتماء الديني، توطد على نحو كبير في أي من القفقاس أو شرقي الأناضول قبل عشرينيات القرن العشرين. في الشرق شعر المسلم القفقاسي بأنه أقرب إلى مسلم أناضولي منه إلى أرمني قفقاسي تماما كما نسب الأرمني الأناضولي الشرقي نفسه إلى أرمن القفقاس، وليس إلى المسلمين الأناضوليين. إن انتماءهم الرئيس لجماعاتهم الدينية برهنت عليه حروب القفقاس وشرقي الأناضول المرة تلو الأخرى جستن مكارثي الطرد والإبادة ص NUM NUM بتصرف . أقول إن مبدأ الولاء الديني ليس مستغربا في تاريخ الأمم، لكن المستغرب أن يتم إقصاء هذا المبدأ في تقويم طبيعة الصراع عبر التاريخ. وللتدليل على أهمية الولاء الديني أن روسيا القيصرية كانت تضطهد الكنيسة الأرمينية ثم غيرت معاملتها لهم في عهد بطرس الأكبر للاستعانة بهم في حروبهم التوسعية ضد الدولة العثمانية وقد تفهم ذلك الأرمن على أساس أنهم والروس ينتمون في النهاية إلى الديانة النصرانية وأن عدوهم واحد الدولة الإسلامية العثمانية والحقيقة أن الأرمن تعاملوا بنفس المنطق مع الفرنسيين وشكلوا فيلقا يتبع الجيش الفرنسي في قليقلية عاث في الأرض فسادا على أساس أن الفرنسيين أيضا إخوانهم في العقيدة وعدوهم مشترك وكان للمبشرين البروتستانت الأمريكيان دور بارز في تأجيج الصراع وكانت الأخوة الدينية هي التي تربطهم مع الأرمن بل وتحجب حقيقة المجازر التي كانت يرتكبها الأرمن في حق المسلمين وليس هذا تعصبا مني ومغالاة في فهم طبيعة الصراع فجميع الشواهد التاريخية تؤيد ذلك والواقع المعاصر يعضد هذا الرأي راجع مناطق الصراع في العالم فلسطين العراق كشمير أفغانستان بورما تايلاند البوسنة والهرسك الجبل الأسود الصومال دار فور التضييق على المسلمين في الغرب هل كل ذلك مصادفة وبدون قصد ولا دخل للولاء الديني في هذا الصراع وشن هذه الحروب الظالمة؟ أمثلة على ولاء الأرمن للروس وتمردهم على الدولة العثمانية لقد ذكر مكارثي في دراسته العديد من الشواهد التاريخية على ولاء الأرمن لروسيا ونحن بدورنا نلخص أهم هذه الشواهد عبر النقاط التالية الأول في عهد القيصر بطرس الأكبر بدأ يقوى اتكال الأرمن على روسيا وأملهم في مساعدات من هذا الجانب منذ غارات الروس الأولى على القفقاس منذ حكم بطرس المذكور حين أسسوا قوة عسكرية ليساعدوا غزو القياصرة المنطقة، تعهد الأرمن القفقاس بالولاء والدعم للقياصرة الروس. الثاني في خلال القرنين الثامن عشر والتاسع عشر دعم الأرمن رؤساء كنائس علمانيون وبقية طوائف الشعب الغزو الروسي لولايات المسلمين في القفقاس والإطاحة بحكامها المسلمين. الثالث علم الأرمن جواسيس للروس ضد حكامهم المسلمين سواء العثمانيين أو الأرمن الذين كانوا رعايا الدولة الفارسية. الرابع حين كانت مدينة دربند تحت الحصار الروسي عام NUM NUM NUM NUM م أرسل سكانها الأرمن إلى الغزاة معلومات عن مصادر الإمداد المائي للمدينة، ما أتاح للروس أن يهزموا أهل خان دربند . الخامس صرح رئيس أساقفة أرمني أرغوتنسكي دولغوروكوف علانية في تسعينات القرن الثامن عشر، بأمله وإيمانه أن الروس سيحررون الأرمن من حكم المسلمين. السادس الرعايا الأرمن للإمبراطوريتين الفارسية والعثمانية، وكذلك الأرمن الذين يعيشون في الإمبراطورية الروسية قاتلوا إلى جانب الروس ضد بلاد فارس والإمبراطورية العثمانية في حروب أعوام NUM NUM NUM NUM م إلى NUM NUM NUM NUM م وحرب القرم. السابع أبدى الأرمن في الأناضول العثمانية ولاءهم للقضية الروسية بعملهم جواسيس بعملهم للروس. الثامن كان الأرمن يعبرون من الأناضول الحدود ويقدمون تقارير عن تحركات القوات العثمانية في جميع حروب شرق الأناضول. التاسع لقد ساعد الأرمن الأناضوليون الجيوش الروسية الغازية في عام NUM NUM NUM NUM م وعندما غادر الجيش الروسي اتبع آلاف الأرمن هذا الجيش خارج الأناضول. العاشر خلال حرب القرم، قدم الأرمن معلومات استخباراتية من مدينة قارص المحاصرة للروس. الحادي عشر مهد المرشدون الأرمن من الأناضول العثمانية الطريق للغزاة الروس في عام NUM NUM NUM NUM م. الثاني عشر رحب أرمن وادي الشكرد بالجيوش الروسية الغازية في عام NUM NUM NUM NUM م، وعندما انسحب الروس غادر الجميع معهم. الثالث عشر كان الأرمن في الأناضول والقفقاس حلفاء للروس في الحرب العالمية الأولى. لقد بدأ اتكال المتمردين الأرمن في الأناضول على الروس واضحا بحلول منتصف القرن بالثورة في زيتون عندما كانت هناك حاجة إلى موارد مالية لتقوية دفاعات زيتون ضد العثمانيين في عام NUM NUM NUM NUM م بينما كان العثمانيون يقاتلون الروس في حرب القرم، حاول الثوار الأرمن الحصول على مساعدات مالية من الروس. الرابع عشر في عام NUM NUM NUM NUM م كتب سكان أرمن وان كونهم جالية إلى نائب الإمبراطور الروسي للقفقاس يطلبون المساعدة ضد حكومتهم؛ فقد طالبوا أن يصبحوا من الرعايا الروس وعلى نحو محدد بدأوا يجمعون أسلحة . الخامس عشر توالت الاتصالات بين الأرمن العثمانيين والإمبراطورية الروسية ضمن نشاطات الجماعات الثورية الأرمنية الرئيس، خصوصا الطاشناق. وكانت أرمينية الروسية مركزا لتجميع الأسلحة والتنظيم الثوري الموجهين ضد العثمانيين. السادس عشر حول رئيس دير للراهبات باغرات فاردابيت تافاكليان أو آكي دير ديرك على الجانب الفارسي للحدود العثمانية الفارسية، إلى مستودع أسلحة ونقطة تسلل المتمردين الأرمن في الإمبراطورية العثمانية. السابع عشر استمر أرمن وجورجيون خصوصا أولئك الذين كان لهم أقارب في إيران أو كانوا متورطين في أعمال هناك، في أن يكونوا مصادر مهمة للمعلومات عند المسؤولين الروس لذلك، كان لهم تأثير في القرارات السياسية والتكتيكية الروسية. أمر القيصر ألكسندر تسيتسيانوف أن يقصد البطريك دانييال وأتباعه الثامن عشر قدم دانييال المرشح المدعوم من الروس لمنصب بطريرك الكنيسة الأرمنية بعد وفاة أرغوتنسكي دولغوروكوف المعلومات للروس. التاسع عشر في عام NUM NUM NUM NUM م كافأ ألكسندر دانييل برهبنة سان آن من الدرجة الأولى، لخدماته في تقديم معلومات للروس. على مدى السنوات التالية، بينما كان الروس يقاتلون لتوسيع جبهتهم إلى الكور والآراس استمر الأرمن في إرسال رسائل إلى المسؤولين الروس يشجعونهم فيها على الاستيلاء على المناطق التي يحكمها المسلمون وإنقاذ الأرمن من اضطهاد المسلمين. العشرون لقد سهلت علاقة المتمردين بالكنيسة الأرمينية نشاطاتهم إلى حد بعيد، كونها هيئة استطاعت أن تجتاز الحدود بسهولة وفي استنبول نفسها كان لرجال الكنيسة من أساقفة وكهنة حرية التنقل ولم يكن يتعرض لهم الأرمن العثماني رغم أنه قد ثبت أن هؤلاء الأساقفة والكهنة كان يتنقلون الرسائل والتقارير والأموال إلى المتمردين وكانت بعض الأديرة والكنائس مستودعا للأسلحة التي تسرب وتهرب إلى المتمردين الأرمن نظرا لعدم خضوع هذه الكنائس والأديرة للتفتيش الأمني هكذا قد استعرضنا نماذج وأمثلة لولاء الأرمن للروس في زمن الحرب والسلم مما ينسف مرثيتهم الملفقة إبادة الأرمن على أيدي العثمانيين ولمزيد من التأكيد على صحة ما ذكرناه نورد هذه الشهادة. يتبع.....
رابعا شهادة مدفونة في أضابير قسم الوثائق الأمريكية هذه الشهادة عبارة عن تقرير لرجلين لم يكونا متعاطفين مع العثمانيين المسلمين بل كانا متعصبين للأرمن وجاءا إلى المنطقة على خلفية جاهزة سلفا أن الأرمن شعب مستضعف ارتكب المسلمون مجازر جماعية بحقه حسب المعلومات المستقاة من وسائل الإعلام الغربية المضللة ، ومن المبشرين البروتستانت الأمريكيين الذين لم يكونوا جديرين بالثقة كليا كشهود على معاناة المسلمين حيث كانوا بارعين في تدوين أعمال ضد الأرمن بتفصيل كبير، ولم يكونوا كذلك في تدوين أعمال عنف ضد المسلمين كما ذكر ذلك بعض المؤرخين فمن هما هذان الشاهدان اللذان رجع إلى أميركا بغير الوجه الذي ذهبا به إلى شرقي الأناضول؟ إنهما النقيب إموري نيلز ، وآرثر سذرلاند حيث أمرتهما حكومة الولايات المتحدة الأمريكية باستقصاء الوضع في شرقي الأناضول. ونزل منطقة الأناضول وتجولا في جميع أنحاء المنطقة وسمعا شهادة الطرفين وفوجئا بحجم التزوير والتلفيق الذي اقترفه الأرمن وصعقا من هول معاناة المسلمين ومن الجرائم الفظيعة التي ارتكبها الأرمن بحق المسلمين ولما لم يرق التقرير الحكومة الأمريكية تم استبعاده، ولهذا السبب لم يضمن تقريرهما وثائق لجنة التحقيق الأمريكية ومن فضل الله تعالى أنها لم تتلف بل كانت مخبأة ومدفونة في مواضيع لها صلة بملف الحرب العالمية الأولى في شرقي الأناضول وقد قام كارثي بنشر هذا التقرير عام NUM NUM NUM NUM م ثم نشره في كتابه المسلمون والأقليات وأعاد نشره في كتابه الطرد والإبادة ولله الحمد والمنة أما عن تقرير نايلز وسذرلاند جاء في تقريرهما المنطقة الممتدة من بتليس عبر وان إلى بايزيد أ خبرنا بأن الضرر والتدمير في كل هذه المنطقة كانا من فعل الأرمن الذين استمروا في احتلال البلد بعد أن انسحب الروس، والذين دمروا كل شئ يخص المسلمين مع تقدم الجيش التركي. علاوة على ذلك، ات هم الأرمن بارتكاب أعمال قتل واغتصاب وإحراق عمد للممتلكات وأعمال وحشية رهيبة من كل وصف ضد السكان الأصليين. كنا في البداية في ريب كبير بشأن تلك الروايات، لكننا توصلنا في النهاية إلى تصديقها، لأن الشهادات كانت بالإجماع بكل ما في الكلمة من معنى وجرى تأييدها بالأدلة المادية. على سبيل المثال كانت الأحياء الوحيدة التي ظلت سليمة في مدينتي بتليس ووان أحياء أرمينية، كما كان جليا من الكنائس والكتابات على البيوت، بينما كانت الأحياء المسلمة مدمرة على نحو كامل. لا تزال القرى التي قيل إنها كانت أرمينية قائمة، بينما كانت القرى المسلمة مدمرة كاملة أه مكارثي الطرد والإبادة ص NUM NUM NUM . وجاء في تقريرهما أيضا إن الوضع العرقي في هذه المنطقة بايزيد أرضروم متفاقم بشدة بسبب قرب جبهة أرمينية التي يأتي اللاجئون منها بروايات عن مجازر ووحشية وفظاعات ترتكبها الحكومة الأرمينية والجيش والشعب ضد السكان المسلمين. ومع أن بضع مئات من الأرمن يعيشون فعلا في إقليم وان ، إلا أنه من المستحيل أن يستطيع الأرمن العيش في المناطق الريفية لإقليم أرضروم، حيث يبدي الجميع ذروة الكراهية لهم. وهنا أيضا خرب الأرمن القرى قبل أن ينسحبوا وارتكبوا المجازر وكل أنواع الأعمال الوحشية ضد المسلمين، وأعمال الأرمن هذه على الجانب الآخر من الجبهة ت بقي الكراهية للأرمن حية ومؤثرة، كراهية تبدو أنها على الأقل ت رغي وت زبد في منطقة وان . أك د على وجود فوضى وجرائم في أرمينية لاجئون من جميع مناطق أرمينية وضباط بريطانيون في أرضروم أه مكارثي ص NUM NUM NUM . وقدم نايلز وسذرلاند في تقريرهما إحصائية؛ تعداد القرى والبيوت المسلمة الناجية من جحيم الحرب حول مدينتي وان و بتليس فقط وعلى سبيل المثال حيث أثبت أن الأرمن دمروا أكثر بيوت المسلمين ولم يبق أي أثر لجميع المباني والمنشآت الدينية الإسلامية كما هو موضح في الجدول التالي الدمار في مدينتي وان وبتليس أما عن القرى في إقليم وان وسنجق وبايزيد قبل الحرب والاحتلال الأرمني وبعدهما فجاء في إحصائية نايلز وسذرلاند أن تعداد منازل المسلمين قبل الحرب في قرى إقليم وان كان NUM NUM NUM NUM منزلا وانخفض بعد الحرب في NUM NUM NUM NUM م إلى NUM NUM NUM منزلا بينما كانت منازل الأرمن NUM NUM NUM منزلا قبل الحرب فزادت بعد الحرب إلى NUM NUM NUM منزلا وفي قرى إقليم بايزيد كان عدد منازل المسلمين قبل الحرب NUM NUM NUM منزلا صارت بعد الحرب في عام NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM منزلا بينما منازل الأرمن كانت قبل الحرب NUM NUM منزلا ظلت كما هي بعد الحرب NUM NUM منزلا وقد لخص نايلز وسذرلاند تاريخ مسلمي شرق الأناضول بدقة في ختام تقريرهما ومع أنها لا تقع ضمن مجال تحقيقنا تماما ، إلا أن إحدى أبرز الحقائق التي أثرت فينا في كل بقعة من بتليس إلى طربزون هي أن الأرمن ارتكبوا ضد الأتراك في المنطقة التي اجتزناها كل أنواع الجرائم والانتهاكات التي ارتكبها الأتراك في مناطق أخرى ضد الأرمن. كنا نشك في البداية إلى حد بعيد بالروايات التي أخبرنا بها، لكن إجماع الشهود جميعهم، واللهفة الجلية التي تحدثوا بها عن الأعمال الشريرة التي ارتكبها الأتراك في مناطق أخرى ضد الأرمن. كنا نشك في البداية إلى حد بعيد بالروايات التي أخبرنا بها، لكن إجماع الشهود جميعهم، واللهفة الجلية التي تحدثوا بها عن الأعمال الشريرة التي ارتكبت بحقهم، وكراهيتهم الواضحة للأرمن، والأقوى من ذلك كله الأدلة المادية على الأرض نفسها، جعلنا نقتنع بصحة الحقائق على نحو عام، أولا إن الأرمن قتلوا مسلمين على نطاق واسع وبتفنن كثير في أسلوب الوحشية، وثانيا إن الأرمن مسؤولون عن أكثر التدمير للمدن والقرى. احتل الروس والأرمن البلاد فترة طويلة في عام NUM NUM NUM NUM م وعام NUM NUM NUM NUM م ويبدو أنه خلال تلك الفترة كانت الفوضى محدودة، مع أن الروس من غير ريب تسببوا بأضرار. في عام NUM NUM NUM NUM م انحل الجيش الروسي تاركا السلطة في أيدي الأرمن وحدهم. في تلك الفترة طافت على البلاد عصابات من الجيش الأرمني فنهبت وقتلت السكان المدنيين المسلمين. حين زحف الجيش التركي إلى أرزجان وأرضروم ووان، تفكك الجيش الأرمني وارتكب جميع الجنود النظاميين وغير النظاميين على تدمير ممتلكات المسلمين وارتكاب الأعمال الوحشية ضد السكان المسلمين. كانت النتيجة بلدا مدمرا كاملا يحتوي على ربع عدد سكانه السابقين وث من مبانيه السابقة، وكراهية مريرة إلى حد بعيد من المسلمين للأرمن، ما يجعل عيش هذين العنصرين معا مستحيلا في الوقت الحاضر. أعلن المسلمون أنهم إذا أجبروا على العيش في ظل حكومة أرمينية فإنهم سيقاتلون، ويبدو لنا أنهم ربما ينفذون هذا التهديد. يشاركنا في هذا الرأي الضباط الأتراك والبريطانيون والأمريكيون الذين قابلناهم أه مكارثي ص NUM NUM NUM ، ص NUM NUM NUM . هذه مجرد شهادة عن المجازر التي ارتكبها الأرمن ضد المسلمين خلال الحرب العالمية الأولى من NUM NUM NUM NUM م إلى NUM NUM NUM NUM م في إقليمي وان و بتليس شرق الأناضول فما بالنا لو تكلمنا عن نقصان عدد السكان المسلمين في الأقاليم العثمانية الشرقية مجتمعة مثل أرضروم وبتليس وديار بكر ومعمورة العزيز وسيواس وحلب وأطنة طرابزون من عام NUM NUM NUM NUM م إلى عام NUM NUM NUM NUM م سنجد أن أكثر NUM NUM من مسلمي إقليم وان قد فقدوا وفقد NUM NUM من مسلمي بتليس، وفقد NUM NUM من مسلمي أرضروم وأكثر من NUM NUM قد فقدوا من مسلمي القفقاس أما في أقاليم غربي الأناضول مثل آيدين، وخداوندكار، وبيغا، وإذميد.. حيث قام الحلفاء بطرد اللاجئين الأتراك من البلقان التي كانوا يقيمون فيها وأعطوا ممتلكاتهم إلى اليونانيين وتركوهم من دون مأوى في أكبر سرقة جماعية علانية في التاريخ لقد كانت جريمة قتل عمد جماعي مع سبق الإصرار والترصد ضد المسلمين في القفقاس والأناضول والبلقان بمباركة قوى الاستكبار العالمي في تلك الحقبة الكئيبة والنهاية المأساوية للخلافة العثمانية التي ظلت شمسها تشرق في سماء العالم على مدار ستة قرون خامسا صفوت القول هكذا استبان لنا بجلاء هشاشة هذه الفرية إبادة الأرمن على أيدي العثمانيين التي يرددها الأرمن ومن يؤيدهم ويحرضهم لقد قتل ملايين المسلمين على أيدي الأرمن والروس واليونان والبلغار والصرب وغيرهم من القوى المعادية للدولة العثمانية المسلمة التي عاش في كنفها مختلف الطوائف في أمن وأمان ولم يطالب أحد بمعاقبة الجناة المجرمين الذين ارتكبوا هذه المجازر الجماعية المسلمون الذين كانوا ولا يزالون ضحايا هذه المجازر البشرية البشعة يقدمون على أنهم جناة متوحشون المشكلة الحقيقة في هذه الأنظمة المنتسبة إلى العالم الإسلامي في عدم مطالبتها ولو على استحياء بمعاقبة مرتكبي الجرائم المتكررة في حق المسلمين في القفقاس والشيشان التي انقرض سكانها والشعوب التي أبيدت في البلقان والمقابر الجماعية في البوسنة والهرسك وأكثر من ملوني مسلم في العراق لوحدها واختفاء قرى ومدائن كاملة في أفغانستان خلال العدوان البربري من البريطانيين والروس والأمريكان والحبل على الجرار هذه الأنظمة الجاثمة على أنفاس أمتنا لم تتخذ قرارا صائبا في حياتها لإنصاف شعوبها والمطالبة الجدية من الفرنسيس والإنجليز والأسبان والطليان والهولنديين والروس والأمريكان بتعويض ملايين الضحايا في الجزائر والمغرب وليبيا وتونس ومصر وإندونيسيا وماليزيا وكشمير وتايلاند والصومال والسودان لقد نكأ الأرمن جراحا لم تلتئم بعد وجددوا أحزانا لم تهدأ بعد وأثاروا شجونا لن تهدأ حتى ت عوض أجنة المسلمين في رحم المستقبل إن العالم الغربي مدين بالاعتذار الصريح للمسلمين والتعويض اللائق جراء الجرائم التي ارتكبها في الحروب الصليبيبة قديما وحديثا نعم مطالب بالاعتذار والتعويض عن الإبادات الجماعية للمسلمين خلال عدة قرون أما أن نستجديهم ونسترحمهم في كل قضية ملفقة يثيرونها ونظل هكذا ندافع ونقدم قرابين الذل والهوان على عتبات مجلس الأمن والاتحاد الأوربي.. فهذا الهلاك بعينه وخير لهذه الأمة أن تبتلعها الأرض من أن تعيش في ذل وانكسار العيب في فينا كأمة رضيت بالدنية فصفقت لجلاديها ولم تطالب بمعاقبة قاتليها مركز المقريزي للدراسات التاريخية بلندن لندن في NUM من شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
