في بيان جديد دعا المكتب السياسي للجيش الإسلامي في العراق الأمة الإسلامية والمسلمين إلى الإيمان بشرع الله والكفر بالطواغيت والمفاهيم السياسية المخالفة لشرع الله ونبذ الدساتير التي تحاد كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم . وهجران منازل الكفر وموالاة اهله الى منازل الايمان والتقوى ومولاة المؤمنين الموحدين ، واتباع سبيل المجاهدين الصادقين كما دعا إلى مؤازة المجاهدين و ترك معاداتهم. لا فتا أن بهذا يتحقق الفوز في الدنيا والفلاح في الاخرة . جاء ذلك خلال بيان استعراض المواقف السياسية لأحداث شهري ذي الحجة ومحرم. كما تناول البيان العديد من القضايا والإرشادات وفيما يلي نص البيان بسم الله الرحمن الرحيم المواقف السياسية للجيش الإسلامي في العراق لأحداث شهري ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ومحرم NUM NUM NUM NUM ه الحمد لله اللطيف الخبير والصلاة والسلام على رسوله البشير النذير وعلى آله وصحبه أهل التقرير والتحبير أما بعد.. فقد مرت في الساحة العراقية وما يدانيها خلال شهري ذي الحجة ومحرم أحداث رصد المكتب السياسي للجيش الإسلامي في العراق أهمها محددا موقفه السياسي منها وهي عام جديد وعمل متجدد مع اطلالة العام الهجري الجديد نتقدم اولا بالتهنئة للمجاهدين ولابناء شعبنا ولامتنا العربية والاسلامية سائلين الله تعالى ان يتقبل منا ما قدمناه من الطاعات في العام الفائت وان يغفر لنا الزلات وان يرزقنا الثبات لما هو آت ، ونسأله الامن والايمان والسلامة والاسلام وان يوفقنا لما يحب ويرضى ربنا . وهذه الذكرى تدعوننا إلى أن نقف منها موقفين لهما تأثير في تشكيل شخصية المسلم .. أما الأول فيتعلق باستذكار الانسان نهايته وهو يشهد نهاية عام هجري ، وكيف يتجهز لها، وهو ما عبر عنه مسؤول الهيئة الشرعية الأخ الشيخ أحمد صالح الحسن قائلا فالنهايةقادمة لا محالة، وهي غيب لا يعلمه إلا الله تبارك وتعالى ، وما دامت غيبا فلابدمن أن يكون المرء مستعدا لها، مستديم الفكر فيها، جاهزا لجواب أسئلتها واجتيازامتحانها. وأي استعداد أفضل ممن نذر نفسه للجهاد في سبيل الله؟ ومقارعة أعداءالله؟ والدفاع عن حرمات المسلمين؟ إن التجهز للقاء الله تعالى قد يكون بزيادةصلاة أو صيام أو صدقة أو صلة رحم أو أمر بمعروف أو نهي عن منكر أو.. أو.. أو، لكنما منزلة الجهاد بين هذه المنازل؟ منزلته كما قال عليه الصلاة والسلام مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائمالقائم القانت بآيات الله لا يفتر من صيام ولا صلاةحتى يرجع المجاهد في سبيل الله تعالى . ، فالرباط في سبيلالله تعالى هو خير استعداد للنهاية، وهو الذي يبلغ به الإنسان أقصى غاية . وأما الموقف الثاني فإننا في هذه الذكرى ندعو الامة بافرادها ومؤسساتها الى تحقيق مفهوم الهجرة بترك احوال الجاهلية واماكنها والانتقال الى رحاب الصالحات والتوبة وتجديد الايمان والعمل الصالح قد جاءكم من الله نور وكتاب مبين ، يهدي به الله من اتبع رضوانه سبل السلام ويخرجهم من الظلمات الى النور باذنه ويهديهم الى صراط مستقيم كما نذكر الامة بان الله تعالى حدد للامة مثلث الكمال الذي يشكل الشخصية الاسلامية والتي يقوم عليها المجتمع الصالح الايمان والهجرة والجهاد ، يقول الله تعالى الذين امنوا وهاجروا وجاهدوا في سبيل الله باموالهم وانفسهم اعظم درجة عند الله واؤلئك هم الفائزون ويتحقق ذلك بالايمان بشرع الله والكفر بالطواغيت والمفاهيم السياسية المخالفة لشرع الله ونبذ الدساتير التي تحاد كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم ، وان تهجر منازل الكفر وموالاة اهله الى منازل الايمان والتقوى ومولاة المؤمنين الموحدين ، وباتباع سبيل المجاهدين الصادقين او مؤازتهم او في ادنى الاحوال ترك معاداتهم.وبذلك يتحقق الفوز في الدنيا والفلاح في الاخرة ، وما سوى ذلك هو الخسران المبين. حملات الاعتقال والمداهمات ما زالت القوات الحكومية تواصل مسلسل الاعتقالات والمداهمات بالمشاركة مع قوات الاحتلال ولا سيما في منطقتي ابو غريب والغزالية والاعظمية والضلوعية والطارمية والموصل وديالى وكركوك.وفي ذلك نسجل تمادي الحكومة في طائفيتها بل بلغ الامر بها انها بدأت بتهجير المزارعين عن اراضيهم في ابو غريب في مقابل ذلك انها تملك الضباط من سكنة المناطق الجنوبية اراضي في الموصل وصلاح الدين والانبار وديالى سعيا منها الى التغيير او التأثير في التشكيلة السكانية لهذه المحافظات. والجيش الاسلامي اذ يحذر من مغبة هذه الاعمال فانه يحمل مسؤولية وتداعيات هذه الاعمال من يشارك في العملية السياسية وهو يدعي نصرة اهله والحفاظ على حقوقهم. كما اننا نسجل عشرات الاختراقات المتكررة لقوات الاحتلال من خلال مشاركتها بالمداهمات والاعتقالات . التفجيرات الدامية ومهزلة المساءلة ما تزال بغداد اسيرة المطامع السياسية وترحيل الازمات الداخلية في ايران الى داخلها ، فشهد يوم الثلاثاء تفجيرات دامية اخرى ليلحق بركب ما سبقه من ايام دامية ، ومما زاد المشهد قتامة مسرحية مساءلة رئيس الوزراء والمسؤولين الامنيين عقب هذه التفجيرات. والجيش الاسلامي وهو يستنكر هذه التفجيرات الدامية فانه يؤكد انها تأتي ضمن مسلسل سياسي يراد من خلاله التصفيات السياسية وتحشيد الجماهير للاصطفاف مرة اخرى وراء كيانات وشخصيات فقدت تأثيرها بعد ان تكشفت وجوهها الصفراء الكالحة كما عبر العراقيون عن هذا الموقف من خلال وسائل الاعلام المختلفة. ترحيل الازمات التي تعصف بطهران ونظامها التي بلغت ذروتها في اهانة قادة الثورة الايرانية تعبيرا عن سخط الجماهير الايرانية من نظام وقيادات لم تأت لهم الا بالحروب والازمات ومصادرة الحريات ، فتاتي التفجيرات الدموية للفت انظار العالم ووسائل الاعلام عن احداث طهران وقم واعدامات الثوار وتحويلها الى بغداد التي تسبح في بحر من الدماء بعد طعنات حاقدة من ايد صفوية. محاولة تشويه صورة المقاومة التي اشتدت مرة اخرى على قوات الاحتلال ، كما انها سجلت حضورا سياسيا واعلاميا متميزا واستقطابا جماهيريا وعشائريا التي ادركت بعد غفلة ان سبيل عزتها وكرامتها وتحقيق الحكم الرشيد ودولة العدل والانصاف لا يكون الا لمن بذل نفسه وماله وحريته من اجل نصرة دينه ووطنه ، حتى بلغ الحال ان احد النواب اعلن تأييده للمقاومة التي تستهدف الاحتلال في الجلسة السرية لمجلس النواب مع المالكي الذي اراد النيل منها وليتخذ من احترام بعض النواب للمقاومة سببا لتبرير فشله السياسي والامني. الاحتلال الايراني لحقل الفكة النفطي في خطوة منسجمة مع الاعمال الاجرامية التي ارتكبتها ايران في العراق منذ الاحتلال الامريكي يأتي احتلال قوات ايرانية للبئر الرابع في حقل الفكة الجنوبي ، والجيش الاسلامي في العراق ومعه بقية فصائل المقاومة لن يكتفي بالاستنكار لهذا الاعتداء وانما يؤكد بانه سيعمل على افشال المطامع والمخططات الايرانية في العراق كما عمل على افشال المشروع الامريكي ليس في العراق فحسب وانما في المنطقة ، ونؤكد ان لهذا الاحتلال ابعادا امنية وسياسية واقتصادية فالقيادة الايرانية تريد ان تحقق مكاسب خارج ايران بعد ان ساء الوضع الداخلي وتواصل الازمات وضمن هذا الاطار تأتي جولات القيادة الايرانية في الدول التي ما تزال مخدوعة بالمواقف الايرانية ، وكذلك دفع حكومة المالكي لاغلاق معسكر اشرف، ولكن لن يصلح العطار ما افسد الدهر. كما تريد ان ترسل رسالة الى امريكا والدول العربية بانها ستعمل على ملء الفراغ بزعمها بعد الهزيمة الانسحابية لقوات الاحتلال الامريكي من العراق ، ونرى انها تؤكد خوف ايران من نبذ الشعب لاذنابها السياسيين في العراق فارادت بخطوة استباقية ان تحقق ما قد يصعب عليها تحقيقه في ظل التغير السياسي القادم في المشهد العراقي. كما يأتي احتلال بئر نفطي ليؤكد المأزق الاقتصادي الذي تعانيه ايران وفيه اشارة للغرب وامريكا بان ايران قادرة على ايجاد البدائل ازاء العقوبات الجديدة التي قد تفرضها هذه الدول على ايران مطلع العام القادم. لقد حذر الجيش الاسلامي في العراق منذ امد بعيد من ان العراق يخضع لاحتلالين امريكي وايراني وان الاحتلال الايراني اخطر لانه اقصائي انتقامي استيطاني عقدي ، وقد انكر علينا ذلك البعض ممن هو مخدوع بشعارات ايران او صكوكها ، وهكذا ظهر ما كان خافيا وتجلى للعيان ما حذرنا من خطورة الاحتلال الايراني للعراق . كما يأتي الموقف الهزيل لحكومة المالكي من هذا الاعتداء ليؤكد ما سبق ان بيناه لابناء شعبنا بان العراق وسيادته وثرواته ومستقبله بايد غير امينة وآن للعراقيين ان يعملوا مع المجاهدين الصادقين على قطعها او رفعها العراق . افتراق العدالة في الغرب بعد سبع سنوات من الحرب المتواصلة على العراق من قبل قوى الطغيان الغربي التي سارعت أغلبها للمشاركة فيها تتقدمها رأس الشر أمريكا وذنبها بريطانيا وما تخلل هذه السنوات من جرائم وإبادات وانتهاكات صارخة لحقوق الإنسان في العراق مما أحرج الغرب، بعد ذلك كله بدأت خطوات في بعض البلدان الغربية لتنزع عنها متوهمة ثوب عار العدوان ورذيلة الجرائم، فقد أصدرت لجنة تحقيق هولندية تشكلت على خلفية تحقيقات وطنية حول دور الجيش الهولندي فيالحرب على العراق اصدرت بيانها اقرت فيه بأن الاحتلال الأمريكيللعراق لم يكن شرعيا ، ثم أعقبها تشكيل لجنة في مساءلة رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير عن مشاركته في الحرب على العراق. إن الجيش الإسلامي في العراق مع ترحيبه بمثل هذه الخطوات إلا أنه يعتقد أنها لا تؤدي إلى رفع الظلم واحقاق الحق الا بعد وقفة حازمةأو إجراءات ملزمة . فان كان هؤلاء جادين في سعيهم إلى تحقيق العدالة ومحاسبة الظالم ونحن نشك في ذلك فعليهم أن يمتثلوا لما عرضه المجلس السياسي للمقاومة العراقية من فرصة امام القوى التي شاركت في العدوان على العراق بالاعتذار المعلن للشعب العراقي عما اقترفته بحقه ، وأن تضع برنامجا عمليا في تعويض هذا الشعب المقاوم عما لحقه من أضرار مادية ومعنوية جراء هذا العدوان ، كما أن عليها أن تتخذ مواقف حازمة من الإدارة الأمريكية واستهتارها المتواصل بحقوق ومشاعر الشعب العراقي الأصيل وآخرها ما قامت به هذه الإدارة من تبرئة مجرمي الشركة الأمنية بلاك ووتر مما اقترفوه من جرائم بشعة بحق الأبرياء من أبناء هذا الشعب وإلا فأنه لا يحق للمجرم ومن شاركه أن يدعي تحقيق العدالة التي نرى أنها غادرت أوربا منذ أمد بعيد ولم يبق فيها إلا العدالة العمياء التي عبر عنها الناطق الرسمي للجيش الإسلامي الأخ الدكتور ابراهيم الشمري قائلا إنها العدالة العمياء التي لاترى الحق إلا لأبناء جلدتها وإن كان ظلمهم فاحشا بينا ، وتصاب بالعمى والصمم عنالمظلومين إن كانوا من المسلمين أو غيرهم من الشعوب والأمم المستضعفة، وكيف يأملعاقل أن يصدر العدل عن القاضي إذا كان هو الجلاد . واخيرا ان ميزان العدل لا بد له من قوة حكيمة تقيمه وتحميه والا ادعاه كل من هب ودب. واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين . المكتب السياسي للجيش الاسلامي في العراق NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM شباط NUM NUM NUM NUM م ما تزال بغداد اسيرة المطامع السياسية وترحيل الازمات الداخلية في ايران الى داخلها ، فشهد يوم الثلاثاء تفجيرات دامية اخرى ليلحق بركب ما سبقه من ايام دامية ، ومما زاد المشهد قتامة مسرحية مساءلة رئيس الوزراء والمسؤولين الامنيين عقب هذه التفجيرات. والجيش الاسلامي وهو يستنكر هذه التفجيرات الدامية فانه يؤكد انها تأتي ضمن مسلسل سياسي يراد من خلاله التصفيات السياسية وتحشيد الجماهير للاصطفاف مرة اخرى وراء كيانات وشخصيات فقدت تأثيرها بعد ان تكشفت وجوهها الصفراء الكالحة كما عبر العراقيون عن هذا الموقف من خلال وسائل الاعلام المختلفة. ترحيل الازمات التي تعصف بطهران ونظامها التي بلغت ذروتها في اهانة قادة الثورة الايرانية تعبيرا عن سخط الجماهير الايرانية من نظام وقيادات لم تأت لهم الا بالحروب والازمات ومصادرة الحريات ، فتاتي التفجيرات الدموية للفت انظار العالم ووسائل الاعلام عن احداث طهران وقم واعدامات الثوار وتحويلها الى بغداد التي تسبح في بحر من الدماء بعد طعنات حاقدة من ايد صفوية. محاولة تشويه صورة المقاومة التي اشتدت مرة اخرى على قوات الاحتلال الكل يعلم الجهة التي تبنت هذه التفجيرات وكل التفجيرات الانتحارية وغير الانتحارية الكبرى والكلام السابق الجيش الاسلامي فيه اتهام واضح لهذه الجهات بانها تعمل ضمن المشروع الذي خطط للأهداف أعلاه الدولة الايرانية أو أن القوم يكذبون ويدعون ما ليس لهم وكلاهما شر
بشرك الله بالخير
ما تزال بغداد اسيرة المطامع السياسية وترحيل الازمات الداخلية في ايران الى داخلها ، فشهد يوم الثلاثاء تفجيرات دامية اخرى ليلحق بركب ما سبقه من ايام دامية ، ومما زاد المشهد قتامة مسرحية مساءلة رئيس الوزراء والمسؤولين الامنيين عقب هذه التفجيرات. والجيش الاسلامي وهو يستنكر هذه التفجيرات الدامية فانه يؤكد انها تأتي ضمن مسلسل سياسي يراد من خلاله التصفيات السياسية وتحشيد الجماهير للاصطفاف مرة اخرى وراء كيانات وشخصيات فقدت تأثيرها بعد ان تكشفت وجوهها الصفراء الكالحة كما عبر العراقيون عن هذا الموقف من خلال وسائل الاعلام المختلفة. ترحيل الازمات التي تعصف بطهران ونظامها التي بلغت ذروتها في اهانة قادة الثورة الايرانية تعبيرا عن سخط الجماهير الايرانية من نظام وقيادات لم تأت لهم الا بالحروب والازمات ومصادرة الحريات ، فتاتي التفجيرات الدموية للفت انظار العالم ووسائل الاعلام عن احداث طهران وقم واعدامات الثوار وتحويلها الى بغداد التي تسبح في بحر من الدماء بعد طعنات حاقدة من ايد صفوية.
بارك الله بأسود السنة حماة العقيدة
أخي الحبيب وبارك بالجيش الإسلامي
لماذا تبدلت الالفاظ اعني لماذا اصبحنا نقول المقاومه ولا نقول الجهاد ؟
حياك الله أخي أبو حمزة في البيان أعلاه لفظ الجهاد والمجاهدين ذكر أكثر من لفظ المقاومة . وأتفق معك في ضرورة التمسك بالمصطلحات الشرعية. على التنبيه
