محمد حسين يعقوب يعتبر الاستفتاء غزوة الصناديق و نعم انتصار للدين في أول خطبه بعد الاستفتاء على تعديل المواد الدستورية، اعتبر الشيخ محمد حسين يعقوب خروج نتيجة الإستفتاء بالموافقة على التعديلات، نصرا للإسلام، فيما أسماه غزوة الصناديق . واعتبر أن الشعب اختار الدين باختياره نعم ، وقام بأداء تكبيرة العيد، قبل أن يطالب رافضي تطبيق الدين بترك البلاد والحصول على تأشيرة لكندا وأمريكا. وأضاف أنه غير غاضب ممن قالوا لا، ولكنهم الآن يعرفون مقامهم وقدرهم، وقدر الدين. جدير بالذكر أن الشيخ يعقوب حاصل على دبلوم المعلمين عام م، بالإضافة لعدد من الإجازات العلمية من شيوخ في مصر والمغرب، لكنه ليس من خريجي الأزهر الشريف أو المنتمين إلى جماعة الإخوان المسلمين. كما طالب الشيخ الجزارين بتخفيض أسعار اللحوم احتفالا بهذا النصر. وطالب محبيه بمتابعة رأيه وإن خالف هواهم، لأنه لن يهديهم لغير الخير، قبل أن يعدهم بعدم نيته الترشح لأي منصب أو الإنضمام لأي حزب سياسي لأن الداعية وقف لله . . . ... 