قالت مصادر الشرطة ،الاثنين ، ان مسلحين مجهولين يستقلون سيارت حديثة اختطفوا مايقرب من عشرة اشخاص من افراد نقطة تفتيش تابعة لمجلس الصحوة في منطقة الشعب شمال شرقي بغداد. وأوضح مصدر في الشرطة ، للوكالة المستقلة للانباء أصوات العراق أن مايقرب من خمس سيارات حديثة رباعية الدفع يستقلها عدد من المسلحين المجهولين قاموا مساء ،الاثنين ، وتحت تهديد السلاح باختطاف مايقرب من عشرة اشخاص من عناصر مجلس الصحوة في منطقة الشعب شمالي بغداد . واضاف أن الاشخاص المختطفين كانوا يقيمون نقطة تفتيش في المنطقة. ولم يشر المصدر إلى مزيد من التفاصيل. وكانت مدينة بغداد قد شهدت في وقت مبكر من صباح ،الاثنين ، هجوما انتحاريا استشهاديا مركبا استهدف عناصر من صحوة الاعظمية شمالي بغداد مما ادى الى مقتل شخصا من بينهم قائد قوة الصحوة في الاعظمية واصابة أخرين اغلبهم من عناصر الصحوة.