أتذكر القائد الميداني الذي جلس مع الشيخ أبي مصعب الزرقاوي في الإصدار المشهور تعال أعرفك به .. إنه الشيخ الجليل والدكتور الفاضل والقائد المجاهد منصور المشهداني تقبله الله بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله الحميد المجيد ، الذي أرسل رسله بالبينات ومعهم الكتاب والميزان وأنزل الحديد فيه بأس شديد ، فمن عصاه فهو الشقي الطريد ، ومن أطاعه دخل الجنة التي من أعلى منازلها منزلة الشهيد ، والصلاة والسلام على سيد العبيد نبينا محمد وعلى آله وصحبه أهل الرأي السديد ، وبعد قال تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا ليجزي الله الصادقين بصدقهم ويعذب المنافقين إن شاء أو يتوب عليهم إن الله كان غفورا رحيما الأحزاب NUM NUM NUM NUM وقد ورد عن النبي محمد صلى الله عليه وسلم أنه قال إن الإسلام بدأ غريبا و سيعود غريبا فطوبى للغرباء، إلا أنه لا غربة على من مات في أرض غربة غاب فيه بواكيه إلا بكت عليه السماء و الأرض هذه قصة رجل ليس ككل الرجال، رجل كتب الله له أن يكون ممن سطر بعض أمجاد هذه الأمة على صفحات التاريخ الإسلامي المعاصر رجل عرفته ساحة الدعوة قبل ساحة القتال، رجل أغاض أعداء الله في حياته ونال منهم نيلا، ثم نال الحسنيين فأغاض الله أعداء الملة باستشهاده إسم على مسمى، إسمه منصور وكنيته أبو بكر ناصر وصاحب وبايع وتأمر على خيرة المجاهدين وطلاب العلم في العراق نشأته ودعوته ... الشيخ منصور سليمان منصور المشهداني من سكان منطقة الدورة المباركة جنوب بغداد، تربى ونشأ وترعرع فيها .. تربى على منهج السلف وعقيدة التوحيد فكان من شباب التيار السلفي الجهادي منذ أيام حزب البعث، بدأ بطلب العلم من خيرة مشائخ السلفية آنذاك واستمر حتى صار من أبرز طلاب العلم في ذلك الوقت، حصل على شهادة الدكتوراه من كلية الشريعة في بغداد في نهاية التسعينات، ورغم المساوئ التي كانت عليها هذه الكلية من تسلط البعثيون وسيطرتهم عليها ونشر أفكارهم فيها إلا أن الفائدة العلمية التي يكتسبها الطالب من خلال الدراسة فيها كبيرة جدا على مستوى أغلب العلوم الشرعية إلا العقيدة، فكيف بشهادة كشهادة الدكتوراه التي حصل عليها الشيخ منصور تقبله الله وفي جلسة المناقشة لحصوله على هذه الشهادة وقعت حادثة لا بد من ذكرها وهي أن من ناقشه في شهادته أحد أبرز رموز البعث المعروفون الموالون للطاغوت آنذاك وهو عبد الغفور القيسي الذي كان من المحسوبين على التيار الديني في النظام، ولعلي أذكر موقفا يدل على ذكاء الشيخ في ذلك الوقت في هذا الشأن إذ أن هذا المذكور سأل الشيخ منصور وأراد بهذا السؤال أن يختبره أو يسقطه فقال له ما رأيك في بعض الشواذ ممن يحملون فكر تكفير النظام؟ فأجاب الشيخ بكل بساطة أنت قلت أنهم شواذ ... والشاذ معروف حاله. فتخلص الشيخ من الجواب ببساطة وألجم المذكور.تولى الشيخ الإمامة والخطابة في أحد مساجد الدورة وهو جامع الإسكان الشعبي ، فكان خطيبا متمكنا يشهد له الجميع. كان الشيخ ضمن مجموعة من أفضل المشائخ وطلبة العلم خلقا وأكثرهم علما على مستوى البلاد، المجموعة التي أصبح أغلب رجالها بعد غزو العراق من قيادات الصف الأول، أسئل الله أن يتقبل شهداء هذه الثلة المباركة وأن يفرج عن مكروبيهم وأن يحفظ الأحرار منهم، عموما فإن هذه المجموعة قد تربت على أيادي شيخين من أبرز مشائخ العراق ومن أقدمهم سلفية وهما الشيخ فائز والشيخ حامد رحمهما الله تعالى والذين اعدما في بداية التسعينيات في عهد البعث بتهمة تهديد النظام ونشر الأفكار المتطرفة المعادية. مر الشيخ كما مر إخوانه في كثير من الإبتلاءات والمحن في ذلك الوقت فترة الدعوة السرية كما أسميها فقد كانت تشن من قبل الطاغوت الحملات تلو الحملات التي تدعو إلى محاربة فكر التيار السلفي وتكفير حامليه وملاحقة أفراده، فاستمر الشيخ وإخوانه على حالة الدعوة السرية والتخفي والإفلات والتورية والتنقل هنا وهناك فمنهم من اعتقل ومنهم من حكم عليه ومنهم من اعدم، ومنهم من بقى طليقا لحين ما شنت الحرب الظالمة على بلاد الرافدين عام NUM NUM NUM NUM . جهاده ... بعد دخول القوات الأمريكية أرض الرافدين كان الشيخ وإخوانه من أوائل من تهيئوا للمعركة القادمة المرتقبة، فأعادوا الإتصالات فيما بينهم مباشرة بعد انتهاء الحرب بعد انقطاعها خلال فترة الحرب فجمعوا السلاح ونظموا الصفوف وعبئوا شباب المساجد فحرضوهم على قتال القوات الصليبية من خلال الدعوة، وبعد نزول الإخوة الأنصار من كردستان سارعوا ببيعة أبي عبد الله الشافعي حفظه الله فكانوا من أوائل المجموعات التي بايعت في العراق، فقادوا المعركة وقاتلوا فيها وأثخنوا في العدو أيما إثخان وكان الشيخ منصور رحمه الله من أبرز هؤلاء. عمل الشيخ في الجماعة ضمن الهيئة الشرعية آنذاك ديوان الشرع والقضاء حاليا واستمر على ذلك حتى قدر الله أن يقع في أسر القوات الأمريكية مع أخ، بعد مداهمة دارهم في بغداد في شهر تموز عام NUM NUM NUM NUM ولكن بفضل الله وحده ثم بذكاء الشيخ اعميت أبصارهم فاستطاع أن يمكر بهم، قال تعالى وإذ يمكر بك الذين كفروا ليثبتوك أو يقتلوك أو يخرجوك ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين الأنفال NUM NUM ... فما لبث في سجن أبو غريب غير الشهرين حتى خرج أسدا هصورا أشد على العدو مما كان عليه من ذي قبل. بعد شهور قلائل من خروج الشيخ من الأسر حصلت البيعة بيعت أمير الاستشهاديين الزرقاوي رحمه الله لأسد الإسلام أسامة حفظه الله فصار تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين، وعلى اثر هذه البيعة خرج الشيخ رحمه الله مبايعا الشيخ أبا مصعب الزرقاوي رحمه الله استمر الشيخ مقارعا لأعداء الله تعالى في شتى مجالات القيادة والشرع كالدعوة والتحريض لشهور عديدة فصار من أبرز المطلوبين والملاحقين للقوات الأمريكية، حتى قرر الإخوة تصوير الشيخ أبا مصعب الزرقاوي في الشريط المرئي المشهور بمنطقة العويسات القريبة من الفلوجة والمقابلة لليوسفية وقد نشر هذا الشريط المشهور الذي وقع فيه الإختيار على الشيخ منصور أبي بكر رحمه الله لإجراء المقابلة المرئية مع الشيخ الزرقاوي رحمه الله وتقديمه على أنه قائد ميداني في الأنبار فكان أحق بها وأهلها، كيف لا وهو الإمام والخطيب .. ودكتور الشريعة .. وطالب العلم المتقدم؟ وقد رآه الجميع في الشريط التاريخي المشهور لأمير الاستشهاديين كما أحسبه ولا أزكيه على الله الشيخ منصور المشهداني يتكلم مع الأمير أبو مصعب رحمهما الله إستشهاده كما أحسبه ... استشهد الشيخ رحمه الله في مدينة اليوسفية في شهر حزيران من عام NUM NUM NUM NUM للميلاد ومختصر الحدث أنه في أحد الأيام استشهد اثنين من الإخوة المجاهدين في مدينة اليوسفية، فأبى الشيخ إلا أن يخرج في تشييع الشهيدين ودفنهم، فتم ذلك وأثناء العودة كان مع الشيخ في السيارة المسؤول العسكري لليوسفية وأحد الإخوة، أو .. هو الذي كان معهما، وقدر الله قدرا أن يكون الأخ المسؤول العسكري متابعا من قبل القوات الأمريكية في ذلك الوقت فسارعوا قاتلهم الله بإرسال طائرة ل عجزهم عن النزول أرضا وأسرهم أو اغتيالهم في ذلك الوقت لاغتيال الهدف الأخ العسكري فتم القصف بعد المناورة ومحاولة الإخوة الانسحاب والإختفاء عن العدو لكن شاء الله أن تصيبهم عملية القصف فاستشهدوا الثلاثة تقبلهم الله ، ونزل جنود الصليب مسرعين وأخذوا جثة الأخ العسكري وشيئا من جسد الشيخ ليفحصوا الحمض النووي له بعد أن أخذوا صورة لوجهه وهو مقتول ولم يعلموا إلى الآن أنه الشيخ منصور بعد ذلك غادرت القوات الصليبية المنطقة وسارع الإخوة في اليوسفية بأخذ جثة الشيخ ودفنها في مكان آمن، لكن بعد مدة قصيرة جائت القوات الأمريكية مرة أخرى ليبحثوا على جثة الشيخ بعد أن علموا أنه أبرز مطلوبيهم أبو بكر منصور سليمان المشهداني ولما لم يجدوها كأن الجنون أصابهم، فالحمد لله الذي أغاض باستشهاد الشيخ منصور الصليبين بعدما أغاضهم الشيخ في حياته ... قال تعالى ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين الأنفال NUM NUM صورة .. للشيخ الجليل في حياته وأخرى بعد مقتله نشرتهما القوات الأمريكية بعد أيام أعلن الناطق باسم الجيش الأمريكي في العراق على وسائل الإعلام أعلن عن مقتل الشيخ، وقد ظهر مستبشرا وكأنه حقق انتصارا تاريخيا من شدة ما كان يغيضهم عمل الشيخ، وعرض فلما مصورا من الطائرة يبين عملية القتل ... أسأل الله أن يتقبله وينزله منازل الفردوس الأعلى رحمك الله يا أبا بكر فقد نلت من رؤوس المخنثين أولاد الزنا وربيبي الفسق والمجون المحاربين لله ورسوله .. فانتصرت فعجزوا عن النزال فقصفوك بالطائرات .. فاستشهدت وبأمثالك فليقتدي الشباب فإما عزة في الحياة أو هي في الممات .. وللعزة في الإثنين متسع لمن يحب أن ينالها والله غالب على أمره وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين نقلها إكراما للشيخ وإيفاءا بحقه أخوكم العبد الفقير المنصور بالله الجمعة NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM هجرية NUM نيسان NUM NUM NUM NUM ميلاديةتقبله الله شهيدا بإذن الله ..هذا ما كان يتمناه الشهادة في سبيل الله وقد نالها فهنئا له ذلك
فإما حياة تعز الصديق... وإما ممات يغيض العدى. هذا هو حال المؤمنين الصادقين يلاحقون من كل جانب. رحمك الله يا شيخنا أبا مصعب ورحم الله الشيخ أبا بكر.
