السلامعليكمورحمةاللهوبركاته..هذاتصورلمايمكنانيحدثفيالفترةالقادمةواللهاعلم.. NUM امريكافيالعراقالتصورالامريكيللعراقربماسينحصرفيثلاثةاحتمالاتالاولالانسحابالتاموفقاللاتفاقيةالامنيةفينهاية NUM  NUM  NUM  NUM .الثانيتمديدوجودالقواتالامريكيةفيالعراقحتىنهايةفترةاوباماوتركالامورلمنسيخلفاوباما،يعنيلنهاية NUM  NUM  NUM  NUM .الثالثانلايكونفينيتهمالانسحاباصلافيعيدوننشرقواتهمفيالمستقبلبعدالتهييئلاحداثكبيرةفيالمنطقةككل. NUM امريكافيايرانامااستراتيجيةامريكاللتعاملعايرانفهيفياربعةاحتمالاتالاولضربايرانفيفترةاوباماالحالية،يعنيقبل NUM  NUM  NUM  NUM ،الثانيتاخيرالضربةلفترةاوباماالثانيةاولمنسيخلفاوباما،يعنيمابين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الثالثالاكتفاءبحصاراقتصاديوتضييقعلىالمعاملاتالتجاريةلفترتيناوثلاثةرئاسية،لانهاكالنظامالايرانيثماسقاطه،وهذايشبهالخيارالثانيالاانهقديؤخروقتالضربةالى NUM  NUM  NUM  NUM .ونلاحظانكلهذهالاحتمالاتالثلاثةتدورحولفكرةواحدةهيالضربةالعسكرية،والاغلبالراجحانهاستكونضربةيتبعهااحتلالعلىغرارافغانستانوالعراقيعنيحربشاملةلاكمايظنالبعضانهامجردضربةللمفاعلاتالنووية.اناقتصرالامرعلىمجردضربةللمفاعلاتالنوويةهذايعنيانامريكاتريدتوجيهايرانللقبولبالاحتمالالرابعسياتيذكرهبالقوة،وانهناكتياراتكثيرةداخلالنظامالايرانيتميللبناءحلفاستراتيجيمعامريكاوالغربعموما.الرابععقدصفقةامريكيةايرانية،حيثيبنىحلفامريكيايرانيملخصهانتعرفايرانقدرهاوحجمهاوتتركمزاحمتهالامريكا. NUM امريكاواسرائيلفيفلسطينهنالكرؤيةواحدةللتعاملمعحماسفيفلسطين،هيالانهاءالتامعلىحماسوايحركةمقاومةفيفلسطين،سيكونذلكاولاحيثتفككخلاياالمقاومةفيالضفةالغربيةويزجالمجاهدونفيالسجوناوتتمتصفيتهمجسديا،ينفذكلذلكاماالجيشالاسرائيلياوعملاؤهفيالاجهزةالامنيةالعباسية.ثانياحربمدمرةعلىغزةتحرقكلشيئلاتتركشيئافيغزةالاوسحقته،حربنتيجتهاعودةالجيشالاسرائيليلاحتلالغزةومنثماجراءانتخاباتمزيفةلتصعيدتيارفتحالخياني.علماانبيوتالحمساويينوعمومالمقاومينقدانكشفتللفتحاويةواشباههملذاستلحقهذهالعمليةعمليةاخرىتشبهمحاكمالتفتيشلابادةكلالمجاهدينفيغزة. NUM بالنسبةللحكوماتالعربية،فهيماضيةفيغيهاوفيجريهاوراءالغربكجريالكلاب،سيظلالنظامالمصرييقمعالاخوانويطعنحماسفيالظهر،وسيظلالنظامالاردنيخائناكعادته،ولنيختلفالنظامالسعوديوانظمةالخليجالسائرةفيدروبالغربباعتالدينوالانسانوالنفطلاجلدنيازائلة..وهكذاستستمرالامورعلىهذهالوتيرةالرديئة،فانلميكنللمجاهدينكلمةفصلليسيخالطهاهزلحينهاسيدرسالاسلاممنالارضكمايدرسالوشيمنالثوبوتتحققنبوءةالنبيعليهالصلاةوالسلامفيزمانناهذافايخزيسيعترينا؟ NUM الترجيحمابينالاحتمالاتاولافيمايخصامريكافيالعراق،فانامريكايتجاذبهاعاملينلهماتاثيروتحديدلسياستهاالاولهوضرورةوجودقواتامريكيةفيهذهالمنطقةلفرضهيمنتهاونشرمشروعهاوحصاراعدائها،وللعلمفانامريكاتقومبنشرقواتلهافيكلبقاعالعالممنامريكاالجنوبيةالىافريقياالىاسيا.الثانيهوضرباتالجهادالسنيفيالعراقالذيانهكجنودهاوانعكسنفسياعلىالشعبالامريكيالذييطالببانسحابالقواتالامريكية.وربماهناكاختلافمابينالقياداتالعسكريةفيداخلالعراقومابينتلكالتيتخططبعيدافيالداخلالامريكيالآمن.انانسحابالقواتالامريكيةهوهزيمةنكراءبحقامريكا،واضعافلمجملوجودهافيالمنطقةوسماحللمشروعالايرانيانيتمددعلىحسابالمشروعالامريكي.لذااستبعدتماماانيحدثايانسحابامريكيمنالعراق،وعلينااننقراذلكفيمالوحدثعلىانهمؤشرعلىصفقةامريكيةايرانيةالاحتمالالرابع.امريكاستتحملضرباتالجهادالعراقيلانهاتفكرفيالمستقبل،مستقبلتطمعامريكاانيكونامريكياتماما.ثانيافيمايخصايران،الحربالشاملةوالعاجلةايقبل NUM  NUM  NUM  NUM هيالمشهدالاكثرملائمةللواقعوالاكثروضوحا.استبعدالخيارالرابعخيارالحلفلانايرانلنترضىباقلمنانتنشرالتشيعفيعمومالمنطقة،وهذارغمانهمنجهةيقللمنقوةالاسلاميينالسنةممايصبفيمصلحةامريكاالاانهفينفسالوقتقديجعلايرانتنقلبعلىامريكابعدانتنشرمذهبهافيدولالمنطقةوتسيطرعليها،ولنتجازفامريكابانتعرضمصالحهالتقلباتاهواءزعماءطهران.وتاخيرالضربةمنجهةاخرىيسمحلايرانانتتقدمفيبناءمشروعهاالنوويوتطويراسلحتهاالصاروخيةوهذامالاتريدهامريكا.لذاارجحالضربةالشاملةوالعاجلة،واللهاعلم. NUM كلمةالمجاهدينفيكلهذاالواقعالذيتتجاذبهمشاريعلاتمتللتوحيدبصلة،تحاربالدينوتستاصلهمنالارضلابدانتكونللمجاهدينكلمةفصل،لابدانيكونلهممشروعيواجهكلتلكالمشاريع،لذاهذهمقترحاتاتقدمبهالحركاتالجهاداولامقترحاتلعمومالجهاد NUM بناءجبهةعالميةتضمكلالفصائلالمجاهدةعلىتنوعانتمائهاالفكريوتركالحزبيةوالعصبيةالفصائليةجانبا. NUM تشكيلمجلسشورىالمجاهدينالعالمي،يضمقياداتالفصائلدوناستثناءاتودونحزبيات. NUM وضعخططخاصةبكلدولةاسلاميةلاحداثالتغييرووضعخطةلمواجهةامريكا.ثانيامقترحاتللجهادالعراقي NUM التهيؤلاسقاطالحكومةالعراقبة،واعدادالعدةحتىنهاية NUM  NUM  NUM  NUM ،فانلمتنسحبالقواتالامريكيةحينهاتبدامرحلةاسقاطالحكومة،ووضعخطةعسكريةلاتقتصرعلىمجردضربالسيطراتوالمعسكراتثمالانسحاب،بلالسيطرةعلىالمناطقفيالمحافظاتالتيلنافيهامجاميعمقاتلة،وفتحالمناطقمنطقةمنطقة. NUM انلميكنبالامكانالاتحريرالمدنالسنيةمنالحكومةفعليهنقيمدولةسنيةفيالمحافظاتالسنيةالستةالموصل،بغداد،صلاحالدين،ديالى،الانبار،كركوكواعلاناقليمالوسطدولةاسلامية. NUM تبنيطريقةعائلةزنكيوالايوبيفيالاصلاح،حيثنعملوبجديةتامةليسفيهامكانللهزلعلىاسقاطانظمةالحكمفيالاردنودفعالاسلاميينفيمصروالسعوديةلانشاءدولةاسلامية،منثمفتحجبهاتمعركةعلىاسرائيلمنكلمنالاردن،مصر،السعودية،لبنان. NUM علىالفصائلالعراقيةوضعخطةلبدءحربعصاباتفيالداخلالامريكيوالاستفادةمنالجاليةالمسلمةهناك. NUM بعدانشاءالدولةالاسلاميةفيالعراقتوضعخطةلحمايةالمحافظاتالملاصقةللمحافظاتالشيعيةتخوفامنهجماتمضادةللقواتالايرانية،خاصةفيديالىوبغداد.ثالثافيمايخصالجهادالافغاني NUM العملعلىاسقاطالحكومةالافغانيةواقامةالدولةالاسلاميةولوفيجزءمنالبلاد. NUM العملعلىضمباكستانللدولةالاسلاميةبالتنسيقمعالجماعاتالاسلاميةالباكستانيةومعقياداتالجيشالباكستانيذويالانتماءالاسلامي. NUM محاصرةايرانوالعملعلىاسقاطالنظامالايراني. NUM اسنادالجهادفيالشيشانوكشمير.باركاللهفيكعلىهذهالرؤياوهذاالتحليلربمانوعاماقريبالىالواقعوالمنطقاللهاعلمماذاسيحصلبالفترةالقادمة
باركاللهبكاخينبيلونفعنااللهبكاخيالكريماتفقمعكتمامافيماتوقعتهلجبهةفلسطينواختلفمعكفيمسئلةمهاجمةايرانلانهذاالاحتمالضعيفاجداولنتجرأاميركاعلىهذةالخطوةلانهاوانفازتفالخسائرالناتجةعنهاسوفتهزوجودامريكاوتسببفيتراجعهامنعلىعرشالقوةالاولىوهذافيظلالتطورالحادثوالتقدمالملموسمنروسياوالصين
تحليلمقبولفيبعضجزيئاتهومبالغفيالبعضالآخرشكراللهلك
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيكاقتباس NUM التهيؤلاسقاطالحكومةالعراقبة،واعدادالعدةحتىنهاية NUM  NUM  NUM  NUM ،فانلمتنسحبالقواتالامريكيةحينهاتبدامرحلةاسقاطالحكومة،ووضعخطةعسكريةلاتقتصرعلىمجردضربالسيطراتوالمعسكراتثمالانسحاب،بلالسيطرةعلىالمناطقفيالمحافظاتالتيلنافيهامجاميعمقاتلة،وفتحالمناطقمنطقةمنطقة.نقطةطيبةولكنألاترىأنأمريكاجاهزةلتوجيهضرباتصاروخيةللقضاءعلىأيتجمعوسيطرة.بهذاالخصوصلدينظرةوقدتكونخاطئةوهيتوحيدصفوفغالبيةفصائلالمقاومةوحشدالتأيدالشعبيلهاالخطوةالثانيةتكثيفوتركيزالضرباتعلىالمحتلوإنهاكهبكلوشتىالوسائلوعدمإضاعةالجهودفياستهدافعملائهعلىنطاقواسع.الخطوةالثالثةإجبارالمحتلوإركاعهللتفاوضوبذلكإستلامزمامالأمورلتشكيلحكومةمهنيةومنثمتهيئةمناطقوأهلالسنةعسكرياومعمارياوحشدالناسلهذهالحكومةثمتطبيقالشريعة.
اركاللهفيكعلىهذهالرؤياوهذاالتحليلربمانوعاماقريبالىالواقعوالمنطق
ثانيامقترحاتللجهادالعراقي NUM التهيؤلاسقاطالحكومةالعراقبة،واعدادالعدةحتىنهاية NUM  NUM  NUM  NUM ،فانلمتنسحبالقواتالامريكيةحينهاتبدامرحلةاسقاطالحكومة،ووضعخطةعسكريةلاتقتصرعلىمجردضربالسيطراتوالمعسكراتثمالانسحاب،بلالسيطرةعلىالمناطقفيالمحافظاتالتيلنافيهامجاميعمقاتلة،وفتحالمناطقمنطقةمنطقة. NUM انلميكنبالامكانالاتحريرالمدنالسنيةمنالحكومةفعليهنقيمدولةسنيةفيالمحافظاتالسنيةالستةالموصل،بغداد،صلاحالدين،ديالى،الانبار،كركوكواعلاناقليمالوسطدولةاسلامية. NUM تبنيطريقةعائلةزنكيوالايوبيفيالاصلاح،حيثنعملوبجديةتامةليسفيهامكانللهزلعلىاسقاطانظمةالحكمفيالاردنودفعالاسلاميينفيمصروالسعوديةلانشاءدولةاسلامية،منثمفتحجبهاتمعركةعلىاسرائيلمنكلمنالاردن،مصر،السعودية،لبنان. NUM علىالفصائلالعراقيةوضعخطةلبدءحربعصاباتفيالداخلالامريكيوالاستفادةمنالجاليةالمسلمةهناك. NUM بعدانشاءالدولةالاسلاميةفيالعراقتوضعخطةلحمايةالمحافظاتالملاصقةللمحافظاتالشيعيةتخوفامنهجماتمضادةللقواتالايرانية،خاصةفيديالىوبغداد.باركاللهفيكاخيالكريم،وجعلكاللهذخراللمجاهدينعلىهذهالرؤيةالعالمية،فقدانشغلناببلدناونسينااخوتنافيالعالمالاسلامي.وقداعجبتنيالاقتراحاتالتيقدمتهاللمجاهدينفيالعراق
باركاللهبيكاخياقتراحاتمهمهاللهموفقناياربالعالمين
باركاللهفيجميعالمارين،روزبغداد،ليثالرحمن،زادالنصر،عمادعلي،،أبنموصلالجهاد،صدىالتوحيد،وجزاكماللهخيرا.اقتباسكاتبهذهالمشاركةليثالرحمنباركاللهبكاخينبيلونفعنااللهبكاخيالكريماتفقمعكتمامافيماتوقعتهلجبهةفلسطينواختلفمعكفيمسئلةمهاجمةايرانلانهذاالاحتمالضعيفاجداولنتجرأاميركاعلىهذةالخطوةلانهاوانفازتفالخسائرالناتجةعنهاسوفتهزوجودامريكاوتسببفيتراجعهامنعلىعرشالقوةالاولىوهذافيظلالتطورالحادثوالتقدمالملموسمنروسياوالصينجزاكاللهخيرااخيالكريم،اتفقمعكفيانذلكسيسببخسائرللامريكان،لكنيبقىالتساؤلقائما،هلسترضىامريكابشريكجديدفيالمنطقةينافسهاعلىالنفوذوالنفط؟هلستتقبلامريكاحصولايرانفيغضون NUM الى NUM  NUM سنواتعلىالقنبلةالنووية؟هلستتقبلامريكاانتبتلعايرانالعراقومنثمباقيدولالمنطقة؟النيهددذلكمصادرالطاقةالتيتعتمدعليها؟اقتباسكاتبهذهالمشاركةعمادعليالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيكنقطةطيبةولكنألاترىأنأمريكاجاهزةلتوجيهضرباتصاروخيةللقضاءعلىأيتجمعوسيطرة.بهذاالخصوصلدينظرةوقدتكونخاطئةوهيتوحيدصفوفغالبيةفصائلالمقاومةوحشدالتأيدالشعبيلهاالخطوةالثانيةتكثيفوتركيزالضرباتعلىالمحتلوإنهاكهبكلوشتىالوسائلوعدمإضاعةالجهودفياستهدافعملائهعلىنطاقواسع.الخطوةالثالثةإجبارالمحتلوإركاعهللتفاوضوبذلكإستلامزمامالأمورلتشكيلحكومةمهنيةومنثمتهيئةمناطقوأهلالسنةعسكرياومعمارياوحشدالناسلهذهالحكومةثمتطبيقالشريعة.وعليكمالسلامورحمةاللهوبركاته،حياكاللهاخيالكريم،فيالخطوةاولاوثانيااتفقمعكتماما،ثالثامنحيثالمبدااتفقمعكوهيرؤيةتحققاعلىالمكاسبللجهادمعاقلالخسائر،لكنمامدىامكانيةتحققها؟حليفامريكافيالعراقهمالتيارالليبراليبشكلخاصوالعلمانيبشكلعام،وفياليومالذيستخرجامريكامنالعراقلنتسمحللمجاهدينالذينيطمعونفيتحكيمالشريعة،الذينيقاتلونفيالعراقواعينهمعلىالاقصى،لنتسمحلهؤلاءانيحكموا.لذااعتقدانهلابدمنخطةبديلة،ورغمانياتفقمعكفيثانيالكنربمامنالافضلانتكونالخطوةثانيامحددةباطارزمني،فمنالممكنجداانلاتنسحبالقواتالامريكيةفي NUM  NUM  NUM  NUM فهلتظلحركاتالجهادتستهدفالمحتلفقط؟وفيكليوميزدادالتضييقعلىالمناطقالسنيةويزيدعددالسيطراتوعددالشوارعالمسدودة،انظلتالامورهكذاففيغضونبضعسنواتلنيكونبالامكانتنفيذعملواسعهكذا،معالاخذبنظرالاعتبارانهمنالممكنجدااننشاهدفيالسنتينالقادمتيننزولللدباباتالعراقيةلاسنادالسيطرات،لذلكقلتفيالاقتراحانتبداعملياتاستهدافعملاءالاحتلالالامريكيوالايرانيبعد NUM  NUM  NUM  NUM وعلىنطاقواسعلايكتفيبمجرداغتيالاتلكبارالضباطاوقياداتالميليشياتاواستهدافللسيطراتكماهوالانبلتحريرتامللمناطقوزحفباتجاهالمنطقةالخضراء.نعملايمكنابدااهمالقدرةامريكاعلىضربتجمعاتالمجاهدين،لكنهذالميمنعالافغانفيالثمانيناتانيكتسحواالقواتالروسيةوالعميلةلهاوالاتجاهنحوكابلواقامةالدولةالاسلامية،وهذايدعوالفصائلجميعاعلىزيادةاحتياطاتهامنمضاداتالطيراتالممكنة،وفيكلالاحواللابدانيظلسمتحربالعصاباتهومايحكمتحركاتالفصائل.هيمجرداجتهاداتوكلعملفيالنهايةيحتاجلتضحياتوالاستبقىالاوضاععلىماهيعليهوانلمنقدمعلىخطواتجريئةومحسوبةفينفسالوقتلننحصدالاتراجعاللمشروعالاسلاميليسفيالعراقفقطبلفيمجملالمنطقةوالعالم.
