هكذا يعذب المسلمون في القوقاز هذه صورة نشرت حديثا لأحد المسلمين من ولاية غلغاشيو أنجوشيا و التي تقع على الحدود المباشرة لولاية نخشيشو الشيشان ذات الأغلبية الإسلامية و التي لا زالت تعاني حتي الآن ويلات الإحتلال الروسي الصورة تبين مدي الإجرام الروسي و جبروت عملائهم في هذه الولاية و الذي تشهد حالات إختطاف و إعتقال و قتل بصورة دموية و مستمرة و كل هذا في ثنايا الحرب الروسية الخفية في القوقاز و أهم أماكن حدوثها نخشيشو غلغاشيو داغستان الشيشان أنجوشيا داغستان صاحب الصورة اسمه باتر ألباكوف و قد تم إختطافه في يوليو و تم تصويره بعدها من قبل الإعلام الروسي و الموالي له علي أنه أحد المسلحين الذي قتل في الغابات و المتأمل في الصورة لا يمكن أن يتخيل أنه قتل أثناء تبادل لإطلاق النار بل يتضح جيدا كيف أن سكينا أو ما شابه ذلك استخدم لتعذيبه و قتله فمتي ينتبه العالم الإسلامي لمعاناة إخوانهم في تلك المنطقة؟ متي يسعي الشرفاء من هذه الأمة لنشر حقيقة الوضع هناك؟ إلي متي التغافل و التناسي ؟ إلي متي المساهمة في التعتيم الإعلامي علي الأحداث هناك؟ يا مسلمون ستسألون عن دماء إخوانكم لمزيد من التفاصيل عن الوضع هناك تابع الخفايا هنا في هذا الفيديو و الذي أذيع بتاريخ أكتوبر علي قناة الجزيرة الناطقة بالإنجليزية تنبيه مهم جدا الفيديو يحتوي على موسيقى وصور للنساء 