بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طلب توضيح من الاخوة الكرام .. في الهيئة الاعلامية في القيادة العليا للجهاد والتحرير .. و القيادة الموحدة للمجاهدين .. و اللجنة السياسية ..رافدان.. و جيش الجهاد .. والى ادارة واعضاء ملتقى محبي القيادة العليا للجهاد والتحرير.. وكذلك الى ادارة واعضاء منتدى البراق في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اصدرت جبهة الجهاد والتغيير بيانها الخاص رقم NUM NUM اشارت فيه الى انظمام جيش الجهاد الى جبهتها. للاطلاع على البيان المذكور اضغط هنا . وفي يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تبنى هذا الفصيل عملية تفجير عبوة ناسفة على الية للاحتلال الامريكي بمنطقة العامرية غرب بغداد .. جيش الجهاد تدمير همر أمريكي بالكامل في العامرية ببغداد للتحميل اضغط هنا ان المدهش في هذه العملية المصورة تعرض علينا في مقدمة الفديو مانصه .. جبهة الجهاد والتغيير ..ثم تعرض .. جيش الجهاد بشعاره المعروف التي يتوسطه لفظ الجلالة ... ثم تظهر لنا .. عبارة اللجنة السياسية .. رافدان .. ونحن كما نعرف ان جيش الجهاد ورافدان يتبعان القيادة الموحدة لمجاهدين والتي هي احدى فصائل القيادة العليا فحينما صدر المؤتمر التاسيسي للقيادة العليا للجهاد والتحرير في ايلول عام NUM NUM NUM NUM اشار الى انضمام القيادة الموحدة للمجاهدين الى القيادة العليا للجهاد والتحرير . وللاطلاع على المؤتمر التاسيسي للقيادة العليا للجهاد والتحرير اضغط هنا . و لليوم لم يصدر جيش الجهاد ولا القيادة الموحدة للمجاهدين ولا رافدان أي بيان عن انفصالها عن القيادة العليا للجهاد والتحرير او انضمامها الى جبهة الجهاد والتغيير ..او أي توضيح بخصوص ذلك . بينما يقول الناطق الاعلامي لجيش الجهاد جبهة الجهاد والتغيير في لقاءه مع شبكة الوليد مانصه تأسس جيش الجهاد كماذكرنا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وذلك بإتحاد كتائب الجهاد والجيش العراقي الأسلامي ،علما أن كتائب الجهاد هي مجموعة فصائل وكتائب متفرقة ، عملت منذ اليوم الأولللأحتلال في مناطق واسعة من العراق ، لذلك وإيمانا منا بوحدة الصف ، وكذلك تداخلالكتائب فيما بينها ، رأينا من المصلحة الشرعية الأنضمام تحت راية واحدة هي جيشالجهاد .... وللاطلاع على لقاء المشار اليه اضغط هنا وحسبما جاء في اللقاء يتبين لنا ان الناطق لاعلامي لم يشر لا من قريب ولا من بعيد عن أي صلة بالقيادة العليا او بالقيادة الموحدة للمجاهدين او برافدان مطلقا ، في حين ان القيادة الموحدة للمجاهدين اعلنت عن جانب من عمليات جيش الجهاد المصورة للعام NUM NUM NUM NUM في شبكة البصرة . شاهدو جانب من العمليات العسكرية لجيش الجهاد... رابط اخر كما تضمن الاصدار الاول للعمليات الجهادية المصورة للقيادة العليا للجهاد والتحرير احدى العمليات المصورة لجيش الجهاد التابع للقيادة الموحدة للمجاهدين لعام NUM NUM NUM NUM المشار اليها انفا والتي قيل عنها انها مسروقة من اصدارات موسسة الفرقان التابعة لدولة العراق الاسلامية العملية الاولى التي تظهر في جزء العبوات في اصدار القيادة العليا الاول. . للاطلاع على الاصدار الاول للعمليات الجهادية المصورة لفصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير اضغط هنا . وللاطلاع على تلك العملية المصورة العبوات الناسفة الجودة الأصلية للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا وبارك الله بالجميع ووفقكم لنصرة الدين وتحرير العراق العظيم .. ولكم جزيل الشكر والتقدير . اخوكم رافت علي بغداد الجهاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كما هو واضح فالموضوع منقول من الاخ رافت علي . رابط الموضوع الاصلي اضغط هناهذى الموقع الرسمي لجبهة جهاد والتغير المباركة تستطيعون مراسلتهم مباشره . . ليش ماتقوم انت او صاحب الموضوع الذي يدعي في منتديات اخرى انه على ارض الواقع ؟؟؟؟؟ وله اتصالات مع العديد من الفصائل التوجه لهم والاستفسار من الموضوع اليس افضل وانتم على ارض الواقع ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ فصائل جبهة جهاد والتغير البطلة فصائل معروفة ولها ثقل على ارض الواقع وليست فصائل وهمية دعائية تنسب لنفسها ماليس لها ؟؟
جيش الجهاد نشأ جيش الجهاد بعد الإحتلال الأمريكي للعراق في آذار NUM NUM NUM NUM م مباشرة تحت مسمى جيش العراق الإسلامي وضم مجاميع مجاهدة عقيدتها كتاب الله وسنة نبيه محمد صلى الله تعالى عليه وسلم . توسع التشكيل عام NUM NUM NUM NUM م حيث اتحد مع كتائب الجهاد التي كانت ضمن الطائفة المنصورة كما انضمت إليه كتائب إمام المتقين وسرايا الجهاد وأعلن عن قيام جيش جديد تحت مسمى جيش المجاهدين الذي كان يضم أربع قيادات مشتركة وصدر بيان تأسيس الجيش على موقع البصرة في مطلع عام NUM NUM NUM NUM م . حصلت بعض الخلافات بين قيادات هذا التشكيل في نهاية عام NUM NUM NUM NUM م مما أدى إلى انسحاب بعض الفصائل منه ، فخرج فصيل بإسم جيش المجاهدين في العراق وفصيل آخر بإسم جيش المجاهدين المرابطين وخرج الجيش العراقي الإسلامي وكتائب الجهاد بإسم جيش الجهاد وبقي جيش المجاهدين الذي تمثله حاليا كتائب إمام المتقين . تمتد فعاليات جيش الجهاد في قواطع بغداد وديالى وكركوك وصلاح الدين ويعمل الجيش على تنفيذ عمليات جهادية لوحده أو بالتنسيق مع فصائل جهادية أخرى متمسكا بقوله تعالى إن اللهيحبالذينيقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيانمرصوص الصف الآية NUM وفق الله كافة المجاهدين لإعلاء كلمته ودحر الكافر المحتل إنه على ذلك قدير . . . . NUM NUM NUM سؤال هنا لماذا جيش الجهاد جبهة الجهاد والتغيير يتبنى عملية في بداية تصوير هذه العملية يظهر اسم وشعار القياد الموحدة للمجاهدين رافدان ؟؟؟ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يبدو ان البعض يناقش الامور العامة ضمن اطار الخلافات الشخصية ، وشتان بين هذا وذاك .. ثم ان موضوعي الي قام الاخ محمد الصكر بنشره هنا مشكور .. هو عبارة عن طلب توضيح من الاخوة الرفاق في هيئة الاعلام للقيادة العليا للجهاد والتحرير والقيادة الموحدة للمجاهدين ورافدان وجيش الجهاد التابع لها ..ولم يوجه الى جبهة الجهاد والتغيير لعلمي بما ورد منهم ومن لقاء الناطق الاعلامي لجيش الجهاد جبهة الجهاد والتغير ، ثم اننا في ارض الواقع ونعرف تماما ماهي حقيقة فصائل المقاومة والجهاد وارتباطها .. فسواء كانت تابعة للجبهة الفلانية او غيرها .. فكلها في خدمة الجهاد في سبيل الله عزوجل وتحرير البلاد و العباد .. وكلها واحد موحد والحمد لله والشكر والمنة .. اما سبب سؤالي هذا هو لمجرد التوضيح الاعلامي لعامة الناس ليس الا.. واخيرا.. الحمد لله نحن على اطلاع ومعرفة بمواقع جبهات المقاومة وفصائلها في شبكة الانترنت . وانا على استعداد انشالله لان ازود الاخوة هنا باي موقع جهادي يبحثوا عنه .
والله الرافضه ارحم منكم كل يوم نقاش وكلام هذا التحزب رجعنا الى الوراء الف سنه دمرتوا الجهاد بسبب افعالكم وكلامكم والله رجع نفسك قبل ان تكلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر لعد انت شتسوي جنابك ياصبي لك لاتدعي اشياء انت نفسك تفعلها انت قمت بنقل الموضوع يعني استساخ ولصق ياافندي واني متصور اتشرف واحجي واحد مثلك ياصبي لك اني اضحك عليك انت هنا لضحك عليك فقط الله اكبر ولله العزة لاتعليق
عباس بن فرناس انت شارب كاز اخى ودماء الشهداء والاعراض التى انتهكت نبنى العراق مع من مع هادميه مع بائعيه مع من مع موفق الربيعى ام عدو العزيز اخى حاول ان تصحى حتى نتناقش
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس عباس بن فرناس انت شارب كاز اخى ودماء الشهداء والاعراض التى انتهكت نبنى العراق مع من مع هادميه مع بائعيه مع من مع موفق الربيعى ام عدو العزيز اخى حاول ان تصحى حتى نتناقش هههههه أضحك الله سنك أخي الرواس بصراحة قد ذهلت من مشاركة إبن فرناس هذه وألجم لساني حتى قرأت مشاركتك هذه التي اعادة الي وعيي بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس عباس بن فرناس انت شارب كاز اخى ودماء الشهداء والاعراض التى انتهكت نبنى العراق مع من مع هادميه مع بائعيه مع من مع موفق الربيعى ام عدو العزيز اخى حاول ان تصحى حتى نتناقش صرحة أني شارب ماء كثير بعد الفطور ماشارب كاز. بس أنتم راسكم عنيد. ياعم يامقاومة وطنية يابطيخ. الناس تريد ان تاكل وتشرب والمكاومة الوطنيه شبعة الناس كذب أتقوى الله. ويكفيكم مقامرة في المسلمين. أنضر الى حال المنتدى هنا كاله سب وشتم وأقذر الكلمات التي تريد أن تسمعها تعال الى هذا المنتدى وسمعها. هولاء الاعضاء لو جلسو الى جانب أمهاتهم ونسجو ملابس صوفية للاطفال في الشتاء اليس أفضل من أن يدخلو الى هذا المنتدى ويدعون الجهاد ويطبلون نحن مكاومة وطنية سريفة. الله يصلح الجميع واولهم الادارة. وسلام على من أتبع الهدى ورحمة الله وبركاتة.
ارضك عرضك ومن لاارض له لاعرض
عباس بن فرناس انتة ماهمك بس الدنيا انتة لو تحب الناس كان فكرت باخرتهم الناس تريد تعيش ؟؟؟؟؟؟ خخخخخخ الله يهديك ويهدنيا كلنا الى مافية الصواب
وين العيشة كهرباء تجي برمضان ساعة وحدة لو متجي والمي مقطوع من الف رحمة على روحك صدام وين ايامك الحلوة
