والصلاة والسلام على النبي محمد صلى الله عليه وسلم وعلى وآله وصحبه أجمعين يشرح هذا الموضوع بعض المفاهيم الأساسية والمبادئ في التعامل مع الريجستري نبدأ على بركة الله أولا تعرف على الريجستري الريجستري هو نظام قاعدة بيانات مخصص لنظام الويندوز NUM NUM بت NUM NUM تتخزن فيه كل البيانات الخاصة بالنظام . يعني كل خصائص الوندوز مثل أعدادات الهاردوير والسوفتوير و أسماء المستخدمين لويندوز وخصائص كل جزء على حدة كما يوجد به كل أعدادات لوحة التحكم واي ارتباط تضعه لاي ملف بمعنى لو تحدد الملف من نوع . الخاص بالريل بلير بأنه يشتغل على الميديا بلير بدلا من الريل بلير فأن التغيير يكون في الريجستري . وفيه ايضا تحفظ خصائص النظام وايضا أي برنامج تنزله تحت الوندوز فأنه يضيف لك أضافات على سجل الويندوز . سجل الويندوز نزل في البداية مع ويندوز NUM NUM ..ولكنه سبب مشاكل كبيرة لأنه نظام جديد. مع الوندوز NUM NUM تم تعديل كبيرفي الحمايه اللي اضافوها لسجل الويندوز كي يستقر النظام بشكل اكبر. ولعل مستخدمي هذا النظام يعرفون الاداة المسماة مدقق سجل الويندوز .. وسنأتي على ذكرها لاحقا . الكلام إلي فوق فذلكة مملة لكن لا بد منها مي ندخل لصلب الموضوع ثانيا الوصول للريجستري من خلال فائمة إبدأ قم تشغيل ثم اكتب اللي يهمنا من الريجستري هو هذين الفرعين هذا يحتوي على المعلومات والبيانات عن المستخدم الحالي على للويندوز يعني ملفاته وخلفيته واعداداته .. والمعلومات تتغير بحسب المستخدم الحالي لجهازك . هذا الفرع يحتوي معلومات عن خصائص الويندوز بجهازك والبرامج وخصائص كلا منها وكل ما يتعلق بهما .. وكل هذه المعلومات يستخدمها الويندوز مع كل يوزر يدخله ... بمعنى انها مشتركه بين كل المستخدمين . وداخلهما مفاتيح كثيرة متفرعة أهم مفتاح يتردد استخدامه كثيرا هو وأكيد أخوه هذه تسمى المفاتيح وعندما تقوم بتظليل أحدها تظهر القيم الموجودة فيه على القسم اليمين مثل الصورة هنا نأخذ مثال حتى تصبح الأمو واضحة أكثر لنا هذا المثال يشرح كيف تقوم بخفاء وإضهار خيارات المجلد لإجراء هذا الأمر نتوجه ل ونضيف القيمة من نوع وبقيمة NUM تابع الصور نقوم بإنشاء مفتاح من خلال الضغط بالزر الأيمن في مكان فارغ ونسمي القيمة نضغط على القيمة ضغطتين متتاليتين لتعديلها ونعطيها القيمة واحد الآ بقي موضوع وتحد فقط هو إنهاء مهمة . ومن ثم إعادة تشغيله لكي يأخد تأثيرنا مفعوله وهذا يتم ببساطة عن طريق الذهاب ل فائمة إبدأ قم تشغيل ثم اكتب في الشاشة السوداء التي ظهرت أكتب . انتظر قليلا ثم اكتب . أو ببساطة حمل الملف من هنا وافتحه وسيقوم هو بإغلاق ال ومن ثم إعادة فتحه . . وألف مبروك لاحظو أن خيار أصبح بلون باهت وغير مفعل ولإرجاعه امسح القيمة التي عملناها أو أعطها القيمة صفر ثم لا تنسى إعادة الأمرين . . مجموعه من ملفات ريجيسترى مهمه جدا خلى الويندوز على مزاجك . . NUM منقول لتكمله الموضع لتعم الفائدشرح كيفيه اصلاح وتعطيل الريجستري عن طريق الريجستري شرح كيفيه اصلاح وتعطيل الريجستري عن طريق الريجستري ربما واجهت أن ذهبت لفتح الريجستري وتفاجئت بهذه الصوره لاتنزعج منها السبب بسيط وهي تغيير قيمه مفتاح الدخول للريجستري من صفر الى واحد عن طريق إحدى الفيروسات أو عن طريق حذف المفتاح عن طريق الخطأ بأحد برامج تنظيف الريجستري لذا ينبغي الحذر في التعامل مع برامج تنظيف الريجستري أو برامج حذف البرامج من الجذور لابد من عمل نسخه احتياطيه للريجستري قبل البدء معها بالتنظيف أو الحذف نعود لموضوعنا والذي يتحدث عن شرح كيفيه اصلاح وتعطيل الريجستري تستطيع من خلال هذه المعلومه أن تمنع أي مستخدم في الجهاز او في الاجهزه من استخدام الريجستري فتقوم بتعطيلها واذا أردت اصلاحها فقط ضع الامر الان نأتي للخطوات تابع الشرح اذا لم تجد المفتاح في مجلد فقم بانشائه بالضغط يمين الماوس على مجلد واختر جديد ثم مفتاح واجعل تسميه المفتاح تابع الشرح ايضا في الجهة اليمنى ستجد مفتاحا اسمه إعطه القيمة NUM بدلا من NUM إذا لم تجده قم بإنشائه علي النحو التالي في مكان خال من الجهة اليمني الخاصة ب كليك يمين إختار سميها اضغط كليك يمين على المفتاح ثم إعطها القيمة NUM للتعطيل NUM للتمكين الان عند كتابه اي امر في الريجستري ستجده معطل س اذا قمنا بتعطيل الريجستري كيف سنقوم بتغيير القيمه الى صفر ونحن لاتستطيع الدخول من خلاله ؟ الأمر سهل ان شاء الله سنغير القيمه الى صفر عن طريق الدوس انسخ هذا الأمر كود NUM ثم اذهب الى قائمه إبدأ تشغيل وضع الأمر ثم وافق عليه ستفتح موجه الاوامر الدوس ضع وسيتم تغيير القيمه الى صفر
اقتباس طيب يالغالي واللي كل شوي يحمل برامج ويحذفها ويبي يتاكد اذ لها قيم في الريجستري وش يسوي يعني باي مجلد الاقيها بالريجستري ياليت لو شرح بسيط علشان تعم الفائدة والف شكر لك ..... الخطوة الاولى .... يجب عدم فتح اي برنامج من البرامج ..... الخطوة التانية .... اذهب الى ابدا ثم تشغيل ..... الخطوة الثالثة .... عندنا يظهر لك مربع تشغيل اكتب الامر التالى ثم اضغط ..... الخطوة الرابعة .... سوف يظهر لك مربع أضغط على علامه NUM التي بجانب ..... الخطوة الخامسه .... ثم اختار من قائمة هتلقى اى برن مج انت مصطبه موجود له فلدر وحتا برمج وعشان متتعبش نفسك اتفضل اده بتجب لك كل السريل نمبر وعنوين الرجسترى للبرمج الى فى الجهاز . . NUM NUM NUM دراسة مفصلة في للدكتور ياسين الشمرى إلى كتاب الكتور ياسين الشمرى فى دراسة الريجسترى للويندوز فوجدت الكتاب قيما جدا يستحق أن يطلع عليه كل أعضاء المنتدى و بحثت عن الدكتور ياسين فى محرك جوجول و أرشدنى البحث إلى عدة منتديات و أرسلت له رسائل لدعوته إلى كتابة موضوعه و لكن للأسف وجدت أنه لم يعد يدخل إلى المنتديات العربية فقررت أن أعيد رفع الصور على سيرفر المنتدى لذا فكل الموضوع بعد هذه المشاركة هى لأخينا ياسين الذى عرفت أنه يعيش فى لندن حاليا لذا فلا فضل لنا اطلاقا فى هذه الدورة إلى إعادة رفع الصور خوفا عليها من الضياع و عمل كتاب الكترونى يتضمن الشرح كاملا روابط الكتاب . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أو . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أو صورة للكتاب
يسعدنى ان أقدم لكم هذه المجموعه المميزه من ملفات الريجيسترى للتعديل فى إعدادات الويندوز الذى نعمل عليه هذه الملفات يحتاج إليها الجميع وبالأخص من يريد عمل ويندوز شخصى طريقة تسطيب ملف الريجيسترى نضغط عليه مرتين تظهر رساله نختار ثم ولو عندك مشكله فى الريجيسترى يعنى لما تسطب أى ملف تظهر هذه الرساله يوجد مع الملفات أداة تمكين محرر الريجيسترى بالضغط عليه مرتين يتم اصلاح كود التثبيت الصامت لملف الريجيسترى لو عندنا ملف اسمه . مثلا يكون الكود هكذا . لو عجبك كام ملف دى طريقه عملهم كلمف واحد يتم تثبيته مره واحده نفتح الملفات بالمفكره هنقف على كل الملف بيمين الماوس ونختار ونعمل كما فى الصوره يكون الشكل النهائى كالتالى نحفظ التغيرات ونسطب الملف طريقة حذف الملف ان لم يعجبك نفتح الملف بالمفكره هنقف على الملف بيمين الماوس ونختار نحذف الكلام المحدد بالاخضر ونضع علامة بعد القوس الاول ليصبح الشكل هكذا وبعدين نسطب الملف زى ما قولنا وسيتم حذف الملف من الريجيسترى ونأتى للملفات بسم الله NUM عمل تول بار شريط أدوات كامل زى كده وده هيسهل الشغل على الجهاز كتيير هتقدر تعمل نسخ ولصق وحذف وغيرها بضغطه واحده فقط يعنى مش هتقف على الملف وتفتح قائمه وتختار نسخ هتقف على الملف وتدوس نسخ من التول بار على طووووووول NUM ممكن تحط أى صوره بامتداد على التول بار زى كده وده يغنى عن البرامج اللى بتعمل كده وممكن نعمل برنامج جاهز نضع فيه الصوره مع ملف الرجيسترى وبغطتتبن يتم تركيب الصوره على التول بار NUM إضافة أوامر مهمه على قائمة ماى كومبيوتر اهم حاجه هما اختيارى تمكين حذف البرامج بدل من الدخول ل للتحكم فى البرامج والخدمات التى تفتح مع بداية تشغييل الويندوز NUM إضافة تسجيل وحذف تسجيل ملفات إلى القائمه عند الضغط عليهم علشان فى شوية برامج مترضاش تشتغل وتقولك الملف كذا عاوز يتسجل وبدل ما تكتب أوامرعلشان تسجله هتدوس عليه دوستين هيتسجل على طول فى الريجيسترى NUM إظهار أيقونات الكموبيوتر والشبكه والإكسبلورر و على الديسك توب ان لم تكن موجوده NUM إضافة خاصية التحكم فى حجم الأيقونات إلى NUM إلغاء التحديثات التلقائيه للويندوز NUM جعل الصفحة الرئيسيه فى الاكسبلورر NUM أفتح أكثر من أفضل من الباتشات ويمشى مع أى إصدار ياهو NUM NUM أكتب أسمك أعلى صفحة ال نفتح الملف بالمفكره هنلاقى مكتوب فيه غيرها للأسم اللى تحبه NUM NUM لما نعمل اختصار شورت كات لبرنامج مثلا على سطح المكتب لو البرنامج اسم مثلا هنلاقى الشورت كات اسمه فالملف ده لحذف كلمه الملف علشان يعمل لازم تكون النسخه لم نعمل شورت كات لأى ملف عليها قبل كده او نعمل حساب مستخدم جديد NUM NUM حذف السهم الصغير من على الشورت كات NUM NUM إلغاء خاصية تجميع قوائم التاسك بار فوق بعضعا عند فتح أكثر من صفحه قبل التسطيب بعد التسطيب NUM NUM إلغاء خاصية تظليل البرامج المثبته حديثا فى قائمة NUM NUM إلغاء رسالة جوله حول الويندوز المزعجه تظهر NUM NUM إلغاء رسالة الانتى فيروس المزعجه حيث يطلب الويندوز منك تسطيب النورتون وتحديثه NUM NUM إلغاء رسالة يعنى لما تيجى تعمل حذف لملف الى سلة المهملات او تسمى ملف مش هيقو لك هل انت عاوز تغير اسم أو تعمل حذف هيغير على طول او يحذف بدون رساله NUM NUM لو بتحب شريط ال شريط الحاله خليه يظهر مع كل القوائم NUM NUM لو جهازك عند فتحه بيطلب منك كلمة سر مع إنك مش عامل له كلمة سرو وعلشان تدخل بدوس ولما تيجى تقفل الجهاز بيديك الشكل ده للرجوع للشكل الطبيبعى ده الحل ان شاء الله NUM NUM جهازك هيفتح على أخر حاجه قفل عليها بمعنى لو انا شغال فى فولدر معين أو فاتح حاجه معينه وانطفأ الجهاز بعد فتح الجهاز مره اخرى يفتح على المكان اللى كنا فيه NUM NUM إلغاء تحديد ايقونات سطح المكتب باللون الازرق بدون الضغط على أى أيقونه NUM NUM إضافة إلى القائمة NUM NUM إظهار إمتداد الملفات بعد تثبيت الملف أعمل ريفريش NUM NUM إظهار الملفات المخفيه بعدالتثبيت اعمل ريفريش NUM NUM لو أختفت تقدر ترجعها NUM NUM إضافة خاصية إنشاء ملفات . . إلى قائمة NUM NUM حذف اختصار . . من قائمة NUM NUM إحنا عارفين أن أى حاجه بنعملها على الجهاز بتتسجل طبعا وعارفين ان فولدر وهو موجود فى قائمة ستارت باسم بيبقى فيهم شورت كات للحاجات اللى عملناها على الجهاز وطبعا ده ملوش لزمه أوى الا عند الناس اللى بتحب تشوف ايه أخر حاجه كانت شغاله على الجهاز ليسهل الفتح منها ولحذف الكلام ده نسطب الملف الملف يحذف محتويات فولدر بمجرد تسجيل الخروج على الجهاز يعنى لما تفتح مره تانيه الجهاز هتلاقى فولدر فارغ تماما NUM NUM حذف فولدر يحتوى على حاجه زى اسماء الملفات اللى كانت شغاله وده أعتقد انه يثقل الويندوز ومن الافضل حذفه ومش هتلاقى الفولدر ده تانى NUM NUM إضافة فتح فى قائمة جديده الى القائمه عند الوقوف على اى فولدر وممكن نعمل ده بالضغط على NUM NUM لو بيظهر لك اسم بجوار اسم المستخدم أثناء الدخول ده الحل NUM NUM حذف الفولدرين الموجودين بجانب البارتشنات NUM NUM إلغاء خاصية البحث فى الشبكه عند الضغط على ملف غير معروف وفتح القائمه مباشرة NUM NUM غير اسم للاسماء اللى تحبها افتح الملف بالمفكره هتلاقى فى اخر كل امر غير الاسم لما تريده يعنى لو هنخلى اسم مثلا نكتب الاتى NUM NUM إلغاء رسالة التحذير اللى تظهر لما نظهر الملفات السوبر مختفيه NUM NUM إضافة خاصية تفريغ سلة المهملات للقائمه NUM NUM تمكين تغيير اسم سلة المهملات NUM NUM حذف الشريط الجانبى للثيم بعد التسطيب اختار ريفريش ولإعادة الشريط مره تانيه نفتح الملف بالمفكره هنلاقى فى اخره NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نضع NUM بدل اخر NUM ليصبح هكذا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ونحفظ الملف ونسطبه NUM NUM اجعل الماوس يقف على الامر الافتراضى لأى رساله مباشرة بدون تدخل يعنى أى رساله هتظهر بدل من تحريك الماوس يدويا ثم الاختيار هنلاقى الماوس يقف مباشرة على الرساله وينتظر ضغطه منك فقط ممتاز جدا NUM NUM . اضافة خاصية ضغط وفك ضغط ملفات الويندوز الى القائمه NUM NUM تغيير لون صفحة الدوس الى لون بنفسجى جميل NUM NUM جعل صفحة لوحة التحكم بشكل كلاسيكى NUM NUM وضع اختصار ل بجوار البارتشنات NUM NUM إخفاء محتويات بارتشن الويندوز و فولدر و و NUM NUM NUM NUM لوضع اسمك أو أى عبارة بجوار الساعة فى شريط هكذا فكرة الملف عند فتح محرر الريجيسترى الموجود على المسار التالى . ثم ندخل على هذا المسار كما هو موضوح هنا نجد أمرين NUM NUM NUM NUM وقيمته ص NUM NUM NUM NUM وقيمته م من الساعه NUM NUM صباحا الى NUM NUM ظهرا يكون قيمة الامر ص بجوار الساعه لتدل على صباحا من الساعه NUM NUM ظهرا الى NUM NUM صباحا يكون قيمة الامر م بجوار الساعه لتدل على مساء نستغل نحن هذا فى وضع أى عبارة بدلا من القيمة ص و م لكنى أفضل وضع اسم بجوار ص واسم بجوار م وليش حذف ص و م نهائيا ما فى اى ضرر لو تم حذفهم بالضغط على NUM NUM NUM NUM المظلل بالأخضر نغير حرف ص الى أى أسم ونضغط بالمثل نغير قيمة الأمر NUM NUM NUM NUM ولعمل هذا بدون الدخول لمحرر الريجيسترى نفتح الملف بالمفكره كما تعلمنا سابقا نغير كلمة سبحان الله وكلمة الحمد لله الموجوده به الى ما نريده NUM NUM لحذف اسم المستخدم من أعلى قائمة ليصيح كهذا ولعمل ذلك نفتح الملف ونعدل اخر كما هو مشار الى رقم NUM ثم نحفظ التغيرات ونثبيت الملف ثم نعمل اعادة تشغيل طبعا يمكننا إعادة إظهار الاسم بتغير قيمة NUM الاخيره الى NUM تحميل الملفات NUM الأداة أختر سيرفر واحد بسم الله متجدد إن شاء الله وياريت أى حد معاه ملفات زيادة يشاركنا بيها حتى تعم الفائده أى خطأ بالموضوع برجاء تنبيهى حتى نتعلم منقول
بارك الله بك اخي العزيز
اعزك الله اخي الكريم كاسح . كل الشكر لمرورك الجميل .
