بسم الله الرحمن الرحيم رسالة مفتوحة الى ... باراك اوباما رئيس الولايات المتحدة الامريكية الجديد يجب ان نضع امامكم جملة نقاط لعل الادارة الامريكية الجديدة تستفيد منها وتتجنب الاخطاء التي وقعت فيها الادارة السابقة NUM ان فوزكم بالرئاسة ليس لان الامريكان اكتشفوا فجاة انهم يجب ان يكونوا غير عنصريين ، وانما لكثرة الاخطاء التي وقعت فيها ادارة بوش والتي لم تترك للمواطن الامريكي مجالا ولو للحظة في التفكير ببقاء تلك الادارة ولا ادل على ذلك من حجم التصويت الذي تم لكم . NUM لقد كانت وعودك الانتخابية منصبة على التغيير وان وقته قد حان، ونحن نقول معك ان الوقت قد حان ، فالدمار الذي سببته الادارة السابقة لبلدنا من قتل وتهجير وطائفية وعنصرية اضرت بسمعتكم كشعب امريكي ودمرت مقومات بلد لم يعتدعليكم باعترافكم انتم ولذا نطالبك بالتغيير وعدم السماع لمن يقول لك ان الانسحاب الامريكي يعني الهزيمة . نحن نقول ان الانسحاب يعني انتصار العقل والمنطق . NUM ان التصويت بهذا الحجم الكبير لكم يعطيكم الفرصة لكي تتخذوا قراراتكم بشجاعة ، لان تهورات من سبقكم اضرت بالشعب الامريكي قبل غيره ، والله تعالى اخبرنا في كتابه الكريم انما خلق الناس ليتعارفوا بينهم لا ليقتل بعضهم بعضا وجعلناكم شعوبا وقبائل لتعارفوا ... ان اكرمكم عند الله اتقاكم . NUM اننا شعب عرف عنا الشجاعة والكرم وحسن معاملة الغريب ، فمن احسن الينا احسنا اليه بافضل ما فعل و من اعتدى علينا وجد منا بذلا لارواحنا، فكيف بمحتل يعبث بديننا وبلدنا ومقدراته وامنه ووحدته . NUM ان الالتفاف على امن بلدنا من خلال الاتفاق مع آخرين من حولنا لتحقيق مصالحكم ومصالحهم على حساب مصالح بلدنا ستكون له عواقب وخيمة فعليكم ان لا تجربوا ذلك و ان لا تحلوا مشاكلكم مع الآخرين على حسابنا واللبيب بالاشارة يفهم . NUM وسنكون مرنين في التعامل مع انسحابكم على ان لا يكون وفق اتفاقية امنية مع احزاب عميلة وحكومة مصطنعة ، وعليكم ان تصححوا اخطاءكم وتعملوا بشجاعة على دفع تعويضات لكل من دمرتم عائلته او داره او نفسيته . وان تطلقوا سراح كل المعتقلين لديكم حتى آخر عراقي فيهم . وتعملوا على ارغام الحكومة الطائفية لاطلاق سراح جميع المعتقلين . واعادة التوازن الامني في العراق ، وبغير ذلك لا نعتقد انكم ستأتون بالتغيير الذي وعدتم به . واذا فعلتم ذلك فستكونون من الشجعان الذين يدخلون التاريخ من اوسع ابوابه . واخيرا فاننا في المقاومة باقون على العهد في تحرير بلدنا ولن نتعب في ذلك ، وتاريخ اجدادنا خير شاهد ، وسنكون خير خلف لذلك السلف في الدفاع عن مقدسات امتنا . المجلس السياسي للمقاومة العراقية الأربعاء NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ماعلموه يااخوتى المجاهدين من فضائع سلفه الذى دمر بلادنا بدون وجه حق نعم اعلموه كيف يسلم البلد الى فرس حاقدين والى اصحاب سوابق ومنحرفين لايربطهم فى بلادنا من رابط وقد اعتمد هذا البوش على فتاويهم وادخل فرق الموت من فرس مجرمين قتلوا مئات الالوف وبوش شريك لهؤلاء السفاحين اعلموه مطلوب اخراج هذا الفارسى الحقير سيستانى وعزيز حكيم وعنده مجلس الامن يطلب منهم الرحيل كما رحلتم سوريا من لبنان لاجنسيه ولا اى شى يثبت مواطنتهم وليسوا سوى فرس ملاعين نصابين عملوا صفقه لابن عم بوش بريمر ليدمر العراق كليا وقد شاهد العالم كيف سحق بوش بلدنا بلا رحمه وحوله الى خراب اخبروه اننا لانعتدى على احد وقد اشرتم واخبروه ان اهل البلد الاصليين لايكمون ومن باب النذاله جلب من هو مجوسى وفيلى وافغانى من شيعة ايران اخبروه ان البلد غير قابل للقسمه فقبل خروج جيشك امرنا ديننا نجنح للسلم وعليه ان يسلم بتعمير العراق وعقد اتفتقيات مصلحه وان اى تعاقد مع هؤلاء اللصوص سيكون له عواقب وخيمه ونأمل ان لايستهين باهل البلد الاصليين فى الانبار والموصل والكوت والبصره اخبروه ان شيعة العراق هم اهلنا وسلفك ابتدع ذلك ونحن مع شية ايران الذين يجلسون فى بغداد بدون حق سوف نقاتلهم ونسحق كل مراجعهم الفارسيه ورساله واضحه بحق هؤلاء الفرس المجرمين
الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون . . . . وجعلناكم شعوبا وقبائل لتعارفوا ... ان اكرمكم عند الله اتقاكم . . . . . . . .
جزاكم الله خير
بارك الله فيكم .. وجزاكم كل خير نسئل الله السداد لكم قولا وعملا .. وحفظكم الله من كل سوء بارك الله بمشايخنا الافاضل اللهم سدد اللهم سدد
الله أكبر ولله الحمد
بارك الله فيكم وسدد خطاكم
