ايهما اكبر الوطنية ام القومية ام الاسلامية؟ الجهاد اكبر من العراق قبل ثلاث سنين وبعد ان بدأت عمليات المجاهدين تزداد شراسة في افغانستان قلنا لبعض الاخوة يبدوا ان العمل في افغانستان اصبح افضل من العراق؟ نفى الاخوة وكانوا على علم اوسع مما نحن عليه وقالوا بل في العراق اضعاف تلك العمليات. لكننا اليوم نتابع انتصارات اخواننا في افغانستان فيضمد فرحنا بها بعض جراحنا في العراق. وقد يكون من المناسب ان نجري مقارنة بين جهاد الاخوة في العراق وجهادهم في افغانستان وان لم تكن تلك المقارنة عميقة لكن يكفينا بعض الاشارات. لقد انطلقت شارة الجهاد في العراق منذ اول يوم بعد الاحتلال بل قل حتى قبل الاحتلال وكانت حركة الكثير من الاخوة لاتخضع لقيادة مركزية او نظام محدد بل هب الكثير للجهاد بدون اوآمر. كتائب صغيرة من عدة افراد تهاجم الامريكان اينما وجدوهم. كان السلاح متوفرا بكثرة والحركة يسيرة وممكنة فلا سيطرات ولا عيون استخبارات ولا جواسيس . بالاضافة الى الدعم الاعلامي والمعنوي والروحي. سبق كل ذلك شحن جهادي كبير من قبل القاعدة وانصارها ثم تشكلت بعد ذلك الجماعات والتنظيمات والجيوش المنظمة. فكانت الحركة اولا ثم اتبعها التنظير والتنظيم. نستثني من ذلك بعض الجماعات التي كانت متهيئة سلفا ولئن لم تكن منتشرة بشكل كبير . في افغانستان اختفى المجاهدون بعد الاحتلال ولم يسمع احد باي عملية للمجاهدين طيلة ثلاث سنوات تقريبا الا بعض العمليات التي كان اغلبها دفاعية.وقد استغل الاخوة هنالك تلك الفترة لتنظيم انفسهم وتنظير مواقفهم وتجميع شتات مجموعات المجاهدين التي تناثرت بعد الاحتلال. فكان التنظير والتنظيم سابق على الحركة. في العراق بدات الحركة الجهادية كثيفة جدا في العاصمة بغداد.بل قد تكون قد بدات في بغداد قبل اي مكان اخر والسبب هو تمركز قوات الاحتلال بكثافة عالية في العاصمة بالاضافة الى وجود اهداف غالية الثمن تصول وتجول في بغداد كان من السهل اصطيادها كما ان الاعلام كان قريبا جدا من الحدث فكانت بعض الاعمال تبث مباشرة على وسائل الاعلام وتلك فرصة لا يمكن تضييعها. و تدريجيا بدات الحركة الجهادية تخبوا في بغداد وتزداد في الاطراف حتى انسحب اغلب المجاهدين الى الاطراف الان. في افغانستان بدات الحركة في الاطراف قوية وكبيرة.وبدات عملية تطهير الاطراف بينما كان الاحتلال والعملاء يتركزون في الوسط العاصمة .وحيث غاب الاعلام في الاطراف فلم يكن يعلم احد ماذا يجري في تلك الاطراف الا بعض العمليات التي تبث بين الحين والاخر الى ان تمكن الاخوة هنالك من بسط سيطرتهم على تلك الاطراف فصحى الاعلام وقد سقطت اقليم كاملة في قبضة طالبان ثم تحول تركيز طالبان اليوم نحو المركز. يقولون ان حرب العصابات لا تبداء من الشمال الى الجنوب ولا من الشرق الى الغرب بل تبداء من الاطراف نحو المركز.وهذه ملاحظة قيمة جدا. كان قادة الجهاد في العراق لا يعرف صورتهم احد لذلك كانوا يتحركون بحرية بالغة. حتى ان ابا مصعب تقبله الله كان كثيرا ما يتنقل في بغداد . لم يكن الناس ولا قاعدة معلومات الاستخبارات المعادية تعلم شيئا عن قادة المجاهدين وشيئا فشيئا بدات معرفة الاستخبارات باولئك القادة تزداد وتقل على اثر ذلك حركة القادة وتنقلاتهم. في افغانستان كان اغلب القادة معروفين لدى اجهزة الاستخبارات لذلك فقد تواروا عن الانظار منذ الساعات الاولى وضاقت حركتهم وتدريجيا عندما بدات المناطق تسقط في ايديهم بفضل الله اصبحت حركة القادة اكثر حرية وظهورهم بدا اكثر . لن نذكر تفاصيل اكثر عن المقارنة ونكتفي هنا لناخذ العبرة من بعض التفاصيل. قد يظن البعض ان ما يجري في العراق الان من فتنة وتصارع بين الفصائل وقلة العمليات المنفذة في بغداد تحديدا هو مؤشر كافي على اننا قد ضعنا وضاع جهادنا واننا قد خسرنا المعركة لا ايها الاخوة تلك هي البداية الحقيقية للمعركة. يجب ان نعترف ان بداية الجهاد في العراق لم يكن ابدا بداية تقليدية لم يسبق في اي حادثة تاريخية قديما وحديثا ان تبداء حرب العصابات منذ اول يوم للاحتلال. البداية الطبيعية هي ان يستقر الاحتلال ويستقر المناهضون له. يبداء المناهضون بتكوين النظرية الفكرية التي سيخاطبون الجماهير بها ثم يبداء تشكيل النخبة واختيار الصفوة ثم تشكيل النظام القيادي ثم تبداء عملية تشكيل الخلايا الضاربة المركزية ثم تركيز الضربات بغية الاشهار ثم تشكيل الخلايا الطرفية ثم عملية الانتشار الافقي والعمودي ثم عملية تشكيل الوعي الجماهيري ثم الاستعداد للقيام بالهجوم الاخير يحاذيه القيام بالثورة الشعبية. والاستعداد لتسلم مقاليد الحكم. تلك هي المراحل التقليدية لحرب العصابات اما ان تبداء الحرب مثلما بدات في العراق فذلك لم يوجد له شبيه الا في.. فلسطين من بعض الجوانب. ولذلك فمن الاحرى مقارنة ما يجري في العراق الان بما يجري في فلسطين لان التشابه بينهما كبير رغم اختلاف اهداف العدو في كل من العراق وفلسطين. في فلسطين كانت البداية ايضا مباشرة وبدون نظرية فكرية وبدأت الحركة على شكل مجاميع متباعدة لا يجمعها عقيدة واحدة ولا حتى هدف واحد. فمنها ما كان شيوعيا ومنها ما كان قوميا ومنها ما كان وطنيا وقليل منها كان اسلاميا . ورغم ان البعض قد يحسد الفلسطينيين على مقدار الدعم الاسلامي والعربي الذي قدم للقضية الفلسطينية الا ان ذلك الدعم كان هو السبب الاساسي في تمزيق القضية الفلسطينية وتنافر اطرافها . فكل طرف مدعوم يحاول ان يجر القضية حيث تصب اهداف رب العمل الذي يقدم ذلك الدعم . فكان من يسحب باتجاه الشيوعية وكان هنالك من يسحب باتجاه القومية العلمانية ثم ولد في تلك المعمعة اخيرا من يسحب باتجاه القضية الاسلامية الوطنية فكانت حماس والجهاد الاسلامي. ثم تم اخترق ذلك التوجه فظهر من يسحب باتجاه المصلحة الشيعية فكانت الكارثة. تعددت الرايات فكان لا بد من تعدد النيات وضاعت فلسطين وضاعت الدماء . في العراق كانت اكثر الرايات في بداية الجهاد هي الرايات الاسلامية ان لم تكن الوحيدة فلم تكن هنالك لا راية بعثية ولا قومية ولا وطنية وان وجدت فكانت قليلة وعديمة الاثر. وشيئا فشيئا بدات الرايات الآ اسلامية في الظهور فبدانا نشهد خريطة للوطن العربي وخريطة للعراق وعلم العراق بالنجمات الاشتراكية تتصدر شعارات بعض الجماعات واختفت كلمة لا اله الا الله تدريجيا من الرايات المرفوعة لم يكن هنالك من يدعم الجهاد في العراق في ايامه الاولى لذلك لم يكن هنالك رب عمل يقود النار نحو رغيفه وكان رب الجميع هو الله رب العالمين اما حينما دخلت المساعدات الخارجية وتدخلت الاطراف الوطنية و القومية وبدأت الحفلات والعزائم في فنادق الامارات ودبي والرياض وظهر الناطقون الاعلاميون بالظهور في دبي والدوحة وعمان فقد تعددت الارباب واصبح لكل طرف رب يقدم له المساعدة ونسى الكثير ان الله هو رب العالمين فكان لزاما ان تختلف القلوب وان تنفصل الاهداف وان تتصارع الايدي المتشابكة ابدا لم يكن الحكام العملاء حريصين يوما على قضايا الاسلام أفيمكن ان نثق بهم اليوم ونقبل منهم المساعدة او الهدية ؟ هل يمكن ان نصدق ان ملك الاردن يريد ان يخدم الاسلام فنضع يدنا في يده امام شاشات الفضائيات وهو الذي باع فلسطين لليهود؟ هل يمكن ان يرعى ملك السعودية طرفا من اطراف المجاهدين خدمة للاسلام وسجون السعودية ملئى بالاسود ؟ ما زال الجهاد في افغانستان نقيا ما لم يصب مالا حراما من اطراف خارجية فان اصاب منها شيئا فقد عاد سيرته الاولى ايام الرووس. ويبدوا ان هنالك محاولات كثيرة اليوم لتلويثة بتلك اللوثة نستشف بعضا منها من الاخبار التي تطلقها الجزيرة حيث بدات الترويج لاسماء وجماعات جديدة لم ينته الجهاد في العراق بل هو اليوم يبداء من جديد بداية نقية قد تقل العمليات وقد تتوقف لكنها لم تمت لا بد من استراحة محارب لا بد من الخروج من الاعصار لرؤية المشهد من الخارج لا بد من اعادة ترتيب الصفوف وتكوين الفكرة ورسم الخريطة من جديد. لا بد من تمييز الخيط الابيض من الاسود . ويكفي اخواننا في دولة العراق الاسلامية شرفا انهم ولاول مرة في التاريخ الحديث جعلوا اسم دولة العراق يلفض مقروننا ب الاسلامية وان لم يكن لهم من سابقة غير هذه لكفتهم. وفي الختام فاننا نرجوا من الاخوة الانتباه الى ما يلي NUM ان المعركة في العراق ليست هي المعركة الوحيدة ولا المعركة الفاصلة ولا هي نهاية الجهاد. فليس العراق سوى باب من عشرات الابواب المفتوحة او التي ستفتح .لذلك فلا تجعلوه نهاية آمالكم. NUM نتيجة المعركة في العراق سلبا او ايجابا لم ولن تغير من موازين العالم شيئا ان لم تتكامل مع باقي الحركة الجهادية في العالم اجمع.فان انفصلت عن الحركة الجهادية العالمية فلن يكون العراق المحرر الا كعراق صدام حسين سابقا مع تغير صدام . لذلك نحن نحتاج لهذا التكامل لكي نخرج من حيز الاقليمية الى حيزالعالمية.وعندها سوف ينعكس الانتصار الذي يتحقق في افغانستان او الصومال او اندونيسيا مباشرة على الوضع في العراق. وقد يحدث ذلك عندما يتدخل القدر بشكل من الاشكال لتغيير احدى المتغيرات كموت الملك عبد الله او حسني مبارك .لكن الافضل هو ان نتحرك نحن لصنع ذلك التغير. NUM لقد تميز الخيط الابيض من الاسود في العراق لذلك فلا يجب على الاخوة الياس او القنوط او الاحباط لمجرد سماعهم ببعض الاخبار السيئة.انها حرب وليست لعبة فيها كثير من الدماء والاهات والالم وليس من مجال فيها لضعفاء القلوب.وان البداية الصحيحة للجهاد في العراق قد بدات للتو فلا تقيسوا الامورعلى ما فات وقيسوا الامورعلى التجارب العالمية المشابهة على مر التاريخ. NUM اننا ندعوا بعض من سحب قضية العراق نحو العصبية الوطنية والقومية ان يكف عن فعله ذلك وان لا يضيع اجر من يعول تحت نيات ومقاصد غير اسلامية .فيخسر ويخسر جنوده اجر الدنيا والاخرة. فشتان بين من يقاتل لاجل شبر من الارض وبين من يقاتل لاجل نصرة دين الله.والله يحب الذين يقاتلون في سبيله وليس الذين يقاتلون في سبيل الوطن.ولقد قاتل الفيتناميون من اجل اشبار فيتنام فهل نكون مثلهم؟ . NUM اننا ندعوا الاخوة في دولة العراق الاسلامية ومناصريهم الى ان لا يكونوا عوننا للشيطان على اخوانهم.فرب كلمة لينت اغلض القلوب ورب كلمة قست ارق القلوب.وانكم لن تسعوا الناس باموالكم فسعوهم باخلاقكم.وان السباب والشتام لن يرجع مبطلا عن باطله وانهم ما زالوا اخواننا فارفقوا لهم بالقول واخفضوا لهم الاجنحة عسى الله ان يهديهم الى الرشاد.ولا تنسوا الدعاء فانه مفتاح ذلك كله. NUM احبتنا وتاج رؤوسنا في قيادة الدولة الاسلامية على القائد ان يقود لا ان يقاد لذلك لا تسمعوا الى كثير ممن يرومون زرع الفتنة واثارة الحصباء في وجوه القافلة فكثير منا لا هم لهم سوى اشعال الفتنة واثارة الاحقاد لا تسمعوا لهم واحتكموا الى كتاب الله وسنة نبيه والتمسوا الاعذار فذلك ادعى لكسب رضى الله و قلوب الناس وخصوصا الجنود العاملين تحت رايات اخرى فاغلبهم والله حسيبهم على خير ونرجوا منهم النصرة. NUM قد يستعجل الكثير منا النصر وقد يظن ان الحرب قد طالت اكثر مما يجب .فنقول ان هذه ليست حربا بين دولة واخرى انها حرب كونية حرب ان لم نحسب لها انها قد تطول ثلاثين سنة او اكثر فلا نفقه من الامر شيئا .ان مثل هذه الحروب قد تستغرق جيلا كاملا . ونحن بحاجة لهذا الزمن لتغيير وعي الناس وتبليغهم بحقيقة ومفهوم الدولة الاسلامية الكبرى وتربية الجيل القادم لحمل لواء قضيته الاكبر دولة الاسلام الكبرى . والله اعلم اخوكم الفقير عبد الرحمن الفقير منقوووووول