تصريح صحفى من م ايمن جودة بخصوص جريمة قتل المتضامن الايطالى بسم الله الرحمن الرحيم لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين تصريح صحفي صادر عن كتائب شهداء الاقصى مجموعات الشهيد ايمن جودة فى هذا الوقت العصيب الذى يعيشه اهلنا الصامدين فى قطاع غزة تطل علينا فئة مأجورة تقوم بخطف وقتل احد المتضامنين مع قضيتنا ، ضاربة بعرض الحائط تعاليم ديننا الحنيف وعاداتنا وتقاليدنا فقد قال النبي صلى الله عليه وسلم من قتل نفسا معاهدا لم يرح رائحة الجنة، وإن ريحها توجد من مسيرة أربعين عاما . . وعلى ذلك فاننا فى كتائب الاقصى مجموعات الشهيد ايمن جودة ندين هذا العمل الاجرامى الجبان ونؤكد أن المتضامن الايطالى فيتوريو أريغوني وكل المتضامنين مع قطاع غزة ساهموا بنقل هموم ومعاناة الشعب الفلسطيني وأهل غزة تحديدا وفضحهم لجرائم الاحتلال للعالم اجمع.، ويجب على الجهات المعنية الضرب بيد من حديد على من قام بهذا الفعل الاجرامى الجبان. كتائب شهداء الاقصى مجموعات الشهيد ايمن جودة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وزير الأوقاف قتل المتضامن الإيطالي غدر لا تجيزه الشريعة الإسلامية المكتب الإعلامي قال د. صالح الرقب وزير الأوقاف والشؤون الدينية إن حادثة قتل المتضامن الإيطالي هي جريمة وفكر منحرف لا بد من معاقبة الفاعلين والضرب على أيديهم بكل قوة. واستنكر الرقب في تصريح للمكتب الإعلامي لحركة حماس قال فيه من المعلوم إن ديننا الحنيف الإسلام من حيث المبدأ ينهى عن قتل النفس، قال تعالى من قتل نفسا بغير نفس أو فساد في الأرض فكأنما قتل الناس جميعا ومن أحياها فكأنما أحيا الناس جميعا وقال تعالى ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق . والنفس هنا تشمل المسلم وغير المسلم. وقال الله تعالى لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين . ومن الأنفس المعصومة في الإسلام أنفس المستأمنين وهم الذي يدخلون بلاد المسلمين بأمان منهم لأداء مهمة ثم يرجعون إلى بلدهم بعد إنهائها، وهذا الإيطالي وأمثاله ممن يقدمون لبلادنا كصحفيين ومتضامنين ونحو ذلك منهم، وقتله لانعدام العلم الشرعي وتفشي الجهل وهذا من أسباب وقوع الفتن وانتشارها. فلا يجوز لأحد أن يعتدي عليه، كما لا يجوز له أن يعتدي على أحد من المسلمين. والإسلام يكفل له الأمن على دمه وأمواله وعرضه، ومن اعتدى عليه فقد خان الإسلام واستحق العقوبة الرادعة. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى المائدة NUM . وجاء في صحيح البخاري قول عبد الله بن عمر رضي الله عنهما إن من ورطات الأمور التي لا مخرج لمن أوقع نفسه فيها سفك الدم الحرام بغير حله . قال الشيخ ابن عثيمين رحمه الله معلقا على هذا الحديث ولقد صدق ابن عمر رضي الله عنهما، إن من ورطات الأمور التي لا مخرج لمن أوقع نفسه فيها أن يسفك الإنسان الدم الحرام بغير حله، وإن دم المعاهد حرام، وسفكه من كبائر الذنوب؛ لأن النبي أخبر أن من قتله لم يرح رائحة الجنة، وكل ذنب توعد الله عليه في كتابه أو رسوله في سنته فإنه من كبائر الذنوب انتهى المراد من كلامه رحمه الله. ثم من الغدر أيضا ترويع المستأمنين بخطفهم أو رهنهم أو تهديدهم بالسلاح أو قتلهم، وهو مناف أيضا لتكريم الله للإنسان كما قرر ذلك أهل العلم. لذا وجب على الحكومة إقامة الحكم الشرعي فيمن يقتل المسلمين وغير المسلمين دون وجه حق فالحق أحق أن يتبع.
بيان وزراة الداخلية حول مقتل المتضامن الإيطالي بسم الله الرحمن الرحيم بيان توضيحي صادر عن وزارة الداخلية والأمن الوطني تؤكد وزارة الداخلية أنها ومنذ وصول إشارة اختطاف المتضامن الإيطالي فيتوريو أريغوني، قامت الأجهزة الأمنية بالاستنفار الكامل والبحث والتحري، أسفرت عن الاستدلال على أحد أفراد المجموعة الذي اعترف على باقي المجموعة ودل على المكان الذي يوجد فيه المتضامن، فتحركت الأجهزة الأمنية بكل حكمة وسرعة نحو المكان فوجدت المختطف قد قتل منذ ساعات بطريقة بشعة حسب تقرير الطب الشرعي . وأمام ذلك فإننا نؤكد على ما يلي أولا تستنكر الحكومة الفلسطينية الجريمة البشعة التي لا تعبر عن قيمنا وديننا وعاداتنا وتقاليدنا، وتؤكد أنها ستلاحق باقي أفراد المجموعة وستنفذ القانون بحقهم. ثانيا نؤكد أن هذه الجريمة لا تعكس الحالة الحقيقية لأجواء الأمن والنظام في قطاع غزة، ولا تعبر عن تراجع، وستبقى الحكومة حريصة على تعزيز الاستقرار والأمن والأمان حيث أن هذه الحادثة هي الأولى من نوعها منذ سنوات. ثالثا المعطيات الأولية تشير إلى نية الخاطفين هي القتل حيث تمت عملية القتل بعد فترة وجيزة من اختطافه. رابعا إن الدوافع وراء هذه الجريمة وإن كانت تبدو بشكل فكري معين، إلا أنها تدلل على أيادي ما زالت تتآمر على شعبنا الفلسطيني في غزة، وتريد أن تنال من أمنه وصموده، وتحقيق حالة من إرهاب لحركة الشعوب العالمية المتضامنة مع قطاع غزة، وخاصة أن العدو الصهيوني يبحث في سبل منع أسطول الحرية الثاني بعد أن كان للحملات الدولية التضامنية أثر ودور في خلخلة الحصار المفروض منذ خمس سنوات. خامسا تؤكد الوزارة للاخوة في وسائل الاعلام بضرورة الانتباه لأي اشاعة أو خبر غير دقيق فيما يخص هذه الجريمة، والاعتماد على المعلومات الرسمية الصادرة عن الوزارة. وزارة الداخلية والأمن الوطني
المتضامن الإيطالي فيتوريو أريغوني تعرض للتهديد بالاغتيال من قبل اسرائيل شبكة قدس لندن متحدث باسم تحالف اسطول الحرية المتضامن الإيطالي فيتوريو أريغوني تعرض للتهديد بالاغتيال واحد المواقع الصهيونية وضعه على قائمة الاستهداف مصدر . . . صور المتضامن الايطالي المغدور فيتوريو اريغوني يقبل ارض غزة لحظة وصوله فيديو لسفينة كسر الحصار التى كان عليها وتعرضت للاعتداء . NUM . . ... NUM NUM NUM فيديو للصحفي المتضامن . . ... الحملة الأوروبية قتل اريغوني جريمة بشعة ومحاولة فاشلة لوقف التضامن الدولي مع مادة إعلامية نص عربي للنشر الفوري الرقم الإشاري . NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM ألمحت إلى ضلوع أطراف إسرائيلية الحملة الأوروبية قتل اريغوني جريمة بشعة ومحاولة فاشلة لوقف التضامن الدولي مع غزة روما NUM NUM نيسان إبريل NUM NUM NUM NUM نددت الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة بشدة بجريمة اختطاف وقتل المتضامن الإيطالي فيتوريو أريغوني على يد مجموعة مسلحة مشبوهة في قطاع غزة، مشددة على ضرورة ملاحقة مرتكبي هذه الجريمة وإنزال أقسى العقوبات بحقهم. وقال محمد حنون، العضو في الحملة الأوروبية في تصريح صحفي له اليوم الجمعة NUM NUM NUM إن الجريمة التي ارتكبها أناس، لا يعنيهم الشعب الفلسطيني المحاصر ولا ما يعانيه من عدوان وحصار متواصل من قبل الاحتلال الإسرائيلي، أقدموا على فعلتهم البشعة بدافع خارجي، كما يبدو، إذ لا يوجد أي سبب لقتل متضامن دولي مع الشعب الفلسطيني خاطر بحياته من أجل أن يناضل لإنهاء الحصار الظالم المفروض على قطاع غزة . وتساءل حنون إذا كانت عملية اختطاف فيكتور اريغوني للضغط على طرف فلسطيني ما لتحقيق مطالب؛ فلماذا لم يقم هؤلاء بخطف أحد أعضاء هذا الطرف الفلسطيني مثلا؟ ، وهذا يدفعنا لتوجيه أصابع الاتهام لجهات ليست فلسطينية . وقال لا نستبعد أن تكون إسرائيل وراء عملية الخطف والقتل، أو عناصر يتبعون لها يدورون في فلكها، كرسالة تهديد وتأثير على قدوم المتضامنين في أسطول الحرية NUM ، المتوقع انطلاقه الشهر المقبل، رابطا ذلك بالحملة الإسرائيلية التي تشنها في دول العالم لمنع أسطول الحرية من الإبحار نحو غزة، والتي وصلت إلى حد التهديد بالقتل. وشدد العضو في الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة بأن هذه الجريمة البشعة تأتي في إطار المحاولات الفاشلة لوقف التضامن العالمي مع الشعب الفلسطيني، لا سيما مع المحاصرين في قطاع غزة، مؤكدة أن ذلك لن يثني المتضامنين من مواصلة مشوارهم حتى رفع الحصار الظالم المفروض للسنة الخامسة على التوالي، لا سيما وأن المتضامنين لمسوا بأنفسهم حسن المعاملة والاستقبال من الفلسطينيين. وكان اريغوني وهو في الثلاثينيات من العمر قد وصل إلى قطاع غزة عام NUM NUM NUM NUM عبر سفن كسر الحصار، وينشط في الدفاع عن القضية الفلسطينية، وكسر الحصار عن قطاع غزة، وله الكثير من الكتابات والصور حول الحرب على غزة. وكان قد أصيب بنيران قوات الاحتلال شمال قطاع غزة، وحاولت إيطاليا إخراجه من القطاع إلا أنه رفض ذلك. لمزيد من المعلومات الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة . للاتصال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسبنا الله ونعم الوكيل على القتلى المجرميين نسأل الله ان يمكن حكومة حماس من القصاص من هؤلاء القتلى
لعنة الله على القتلة المجرمين اخزاكم الله ايها الجبناء اهذه من الرجولة ان تقتلوا رجل جاء لنصرة اهل غزة خبتم وخاب جهادكم ايها الدهماء المهابيل يجب على حماس ان تطهر غزة من هذا الفكر الهدام قبل فوات الاوان
