هو الأول منذ عدة أشهر.. هجوم على نقطة تفتيش حكومية في الصكرة غرب العراق ومقتل وإصابة كافة أفرادها حسين المعاضيدي هاجمت مجموعة مسلحة نقطة تفتيش تابعة إلى القوات الحكومية في منطقة الصكرة التابعة إلى قضاء عنة بمحافظة الأنبار غرب العراق.. وقال شهود عيان أن المجموعة المسلحة هاجمت نقطة التفتيش التابعة إلى الشرطة الحكومية وقوات ما تسمى بطوارئ المنطقة الغربية في مدينة الصكرة بالأسلحة الرشاشة ما أدى إلى مقتل وإصابة كافة أفراد وعناصر نقطة التفتيش. شهود العيان أكدوا أن حصيلة الخسائر الأولية في هذا الهجوم الذي يعد الأول من نوعه منذ عشرة أشهر في مناطق غرب العراق تشير إلى مقتل أثنين من عناصر نقطة التفتيش وإصابة سبعة آخرين وصفت جراح بعضهم بالخطيرة جدا . هذا وقد تم نقل الجرحى إلى مستشفى مدينة عنة وحديثة والرمادي كل بحسب خطورة الإصابة، فيما أوضح الشهود أن القوات الحكومية التي وصلت إلى منطقة الهجوم بعد انسحاب القوة المهاجمة قطعت الطريق الواصل بين مدينتي حديثة والقائم. هذا وكانت نقطة تفتيش تابعة إلى الجيش الحكومي على مشارف مدينة القائم قد تعرضت قبل عدة أشهر إلى هجوم مباغت نفذته مجموعة جهادية مسلحة، ما أدى حينها إلى مقتل عشرة من أفراد الجيش الحكومي تم سحل جثث بعضهم على الطريق العام لمسافات بعيدة، فيما تم رفع راية دولة العراق الإسلامية على المكان قبل أن تنتقل هذه الإستراتيجية إلى أحياء العاصمة بغداد وبقية مناطق العراق. وكانت حينها الحكومة العراقية قد اتهمت الجارة سوريا بتنفيذ الهجوم مدعية أن المنفذين هم عناصر حكومية سورية بزي مدني وهو ما دحضته حينها الصور التي تم نشرها للعملية من قبل دولة العراق الإسلامية. ودقت عملية اليوم ناقوس الخطر على تواجد القوات الحكومية في مناطق غرب العراق والتي تركها القوات المحتلة وحيدة في الميدان لتواجه مصيرها المحتوم الذي اختارته بنفسها يوم جعلت من نفسها درعا لحماية سيدها المحتل من ضربات المجاهدين البواسل قبل أن تتهاوى وتتداعى، كأول غيث اليوم.