بسم الله الرحمن الرحيم يسرني أن أضع بين أيديكم بيانتا للجماعات التي إنضمت لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين و مجلس شورى المجاهدين و دولة العراق الإسلامية مع بعض عملياتها المصورة NUM بيان بشارة انضواء جماعة التوحيد والجهاد تحت لواء القاعدة بسم الله الرحمن الرحيم بيعة الأمير أبي مصعبالزرقاوي لشيخ المجاهدين أسامة بن لادنإغاظة لأعداء الله وإفراحا لكلمسلمإن الحمد لله الذي وحد صفوف المجاهدين، وفرق شمل الكافرين،الحمد لله القائل واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا ، والصلاة والسلامعلى من ألف الله به بين قلوب المؤمنين، فكانوا كالبنيان المرصوص في وجهأعداء الدين، أشداء على الكفار رحماء بينهم، وعلى آله وصحبه الذين رفعوا سيفالحق يدا واحدة فأزهقوا رؤوس الباطل، أما بعد كانت هناك اتصالات بينالشيخ أبي مصعب حفظه الله مع الإخوة في القاعدة منذ NUM أشهر، وتم تبادل وجهاتالنظر، ثم حصل انقطاع قدري، وما لبث أن أكرمنا الله بعودة الاتصالات،فتفهم إخواننا الكرام في القاعدة استراتيجية جماعة التوحيد والجهاد في أرضالرافدين أرض الخلفاء، وانشرحت صدورهم لمنهجها فيها. ومع إطلالة شهررمضان شهر العطاء والانتصارات، وفي ظرف أحوج ما يكون فيه المسلمون إلى لمشملهم ليكونوا مخرزا في أعين أعداء الدين... نزف إلى أمتنا الغراء خيرأمة أخرجت للناس بشرى تفرح المؤمنين وتميت من شدة الغيظ الكافرين، وترعبكل عدو للمسلمين. نزف إليها نبأ بيعة جماعة التوحيد والجهادأميرا وجنودا لشيخ المجاهدين أسامة بن لادن على السمع والطاعة في المنشطوالمكره للجهاد في سبيل الله حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كلهلله. ولقد سمعنا بقول نبينا فآمنا به وصدقناه لا تذهب الدنيا حتىتصير للكع بن لكع ، وقد رأينا مهازل رؤوساء الحكومات اليوم، وإنا فيانتظار وعده الآخر المرتقب في الأمراء تكون أي النبوة ما شاء الله أن تكونثم يرفعها إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة فتكون ما شاء الله أنتكون، ثم يرفعها إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون ملكا عاضا فتكون ما شاء الله أنتكون ثم يرفعها إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج نبوة، ثم سكت ، فعسىأن يكون هذا على أيدينا. فوالله يا شيخ المجاهدين لئن خضت بنا البحر لخضناه معكبإذن الله، ولئن أمرت لنسمعن، ولئن نهيت لننتهين، فنعم القائدأنت لجيوش الإسلام ضد الكفار جميعهم أصليين ومرتدين. فهيا يا شباب الأمةإلى لواء شيخ المجاهدين نرفع معا كلمة لا إله إلا الله عالية خفاقة كما رفعهاأجدادنا الأبطال، ونطهر ديار الإسلام من كل كافر أو مرتد أثيم، حتى يدخلالإسلام بيت كل مدر ووبر. جماعة التوحيدوالجهادبقيادة الأمير أبي مصعب الزرقاويتم الاعلان عنه فييوم الاحدالثالث من شهر رمضان لسنة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذه عملية لجماعة التوحيد و الجهاد . NUM NUM . NUM بيان من تنظيم القاعدة يعلن انضمام جماعة الفاتحين في العراق تحتلوائه بسم الله الرحمنالرحيم وأخرى تحبونها نصر منالله وفتح قريب وبشر المؤمنين الحمد لله العزيزالحميد، أمر بالوحدة لنصرة التوحيد، والصلاة والسلام علىإمام المجاهدين وخاتم الأنبياء والمرسلين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد فاستجابة لأمر اللهتعالى بتوحيد الصفوف في مواجهة الأعداء وبعد مبايعة شيخنا الكريم أبي مصعب الزرقاويلشيخ المجاهدين أبي عبد الله أسامة بن محمد بن لادن حفظهم الله وأيدهمبنصره بايعت جماعة الفاتحينوأميرها الشيخ أبو سلمى البكري العراقي تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين وأميرهاالشيخ أبا مصعب حفظه الله تعالى على السمع والطاعة في المنشط والمكره ،على التوحيدوالجهاد ونصرة الدين وأهله ،على مقاتلة أعداء الله عز وجل في كل مكان ،في المعروفلا غيره فانظمت خمس كتائب تابعةلجماعة الفاتحين في بغداد وديالى والموصل تحت راية تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين ولله الحمد والمنة ،وكانت لكتائب الفاتحين وقع وشدة على أعداء الله تعالى وقامت بمعارك بطولية آذتالصليبيين وأعوانهم تقبل الله منهم وقدمت لله تعالى من خيرة الرجال فاللهم وحد كلمتناواجمعنا تحت لواء الحق وثبت أقدامنا وانصرنا على القومالكافرين والله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين و هذا رابط البيان . NUM NUM NUM . NUM التحاق جماعة سرايا الغضب بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين الحمد لله رب العالمبن والصلاة والسلام على امام المجاهدين محمد وعلى اله وصحبهاجمعينوبعد فلقد من الله تعالى على اخوانكم المجاهدين في سراياالغضب الاسلامي بالالتحاق بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بامرة شيخنا ابي مصعبالزرقاوي حفظه اللهواستجابة لامر الله تعالى ورسوله بالاعتصام والوحدة واغاظةلاعداء الله تعالى لقد بايعنا على السمع والطاعة في العسر واليسر لا نقيل ولانستقيل فاننا ماضون على طريق الجهاد لا ندع الجهاد ولا نترك القتال حتى يحكمشرع الله البلاد والعباد وسوف ترون منا ما يثلج صدور الموحدين . فيا اعداء اللهاصنعوا ما شئتم وتربصوا انا معكم متربصون. ويا اخوتنا علينا البشارة وعليكمالدعاءالله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله العزة وللمجاهدين. ابو جندلالعراقيامير جماعة سرايا الغضب الاسلاميالثلاثاء NUM صفر NUM NUM NUM NUM هجريالمافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذا رابط البيان . NUM NUM . و هذه إحدى عمليات سرايا الغضب الإسلامية . . NUM NUM كتيبة ابي اليمان المدائني تلتحق بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بسم الله الرحمانالرحيمالحمدلله رب العالمبن والصلاة والسلام على امام المجاهدين محمد وعلى اله وصحبه اجمعينوبعد فلقد منالله تعالى على اخوانكم المجاهدين من كتيبة ابي اليمان المدائني في منطقة المدائنسلمان باك بالالتحاق بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدينبامرة شيخناابي مصعب الزرقاوي حفظهاللهواستجابة لامر الله تعالى ورسوله بالاعتصام والوحدة واغاظة لاعداءالله تعالى لقد بايعنا على السمع والطاعة في العسر واليسر لا نقيل ولا نستقيل فاننا ماضون على طريق الجهاد لا ندع الجهاد ولا نترك القتال حتى يحكم شرعالله البلاد والعباد وسوف ترون منا ما يثلج صدور الموحدين . فيا اعداء اللهاصنعوا ما شئتم وتربصوا انا معكم متربصون. الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله العزةوللمجاهدين. ابو محمد العراقيامير كتيبة ابي اليمانالاثنين NUM صفر NUM NUM NUM NUM هجري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و هذا رابط البيان . . NUM التحاق كتيبة الحسن البصري بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمبن والصلاة والسلام على امامالمجاهدين محمد وعلى اله وصحبه اجمعينوبعدفلقد من الله تعالى على اخوانكمالمجاهدين في كتيبة الحسن البصري بالالتحاق بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدينبامرة شيخنا ابي مصعب الزرقاوي حفظه اللهواستجابة لامر اللهتعالى ورسوله بالاعتصام والوحدة واغاظة لاعداء الله تعالى لقد بايعنا على السمعوالطاعة في العسر واليسر لا نقيل ولا نستقيل فاننا ماضون على طريق الجهاد لاندع الجهاد ولا نترك القتال ،حتى يحكم شرع الله البلاد والعباد وسوف ترون مناما يثلج صدور الموحدينفيا اعداء الله اصنعوا ما شئتم وتربصوا انا معكم متربصونويا اخوتنا علينا البشارة وعليكم الدعاءالله اكبر الله اكبر الله اكبر وللهالعزة وللمجاهدينابو حذيفة العراقيامير كتيبة الحسن البصري و هذا رابط البيان . NUM . و هذه إحدى عمليات كتائب الحسن البصري . . NUM كتيبة الزبير بن العوام تلتحق بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بسم الله الرحمن الرحيم وأخرى تحبونها نصر منالله وفتح قريب وبشر المؤمنين الحمد لله العزيزالحميد،أمر بالوحدة لنصرة التوحيد،والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وخاتم الأنبياءوالمرسلين محمد وعلى آله وصحبه أجمعينأما بعد فاستجابة لأمر الله تعالىبتوحيد الصفوف في مواجهة الكفار، بايعت كتيبة الزبير بن العوام تنظيم القاعدة فيبلاد الرافدين وأميرها الشيخ أبا مصعب حفظه الله تعالى على السمع والطاعة فيالمنشط والمكره، على التوحيد والجهاد ونصرة الدين وأهله، وعلى مقاتلة أعداء الله عزوجل في كل مكان، في المعروف لا غيره ولله الحمد والمنة، فاللهم وحد كلمتنا واجمعناتحت لواء الحق وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرينالله أكبر وللهالعزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون أبو زبيدة البابليأمير كتيبة الزبير بن العوامالاثنين NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM هجرية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أبو ميسرةالعراقيالقسم الإعلامي بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين و هذا رابط البيان . NUM NUM NUM NUM . NUM جماعة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر تلتحق بتنظيم القاعدة في بلادالرافدين بسم الله الرحمن الرحيم وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين الحمد لله العزيزالحميد ، أمر بالوحدة لنصرة التوحيد، والصلاةوالسلام على إمام المجاهدين وخاتم الأنبياء والمرسلين محمد وعلى آله وصحبهأجمعين... أما بعد فاستجابة لأمر الله تعالى بتوحيد الصفوف في مواجهة الأعداء،بايعت جماعة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، وأميرها الشيخ أبو أسامةالبغدادي، تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين وأميرها الشيخ أبا مصعب حفظه اللهتعالى على السمع والطاعة في المنشط والمكره، على التوحيد والجهاد ونصرة الدينوأهله، على مقاتلة أعداء الله عز وجل في كل مكان، في المعروف لا غيره. فانظمت ثلاث كتائب تابعة لجماعة الأمر بالمعروف والنهي عنالمنكر، تحت راية تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين ولله الحمد والمنة؛ فاللهم وحدكلمتنا واجمعنا تحت لواء الحق وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين. والله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسولهوللمجاهدين التاسع من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM أبو ميسرة العراقي القسم الإعلامي بتنظيمالقاعدة في بلاد الرافدين و هذا رابط البيان . NUM NUM . وهذا رابط لإحدى عمليات جماعة الأمر بالمعروف و النهي عن المنكر . . NUM بيان عن إعلان تشكيل مجلس شورى المجاهدين في العراق بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي أمر بالجماعة ورضي عن أهلها، فقال وهو أصدق القائلين إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص ؛ والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد، وعلى آله وأصحابه، الذين ساروا على نهجه ونصروا سنته، والتزموا بالجماعة في جهادهم ودعوتهم. أما بعد فبعد أن دهمت جحافل الصليب، وأشياعهم من الرافضة والعلمانيين دار الخلافة بغداد، وضربوا المسلمين عن قوس واحدة، طلبا لنصرة كفرهم وتحقيقا لأحلام اليهود أسيادهم. وخلال أكثر من سنتين ونصف مضت، تقلبت الأحداث في بلاد الرافدين، وتسارعت وتيرتها صعودا، بعد أن بارك الله في جهاد الفئة القليلة من طلائع هذه الأمة، لنقف أخيرا على مشهد اجتماع كفري متعدد الأطراف ومتنوع المشارب؛ فكان لزاما على الموحدين من أهل السنة والجماعة، ممن اختار درب الجهاد ومناجزة الكفار بكل صنوفه وكافة أشكاله، الاجتماع على نصرة الحق، متآلفين متحابين، نابذين للشرك، طالبين لمقصد لا حياد عنه ولا تراجع وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله . وشتان ما بين اجتماع أهل الحق، وجمع أهل الباطل، فالأول محبة ونصرة للدين، والثاني طمع في مصلحة زائلة، وبغض لتوحيد رب العالمين. وقد قررت الجماعات الجهادية الآتية NUM تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين. NUM جيش الطائفة المنصورة. NUM سرايا أنصار التوحيد. NUM سرايا الجهاد الإسلامي. NUM سرايا الغرباء. NUM كتائب الأهوال. تشكيل مجلس تحت اسم مجلس شورى المجاهدين في العراق ، وذلك لتحقيق المطالب الشرعية الآتية أولا قيادة الصراع في معركة المواجهة، لدفع الكفار الصائلين وأذنابهم من المرتدين. ثانيا جمع كلمة المجاهدين ورص صفوفهم، تحقيقا لواجب الاعتصام بحبل الله، استجابة لقوله تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا ، ونبذ الفرقة والاختلاف لحفظ الشوكة، امتثالا لقوله تعالى ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم . ثالثا الإعلان عن منهج الإسلام الواضح في جهاد الكفار، والذي لا يلقي السلاح حتى يحقق مقتضى قول الله تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله . رابعا الوقوف جمعا متراصا متبعا لهدي النبي صلى الله عليه وسلم في الجهاد؛ لإعلاء كلمة الدين ودحض راية المشركين، وقطع الطريق على أذناب الكفار الصائلين من العلمانيين وغيرهم، في جني ثمار الجهاد، ونتاج جهود الباذلين لأنفسهم في سبيل الله تعالى، حيث وعى المجاهدون دروس التأريخ جيدا، وسيستفرغون جهدهم لمقاتلة كل من يقفز إلى الواجهة في الحكم وغيره، للحيلولة دون تحكيم الشرع والتمكين للمسلمين، فالمجاهدون يعلمون حقيقة ما يدبر للأمة، ويؤكدون على عدم التفريق بين طاغوت عربي أو أعجمي، فالطاغوت هو هو أيا كانت جنسيته ومهما كان انتماؤه. خامسا تحديد موقف واضح من الأحداث والنوازل، لكي يرفع الغبش عن أعين الناس، ولا يلتبس الحق بالباطل، ويعرف أن للحق رجالا مجاهدين مثلما أن للباطل أتباعا مناصرين. سادسا ننبه إلى أن هذا المجلس يدعو إخوانه المجاهدين إلى الاجتماع والتكاتف، ورص الصفوف، ونذكر بأن باب اللحاق به والانظمام إليه مفتوح لكل طالب لنصرة الدين ونيل محبة رب العالمين، قال تعالى إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص . كما ويدعو المجلس المسلمين في بلاد الرافدين وخارجها، للحاق بركب الجهاد في بلاد الرافدين نصرة لدينهم ودفعا عن المستضعفين وإقامة لدار الإسلام وتحكيم شرع الله على أرضه قال تعالى الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور . مجلس شورى المجاهدين في العراق أبوميسرة العراقي و هذا رابط البيان . . و هذه بعض عمليا لبعض الجماعات المكونة لمجلس شورى المجاهدي أ عملية لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين . NUM . ب عملية لجيش الطائفة المنصورة . NUM NUM NUM . ج سرايا الجهاد الإسلامي العملية الأولى . . و الثانية . . NUM NUM د و هذه عملية لمجلس شورى المجاهدين . NUM NUM NUM NUM . NUM جيش أهل السنة و الجماعة لبيك مجلس شورى المجاهدين المبارك لبيك مجلس شورى المجاهدين المبارك إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا من يهده الله فهو المهتد ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا وأشهد أن لا آله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمد عبده ورسوله ، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون آل عمران NUM NUM NUM ، يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا النساء NUM ، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما الأحزاب NUM NUM NUM NUM .أما بعد من عبدالله الناصر أمير جيش أهل السنة والجماعة الى مجلس شورى المجاهدين فإني أحمد الله لكم وأصلي وأسلم على أمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين نبينا محمد صلى الله عليه واله وسلم .وأقول بعد التوكل على الله ثم بعد أستشارة مجلس الشورى لدينا والهيئة الشرعية لبيك مجلس شورى المجاهدين نصرا وتوحيدا ، لبيك صدقا ويقينا ، لبيك رضى وقبولا ، لبيك قولا وعملا ، لبيك فرحا لاهل السنة والجماعة ، لبيك أغاظتا لأهل الكفر والخناعة ، لبيك نصرا قريبا ، لبيك فتحا مبينا ، لبيك أمير المؤمنين ، لبيك شيخ المجاهدين ، لبيك فارس المهاجرين ، لبيك عزام المجاهدين ، لبيك خطاب الشهيد ، لبيك مجلس شورى المجاهدين ، لبيك وسعديك والخير كل الخير قادم في يديك إن شاء الله ، وإننا نعلن أنضمامنا بأذن الله الى إخواننا السباقين من الانصار والمهاجرين في مجلس شورى المجاهدين ونضع كل ما لدينا تحت تصرف الشورى وإني أقول عن نفسي أني أرضى بل وأتمنى أن أكون حارسا يحرس باب المجلس وإني فيه على ثغر من ثغور الاسلام وإنكم بحول الله وقوته لا تأتون من قبلي ، فإن دعوتموني الى الوحدة والاجتماع فبأس حامل القرآن أنا ان لم ألبي،وما كان تأخرنا عنكم أيها المجلس المبارك إلا عن خطة إعلامية وسياسة شرعية ، فيها خير إن شاء الله والله أعلم ، وإلا فإن هذا الخير الذي أنتم فيه لنتنافسنه ، يقول ربنا سبحانه وتعالى وفي ذلك فليتنافس المتنافسون المطففين NUM NUM ، غير أني ما تسابقت معكم في خير إلا و سبقتمونا إليه ، و شانكم شان أولوا العزم من المسلمين الصالحين أحسبكم منهم و الله حسيبكم ، و بهذه المناسبة فإني أعزم عليكم يا أيها الجيوش الإسلامية و راجيا و متوسلا أن تلبوا نداء مجلس شورى المجاهدين بالإجتماع تحت هذه الخيمة التي أنتم أوتادها بإذن الله ، و أعلموا يرحمكم الله أنه أمر الله و رسوله ، يقول ربنا سبحانه و تعالى إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM ، فإليك أخي الشيخ الحكيم أمير الجيش الإسلامي و إليك أخي الشيخ الفارس الأول أمير جيش أنصار السنة و إليك أخي الليث الوثاب أمير جيش المجاهدين و إليك أخي الشيخ الرشيد أمير جيش الراشدين و إليك أخي الشيخ الثائر أمير كتائب ثورة العشرين و إليك أخي الشيخ المجاهد أمير كتائب الجامع و إلى كل الجيوش و الكتائب من أهل السنة و الجماعة ، أناشدكم الله ،أناشدكم الله ،أناشدكم الله ، يا قومي أجيبوا داعي الله إلى ما دعيتم إليه من توحيد الكلمة و رص الصف و جمع الشمل ، فوالذي يحلف به الموحدون ، الله الواحد الأحد ، إنكم لأهل التوحيد و إن قدركم في هذا المجلس لمحفوظ ، و إن قولكم فيه مقدم مسموع ، فيا من أنتم اليوم عين الأمة و أمل السنة و سيوف الملحمة ، هلموا هلموا ، جعلت فدائكم ، لنعلم العالم كله أننا رجال رسول الله محمد صلى الله عليه و آله و سلم ، نسير بمنهجه و نقول بقوله و نموت على ما مات عليه ، يا أتباع رسول الله محمد صلى الله عليه و آله و سلم إن قوما ممن طبع الله على قلوبهم بالكفر و النفاق يسبون خير خلق الله محمد صلى الله عليه و آله و سلم في زمن إفتراق و تفرق أمة محمد صلى الله عليه و آله و سلم و يقولون محمد مات ، خلف بنات ، و يظهرون سيد الخلق و رسول الحق بمظاهر يربأ اللسان عن ذكرها ، خسئوا و خابوا و على الكفر و الفجور ماتوا ، فقد ذكر أن شيخ الإسلام إبن تيمية رحمه الله كان جالسا في حلقته يدرس تلاميذه في المسجد ، فدخل عليه رجل فقال له يا إبن تيمية أتقعد هنا و في السوق رجل يهودي يسب رسول الله صلى الله عليه و آله و سلم ؟؟؟ ، قال أوقد سب ؟؟؟ قال بلا ، فشهد بذلك شهداء من بين المجلس ، فقام إبن تيمية رحمه الله مسرعا إلى بيته ، فإستل سيفه و يمن نحو السوق فلقي ذاك اليهودي ، فقال أسببت رسول الله ؟؟ قال بلا ، فقطع إبن تيمية عنقه ، فذهب إلى بيته و لم يخرج إلا في اليوم الثاني و قد ألف كتابه المشهور الصارم المسلول على شاتم الرسول ، فمن يشهر الصارم المسلول في زمن يشتم فيه رسول الله صلى الله عليه و آله و سلم في وسائل الإعلام علنا جهارا نهارا .فيا أهل السنة الغيرة الغيرة ، و الصارم الصارم ، و الذبح الذبح ، لكل كافر مرتد يتطاول على الله و رسوله و دينه ، فقد أخرج الإمام أحمد في مسنده من طريق عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما قال أقبل رسول الله صلى الله عليه وآله سلم يمشي حتى استلم الركن ثم مر بهم أي المشركين طائفا بالبيت فلما أن مر بهم غمزوه ببعض ما يقول قال فعرفت ذلك في وجهه ثم مضى فلما مر بهم الثانية غمزوه بمثلها فعرفت ذلك في وجهه ثم مضى ثم مر بهم الثالثة فغمزوه بمثلها فقال تسمعون يا معشر قريش أما والذي نفس محمد بيده لقد جئتكم بالذبح فأخذت القوم كلمته حتى ما منهم رجل إلا كأنما على رأسه طائر واقع حتى إن أشدهم فيه وصاة قبل ذلك ليرفؤه بأحسن ما يجد من القول حتى إنه ليقول انصرف يا أبا القاسم انصرف راشدا فوالله ما كنت جهولا ، فأتباع محمد صلى الله عليه و آله و سلم هم هؤلاء الرجال الذين يذبحون في كل يوم الكفار و المشركين و المرتدين من إخوان القردة و الخنازيرفيا جيوش أهل السنة و الجماعة إتحدوا و توحدوا ، فعدوكم في فرقة و تفرق ، وليكن هذا المجلس المبارك هو نواة الوحدة الشاملة الكاملة لكل الأمة ، و ليكن الصفعة المثلى ، و الغزوة العظمى ، و الصولة الكبرى ، فهلموا بأبي أنتم و أمي نفرح و نستجيب لرجل تغرب في البلاد ، ترك الأهل و الأولاد ، و نذر ماله للجهاد ، و سكن الكهوف و البيداء ، و ما ترجل عن صهوة جواده ، بل ما زال يعتليه و ينادي بصوته الحنين المتعب فينا و يصرخ توحدوا توحدوا ، قال من أعني الشيخ المهاجر المجاهد أبو عبد الله أسامة بن لادن حفظه الله في رسالته إلى إخوانه المجاهدين في العراق ، قال ثم إني أذكر المجاهدين بأن توحيد الكلمة تحت كلمة التوحيد هو أمر ليس من النوافل ، بل إنه من أوجب الواجبات ، فينبغي أن يعطى حقه ، و يجب على الجماعات المجاهدة التنسيق في ما بينها لتوحيد صفوفها تحت راية واحدة فديتك يا أسامة والقوافي سلاحي ضد ارباب الفسادفديتك لست أقوى غير هذا وبعض القول أوقع من زنادأحبك يا اسامة مثل نفسي بلى والله حبك في ازديادفداك الخائنون ولاة أمر يبيعون البواقي بالنفادوراء الكفر قد لهثوا جميعا عبيد يا أسامة للأعادييقضون الليالي في ملاه ويقضون النهار على الوسادوقد نهبوا من الأموال ما لو توزع عم أنحاء البلادألا خابوا ورب البيت طرا كما خابت قديما قوم عادوسوف يقرعون السن سنا إذا وقفوا لدى رب العبادهذا و إني لأطلب من المجلس المبارك أن يأذن لنا بالدخول معهم إن سمح بذلك و رضي ، و لهم منا جزيل الشكر و الإحسانو بين أيديكم هذه العمليات المتواضعة هديتا للمجلسو السلام عليكم و رحمة الله و بركاتهأللهم أحينا على السنة و أمتنا على السنة و إبعثنا مع أهل السنةالمكتب المركزيلجيشأهل السنة و الجماعة و هذا رابط البيان . . هذه عملية لجيش أهل السنة و الجماعة . NUM NUM NUM . NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يبشر فيه بانضمام جماعة كتائب المرابطين للمجلس بسم الله الرحمن الرحيميا رب سدد الرمي وثبت الأقدامالحمد لله ربالعالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد، وعلى آله وصحبهأجمعين... وبعد إيمانا من المجاهدين بواجب الاعتصام بحبل الله، ونبذ الفرقةوالاختلاف؛ فقد قررت جماعة كتائب المرابطين الانضمام لمجلس شورى المجاهدين فيالعراق. والمجلس إذ يرحب بإخوة التوحيد ويشد على أيديهم، فإنه يعلن مرةأخرى بأن الصدور مفتوحة لكل من يريد اللحاق بالركب الذي نسأل الله أن يباركفيه، ليكون قرة عين للموحدين، وبداية الخير للمسلمين أهل السنة والجماعة، ورحمةلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنينولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورىالمجاهدين في العراقالمصدر مركز الفجر للإعلام و هذا رابط البيان . NUM . NUM NUM كتائب الأنبار نعلن ونبايع بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي عم برحمته جميع العباد وخص أهل طاعته بالهداية الى سبيل الرشاد ووفقهم للطفه لصالح الأعمال ففازوا ببلوغ المراد. أحمده حمد معترف بجزيل الإرفاد وأعوذ به من وبيل الطرد والإبعاد واشهد ان لا إله إلا الله وحده لاشريك له شهادة أدخرها ليوم المعاد. وأشهد أن محمدا عبده ورسوله موضح طريق الهدى والسداد قامع الجاحدين والملحدين من أهل الزيغ والعناد صلى الله عليه وعلى آله الأكرمين الأجواد صلاة تبلغه بها نهاية الأمل والمراد وبعد يقول الله تعالى ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير ويقول الله سبحنه ولتكن منكم أمة يدعون الى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون فمن منطلق هذه الأيات نفرنا الى ارض الجهاد في بلاد الرافدين تاركين ورائنا الدنيا بكل ملهياتها وزينتها راغبين فيما عند الله من الأجر والثواب هدفنا أعلاء كلمة الله أولا ونصرة المسلمين المستضعفين ثانيا أمتثالا لأمر الله أنفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم ان كنتم تعلمون فكان من أوائل من نفر للجهاد في ارض الرافدين الشيخ المجاهد الشهيد بأذن الله ابو مصعب الزرقاوي نسأل الله تعالى ان يتغمده بواسع رحمته وان يحشره مع النبيين والصالحين والشهداء فكان بكلماته التي تخرج من فمه الطاهر وهو يحرض المؤمنين على الجهاد واضعا نصب عينيه قوله تعالى وحرض المؤمنين كان يقذف نارا بكلماته تلهب الصدور وترفع معنويات ذلت في بحور الدنيا الفانيه فجزاه الله خيرا وجعل عملنا في ميزان حسناته . فلا نقول الا مايرضي الله غير ساخطين لأمره انا لله وانا اليه راجعون فرحمك الله ياأبا مصعب ونبعث بهذا البيان وفيه اننا نبايع خليفته القائد ابو حمزه المهاجر على المنشط والمكره في العسر واليسر في غير معصية الله واننا ننتضر اوامره . وكذلك بيعتنا موصوله للشيخ المجاهد الأمام ابو عبدالله أسامه بن لادن حفظه الله وسدد خطاه وننتظر توجيهاته واوامره. ونعلن بأننا مع مجلس شورى المجاهدين في كل مايقرره أما لأمريكا وأعوانها المرتدين فنقول بأنكم لن تهنئوا ابدا وسنجعل ليلكم ونهاركم جحيما فرحم الله ابو مصعب فقد كان بكم رحيما فوالله سنكون لكم بالمرصاد فنتظروا فأن غدا لناضره لقريبز وللمجاهدين في كل مكان سيروا بعون الله وتوكلوا عليه والصبروا وصابروا فأن وعد الله آت لا محاله أما العلماء المتخاذلين الجبناء فلا نقول لكم سوى حسبنا الله ونعم الوكيل هذا وأسئل الله العلي القدير ان يمن علينا بالنصر القريب عاجلا غير آجل هو القادر على ذلك كتبه خطاب النجدي المتحدث بأسم كتائب الأنبار حديثه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و هذا رابط البيان . . NUM NUM NUM إعلان عن حلف المطيبين محتوى هذا الشريط هو الإعلان عن حلف المطيبيين الذين يبين فيه تحالف بعض الجماعات و هي NUM مجلس شورى المجاهدين بكامل مكوناته NUM جيش الفاتحين أربعة كتائب من اصل خمسة NUM جند الصحابة NUM كتائب أنصار التوحيد و السنة و هذا هو رابط الشريط . . NUM NUM الإعلان عن قيام دولة العراق الإسلامية محتوى الشريط هو إعلان حلف المطيبين عن دولة العراق الإسلامية بإمارة أبي عمر البغدادي و هذا هو محتوى الشريط . . NUM NUM دولة العراق الإسلامية بيعة سرايا فرسان التوحيد و سرايا ملة إبراهيم لأميرالمؤمنين الحمد لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والصلاةوالسلام على إمام المجاهدين، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد قالتعالى وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشرالمؤمنين الصف NUM NUM . فلقد من الله تعالى على اخوانكم المجاهدين في سرايافرسان التوحيد و سرايا ملة إبراهيم ببيعة أمير المؤمنين ، أمير دولة العراقالإسلامية الشيخ المفضال أبي عمر البغدادي حفظه الله تعالى ، إستجابة لامر اللهتعالى ورسوله بالاعتصام والوحدة وتوحيد الصفوف في مواجهة الأعداء واغاظة لاعداءالله تعالى بيعة على السمع والطاعة في العسر واليسر وفي المنشط والمكره ، وعلىالتوحيد والجهاد ونصرة الدين وأهله ، وعلى مقاتلة أعداء الله عز وجل في كل مكان ،وأن لا يترك الجهاد والقتال ، حتى يحكم شرع الله البلاد والعباد وسوف ترون مناما يثلج صدور الموحدين فيا اعداء الله اصنعوا ما شئتم وتربصوا انا معكممتربصون.. ولله الحمد والمنة ، فقد كانت لهذه السرايا وقع وشدة على أعداء اللهتعالى وقامت بمعارك بطولية آذت الصليبيين وأعوانهم وقدمت لله تعالى من خيرة الرجالتقبل الله منهم .. فاللهم وحد كلمتنا واجمعنا تحت لواء الحق وثبت أقدامناوانصرنا على القوم الكافرين ، وإنتظروا منا يا إخوة في الأيام القادمة البشارات تلوالبشارات ، وعلينا البشارة وعليكم الدعاءاللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازمالأحزاب، اهزم أمريكا ومن حالفها، اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين، اللهم دمرأمريكا وزلزلها.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبكنقاتل.. اللهم إن السماء سماؤك والأرض أرضك والبحر بحرك، اللهم ما كان لهم منقوة في السماء فأسقطها وما كان لهم من قوة في الأرض فدمرها واجعلها غنيمة للمسلمين،وما كان لها من قوة في البحر فأغرقها... اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك،اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفانوخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعكاللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنينولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام المتحدث الرسمي لدولةالعراق الإسلاميةالمصدر مركز الفجر للإعلام وهذا رابط للبيان . NUM . و هذه إحدى عمليات سرايا جند ملة إبراهيم . NUM NUM . NUM NUM شريط العودة إلى الجبال محتوى هذا الشريط هو مبايعة كتائب كردستان لأبي عمر البغدادي . . NUM NUM و السلام عليكم و رحمة الله و بركاتهبارك الله فيك وان شاء الله نرى باقي الجماعات الصادقه تبايع
بارك الله فيك
و فيك بارك
