بسم الله الرحمن الرحيم إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والأنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ألا ان سلعة الله غالية ... ألا ان سلعة الله الجنة وليس هنالك شيء بلا ثمن .. وثمن نصرة الدين وحماية العقيدة وتحرير الأرض .. دماء زكية أبت الخضوع الا لله تعالى . و الجيش الإسلامي في العراق يقدم للأمة الاسلامية كوكبة أخرى من رجاله الذين صدقوا ما عاهدوا الله عليه وشروا انفسهم لله فاستبشروا ببيعهم . اللهم تقبلهم عندك شهداء كذلك نحسبهم وانت حسيبهم ولا نزكي على الله احد . اللهم تقبل اعمالنا وثبت اقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين . صور من الاصدار روابط الاصدار جودة عالية NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM جودة عالية NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM جودة متوسطة NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM جودة جوال NUM NUM NUM . . NUM هيئة الاعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق NUM NUM من شوال لعام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مالله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون NUM NUM NUM فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون NUM NUM NUM يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين NUM NUM NUM الذين استجابوا لله والرسول من بعد ما أصابهم القرح للذين أحسنوا منهم واتقوا أجر عظيم NUM NUM NUM الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل NUM NUM NUM فانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء واتبعوا رضوان الله والله ذو فضل عظيم NUM NUM NUM سورة آل عمران إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين آل عمران NUM NUM NUM فاستجاب لهم ربهم أني لا أضيع عمل عامل منكم من ذكر أو أنثى بعضكم من بعض فالذين هاجروا وأخرجوا من ديارهم وأوذوا في سبيلي وقاتلوا وقتلوا لأكفرن عنهم سيئاتهم ولأدخلنهم جنات تجري من تحتها الأنهار ثوابا من عند الله والله عنده حسن الثواب آل عمران NUM NUM NUM والذين هاجروا في سبيل الله ثم قتلوا أو ماتوا ليرزقنهم الله رزقا حسنا وإن الله لهو خير الرازقين الحج NUM NUM فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق فإما منا بعد وإما فداء حتى تضع الحرب أوزارها ذلك ولو يشاء الله لانتصر منهم ولكن ليبلو بعضكم ببعض والذين قتلوا في سبيل الله فلن يضل أعمالهم محمد NUM أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين آل عمران NUM NUM NUM أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون التوبة NUM NUM والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين العنكبوت NUM NUM اللهم تقبلهم عندك شهداء
بارك الله بكم ونصركم بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذينة قتلو في سبيل الله امواتا بل احياء عند ربهم يرزقون صدق الله العضيم اللهم تقبل شهداء الجيش الاسلامي في جنة الفردوس اللهم الحقنا بهم واجعل الجنة مثاوهم
والذين هاجروا في سبيل الله ثم قتلوا أو ماتوا ليرزقنهم الله رزقا حسنا وإن الله لهو خير الرازقين الحج NUM NUM اللهم تقبل شهدائنا واكرم نزلهم والحقنا بهم مقبلين غير مدبرين
اللهم انصر الاسلام والمسلمين واذل الشرك والمشركين واخذل اعداء الدين اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب اهزم جمع الكافرين ردهم على الاعقاب اللهم لاترفع لهم راية ولاتحقق لهم غاية واجعلهم لمن بعدهم وبعدنا عبرة واية
والذين هاجروا في سبيل الله ثم قتلوا أو ماتوا ليرزقنهم الله رزقا حسنا وإن الله لهو خير الرازقين الحج NUM NUM اللهم تقبل شهدائنا واكرم نزلهم والحقنا بهم مقبلين غير مدبرين الله اكبر والله فرحة لا توصف الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبرالله اكبر الله اكبر الله اكبر الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبرالله اكبر الله اكبر الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبرالله اكبر الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر والله الحمد
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون آل عمران NUM NUM NUM بارك الله في الأسود والأشبال في جيشنا المغوار وبيض الله محياكم يوم لقائه اللهم انا نشكو اليك ضعف امرهم وقلة حيلتهم وهوانهم على الناس اللهم ان رحمتك وسعت كل شي اللهم فارحم ضعفهم وتولى امرهم اللهم ارحم شهدائهم واشف مرضاهم وعافي مبتلاهم وفك اسراهم يارب العالمين وياارحم الراحمين . اللهم منزل الكتاب يا ودود يا ودود، ياذا العرش المجيد، يا مبدئ يا معيد، يا فعالا لما يريد، نسألك بنور وجهك الذي ملأ أركان عرشك، ونسألك بقدرتك التي قدرت بها على جميع خلقك، ونسألك برحمتك التي وسعت كل شيء، لا إله إلا أنت، يا مغيث أغثنا يا مغيث أغثنا،يا مغيث أغثنا من اهل الكفر واعوانهم ومن والاهم. اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم احدا ، اللهم سلط عليهم جنودك اللهم دمرهم بقدرتك وجبروتك ، اللهم أذلهم للمسلمين واجعلهم عبرة لغيرهم يارب العالمين، اللهم احفظ المجاهدين من بين أيديهم ومن خلفهم وعن ايمانهم وعن شمائلهم ومن فوقهم ونعوذ بعظمتك ان يغتالوا من تحتهم ، اللهم ثبت أقدام المجاهدين .. وسدد رميهم .. وانزل سكينتك عليهم .. وقوي شوكتهم .. وأيدهم بجنود من عندك .. والحقنا بهم .. اللهم انصرهم نصرا مؤزرا .. عاجلا غير آجل .. اللهم اطمس على أعين أعدائهم وعلى الخونه فلا يجدون لهم سبيلا .. اللهم اطمس على آذانهم فلا يسمعون لهم حسا .. يا رب العالمين .. اللهم فك أسر المسلمين .. .. عاجلا غير آجل .. اللهم افرغ عليهم صبرا .. اللهم افرغ عليهم صبرا .. اللهم افرغ عليهم صبرا . . واحفظهم بحفظك .. واحرسهم بعينك التي لا تنام .. اللهم من أراد بهم كيدا فرده في نحره .. اللهم من أراد بهم سوءا فاشغله بنفسه .. اللهم شل يد كل من اعتدى عليهم بالفعل .. اللهم وأخرس لسان كل من تمادى عليهم بالقول . . اللهم لا تكلهم إلى أحد سواك فيخسرون .. أنت إلهنا وإلههم .. لا إله إلا أنت اللهم من اراد بأهلنا وبالمسلمين سوءا فرد كيده فى نحره واجعل تدبيره تدميره ياالله والقى فى قلوب الأعداء الرعب وانصرهم على من عاداهم ياكريم وسهل نصرهم على اعدائهم بكل يسر وسهوله اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الاحزاب اهزم اعدائنا يارب العالمين لا إله إلا انت سبحانك إنا كنا من الظالمين ربي نشكو إليك ضعف قوتنا وقله حيلتنا وهواننا على الناس .. .. .. .. .. آمين آمين .. .. .. والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
الله كبر الحمد لله بعد طول انتظار للإصدار نسأل الله أن يتقبلهم وينصر جيشنا الغالي الجيش الإسلامي وكافة المجاهدين الصادقين الذي يبذلون أرواحهم لإعلاء هذا الدين وجاري التحميل
اللهم انصر الاسلام والمسلمين واذل الشرك والمشركين واخذل اعداء الدين اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب اهزم جمع الكافرين ردهم على الاعقاب اللهم لاترفع لهم راية ولاتحقق لهم غاية واجعلهم لمن بعدهم وبعدنا عبرة واية
اللهم ارحم شهداءنا .. اللهم ادخلهم فسيح جناتك .. اللهم اجمعنا بهم في عليين .. اللهم مكننا من حفظ امانة الشهداء .. اللهم مكننا من السير في طريق الجهاد .. اللهم نصرك الذي وعدت يالله ..
بسم الله الرحمن الرحيم اخوان هل من روابط اضافية بارك الله فيكم ؟؟
الله اكبر اللهم تقبل منا ومنهم .. اللهم انصر راية الاسلام بهم اللهم وحد صفوفنا بهم اللهم ادفع عنا الفتن بهم الله اكبر .. الله اكبر بارك الله برجال هيئة الاعلام المركزي وكل من ساهم في اخراج هذا العمل بصورته الحالية .. نسال الله عز وجل ان يجعله في ميزان حسناتهم .. انه نعم المولى والنصير والحمد لله ولا حول ولا قوة الا بالله
قال الله تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون آل عمران NUM NUM NUM هنيئا لهم الشهادة بإذن الله أحسبهم والله حسيبهم اللهم تقبلهم في الشهداء اللهم أسكنهم الجنة مع النبيين والصديقين والشهداء جاري التحميل بإذن الله ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون آل عمران NUM NUM NUM اللهم ارحم شهدائنا اللهم ارزقهم الجنه بارك الله بجنود الجيش الاسلامي والله لااعرف كيف اعبر عما في داخلي لا استطيع ان اصفه لكم منصورين بعون الله ياجيش الأبطال البواسل
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبرالله اكبر الله اكبر الله اكبر الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبرالله اكبر الله اكبر الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبرالله اكبر الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر والله الحمد اللهم انصر الاسلام والمسلمين واذل الشرك والمشركين واخذل اعداء الدين اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب اهزم جمع الكافرين ردهم على الاعقاب اللهم لاترفع لهم راية ولاتحقق لهم غاية واجعلهم لمن بعدهم وبعدنا عبرة واية
الله اكبر والله ان اللقطات الاولى من الفلم تدمي القلب وتدمع العين ولكنها تفرح النفس لانها تثبت لنا انه مازال هناك اناس لهم غيرة على الدين وعلى هذه الارض الطاهرة ... ولا يسعنا الا ان نقول اللهم ارحم شهدائنا وانصر جنودنا جنود الحق على اعدائك يا رب العالمين الله اكبر الله اكبر والعزة للاسلام
أبو جعفر العراقي الرجاء تصحيح الآية الكريمة قال الله تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون آل عمران NUM NUM NUM اذا ممكن رابط مباشر
اللهم تقبل شهداؤنا في عليين ، و طهر بلادنا من الاحتلالين ، اللهم و دمر ايران و اسرائيل و امريكا
أصدار رائع جدا وصدق أخنا مقداد عندما قال يوجد في بدايته صور لا يمكن وصفها فقد أقشعر بدني عندما رأيته ورأيت الشجاعتهم عندما أنفجر عليهم سلاح الهاون
أكثر ما آلمني في الإصدار أن إخوة قتلوا بأيدي أخوة لهم كانوا يقاتلون العدو معا الله المستعان حسبنا الله ونعم الوكيل فيما كان السبب اللهم ألطف بهم وحقن دمائهم اللهم أصلح ذات بينهم وألف بين قلوبهم واجمع كلمتهم على الحق ووحد صفوفهم إنك على ذلك قدير اللهم آمين
ياخوان الرواابط فيهااا مشااكل والتحميل صعب من بعض الروابط ويكون بسيط
لاحول ولاقوة إلا بالله ورحم الله الشهداء وتقبلهم وأعلى منزلتهم .
منذ أن شاهدت اللقطات الأولى من الإصدار وعيني تذرف الدموع إلى نهايته نسأل الله أن يتقبلهم عنده ويرزق إخوانهم الثبات على الطريق والإخلاص في النية
لاتعليق الصورة غنية عن اي تعليق هاهم الذين امنو وزادهم الله رفعة في الدنياوفي الاخرة وكيف لا وهم جادوا بانفسهم لينالوا رضوان الله سبحانه وتعالى اللهم ادخلهم عليين امي ن يارب
الله اكبر بارك الله فيكم ونصركم على اعاكم
اللهم انصر المجاهدين في العراق بارك الله برجال الجيش الاسلامي ورحم الله شهدائهم وان شاء الله في جنان الخلد اخوان اذا امكن روابط اخرى وبالاخص اذا على الارشيف لان جربت معظم الروابط وكلها ما نفعت بارك الله بيكم الرجاء وضع روابط مباشرة بارك الله فيكم
الرجاء روابط مباشرة
رابط مباشر جودة متوسطة NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اخوتنا في الجيش الاسلامي ورحم الله المجاهدين الذين استشهدوا خلال المواجهات مع المحتل الغازي الا اننا لم نكن نظن ان الاصدار سيتظمن صور لاشخاص قتلوا في مواجهات مع اخوتهم المسلمين من الفصائل الاخرى واضف عليه بتعليقكم عليه بقولكم امام الغلاة فان ذلك مهما قد حدث يجب ان لا نتشمت الاعداء بكم وباخوتكم بقض النظر عن خلفياتكم ونحن لا نريد ان نقول القاتل والمقتول للنار .
أدعو على الظالم أخي منير وألف شكر لهيئة الاعلام لم تذكر من هم الغلاة
رحمهم الله و تقبلهم في الشهداء و الصالحين جاري التحميل
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبرالله اكبر الله اكبر الله اكبر الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبرالله اكبر الله اكبر الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبرالله اكبر الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر والله الحمد
هذا عهدنا بالرجال الى جنات الخلد
يا اللللللللللللللللله وربي أبكاني الإصدار اللهم أنصر المجاهدين وسدد رميهم واللهم أرحم الشهداء وتقبلهم وأخزي من سفك دمائهم ودمره تدمير
لا يوجد روابط مباشرة
اللهم لك الحمد.....اللهم انصر المجاهدين في سبيلك وسدد اللهم رميهم و وصوب صواريخهم وطلقاتهم وارزقهم اللهم اليسر كله واحفظهم والف بين قلوبهم واستر عوراتهم واهليهم وامن روعاتهم واهليهم وما كان لك عليهم فاغفره لهم وما كان للناس عليهم فاحمله عنهم وادخلهم فسيح جناتك وارزقهم خلة محمد اللهم صلي وسلم عليه اللهم وجازهم عنا الخير كله والحقنا بهم
والذين هاجروا في سبيل الله ثم قتلوا أو ماتوا ليرزقنهم الله رزقا حسنا وإن الله لهو خير الرازقين الحج NUM NUM اللهم تقبل شهدائنا واكرم نزلهم والحقنا بهم مقبلين غير مدبرين
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق رابط مباشر جودة متوسطة NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM . لا يعمل الرابط إنكم بحق رجال لم تبدلوا تبديلا فهنيئا لكم بيعكم الذي بايعتم به الله اللهم تقبلهم عندك شهداء كذلك نحسبهم والله حسيبهم ولا نزكي على الله أحدا وارزق إخوانهم الثبات على طريق الجهاد والشهادة ولأهليهم وذويهم الصبر والإحتساب ولدينا مزيد أمير الجيش الإسلامي في العراق حفظه الله و نصره وجعل الجنة مثواه
اللهم تقبلهم عندك من الشهداء اللهم امين رحمك الله يا اخى لقد نلت ماتريد وفي رمضان صراحه لقد اجهشت بالبكاء عندما رأيت هذا الاصدار نرجو من الجميع الدعاء الدعاء الدعاء بأن يصبر اهلهم ويلهمهم الصبروالسلون ويتقبلهم شهداء اخت مجاهد اللهم لك الحمد.....اللهم انصر المجاهدين في سبيلك وسدد اللهم رميهم و وصوب صواريخهم وطلقاتهم وارزقهم اللهم اليسر كله واحفظهم والف بين قلوبهم واستر عوراتهم واهليهم وامن روعاتهم واهليهم وما كان لك عليهم فاغفره لهم وما كان للناس عليهم فاحمله عنهم وادخلهم فسيح جناتك وارزقهم خلة محمد اللهم صل وسلم عليه اللهم وجازهم عنا الخير كله والحقنا بهم اللهم الف بين قلوب المجاهدين وانصرهم على اعداء الدين
الحجم NUM NUM NUM . . NUM NUM الحجم NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM الله أكبر ولله الحمد
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اقدم إليكم إخواني رابط مباشر وروابط غير مباشرة للإصدار المرئي الصادر من هيئة الإعلام المركزي لجيش الإسلامي في العراق . . قوافل الشهداء NUM فأستبشروا بيعكم روابط الجودة العالية NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا تنسونا من صالح الدعاء أخوكم ابو الخليل العيساوي شبكة حنين الإسلامية
بارك الله فيكم على الروابط الإضافية في ميزان حسناتكم بإذن الله
اللهم تقبل شهداء الاسلام
اللهم اانصر المجاهدين في العراق واكنفهم تحت كنفك لايضام اللهم ارحم موتاهم وشافي مرضاهم واجبر كسرهم واختم بالصالحات اعمالهم يارب العالمين
سلكت طريقي ولا لن أحيد عزمت المسير بعزم الحديد وودع دنياي قلب عليل فوجه طرفي لأرض الأسود أراني أيا دار أهل التقى إليكم أحن إلى الملتقى وفيكم أتوق إلى المرتقى لجنة رب غفور ودود فودعت أمي ودمعي جرى على الخد رقراق بل الثرى فضجت بكاء قبل السرى وقلت لقانا بدار الخلود فقالت بني فؤادي حرمت من الأنس فالدار لما كبرت أذكر ثوبا جميلا أردت أتذكر ليلا حديث الجدود فقلت أيا أم كيف الهناء و إخواننا في خضم العناء فتبا حياتي حياة الشقاء إذا لم أكن من أباة الجنود وسيرت رحلي بركب جميل لأأرض العراق أنار السبيل تذكرت أمي وقلبي العليل فهلت دموعي تبل الخدود وقال رفاقي أتخشى الردى وخوض الحروب وعيش الشقى فقلت هنائي بسفك الدماء ولكنني قد ذكرت الودود تذكرت أمي أيا قوم هل ألام وبعضي عن بعضي أرتحل قد كانت حياتي وكنت الأمل وودعتها وهي ترجوا الوعود لقد بعت قلبي بأرض الحفر وسرت بجسمي لألقى القبول فلا خير في العيش بين الحفر سأمضي ودربي دماء القيود رماني عدوا الإله اللعين وراء جدار قديم دفين فأدمى الرصاص فؤداي السخين وسالت دمائي بأرضي تسود وحشرج صدري وزاد النداء فودعت صحبي و أرض الصراع سألقى إلهي وداعا وداعا قد صرت شهيدا فيال السعود ألا أبلغوا أمي أني شهيد بأرض العراق فتي شديد أجاب إلهي دعائي وحيد فبلغني ربي ما قد أريد
جزاك الله خير ابو عائشة على هذه القصيدة
تقبلهم الله من الشهداء واسكنهم جنات النعيم وأسأل الله أن يصبر أهلهم وأخلف الله لكم خيرا منهم اللهم أمين
الله اكبر الله اكبر ولله الحمد اللهم انصرهم و ثبت اقدامهم ووحد صفوفهم
سلام اللة عليكم ياخير خلق الله في هذة الارض اعلمو انكم ورب الكعبة فزتم بل جنة فهنئن لكم اخوكم من ارض المدد اليمن ابو المنهال بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون NUM NUM NUM فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون NUM NUM NUM نسأل الله لاخوتنا ولجميع الشهداء القبول ومنزلة عند الرسول ص اخوكم ابن الجيش
