قابلت الأسبوع الماضي أحد الاخوة من أهالي اليمن وذكر لي مأساته وعائلته بسبب دخول الاخوة المجاهدين من تنظيم القاعدة لمدينتهم زنجبار مما سبب لهم نزوح جماعي خوفا على حياتهم من ضربات الجيش والقوات اليمنية ومقابلة اعضاء التنظيم لهذه الضربات بالرد بالمثل مما كان ضحيته الاهالي الذين لاحول لهم ولا قوة . كنت اتمنى أن هذه الامور لم تحدث من أخواننا المجاهدين حتى لا تضعف شعبيتهم عند أيا كان من المسلمين لانهم يمثلون الوجة الجهادي لهم. اعتقد أن دخول المدن من قبل التنظيم قد يسهل تصفية الكثير منهم وهذا والله لا نريده.