بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . ان تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لا تزيد الرجال الأشداء إلا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والإيمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لأرخص فيه قررة الشرع وأوجبته الضرورة . بعد التوكل على الله قام رجال القوة الصاروخية في الجماعة الإسلامية بدك قاعدة المطار الجوية وكانت الإصابة دقيقة ومؤثرة وشوهدت طائرات العدو وهي تحوم حول المكان وانسحبت القوة المنفذة بسلام والحمد لله رب العالمين صورة العملية . ميجا . . . . . . ... . ميجا . . ... . قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق ربيع الآخر نيسان 