بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين. ثم أما بعد... تمر أرض فلسطين المحتلة في مرحلة تعد من أخطر المراحل التي مرت بها هذه القضية عبر التاريخ إن لم تكن أخطرها على الإطلاق، ترمي تصفيتها، وسرقتها، وطمس هويتها، وتهويدها، وتزوير تاريخها، وذلك عبر سلسلة متواصلة لم تكن بدايتها في عام م كما حاولت قناة الجزيرة عرضها، ولكن هذا العام شهد تحولا رهيبا بدخول حركة جديدة إلى ساحة توزيع الأدوار في نهب الممتلكات والديار، تزامن هذا مع عروض المفاوضين باسم الفلسطينيين زورا وبهتانا فضلا عن المسلمين ولا ندري من فوضهم عروضا دنية وصفها العدو بالسخية، ومع ذلك لم يقبلها طعما منه في الزيادة، فإذا كان السلطان عبد الحميد رحمه الله قد رفض بيعها أو شيئا منها ولا يعني أحقيتة أو غيره في ذلك مع حاجة دولته الشديدة للمال، ورد على هرتزل قائلا لا أستطيع أن أتنازل عن شبر واحد من الأراضي المقدسة لأنها ليست ملكي بل هي ملك شعبي وقد قاتل أسلافي من أجل هذه الأرض ورووها بدمائهم، فليحتفظ اليهود بملايينهم، إذا فرقت دولتي من الممكن الحصول على فلسطين بدون مقابل ولكن لزم أن يبدأ التمزيق أولا في جثتي قبل الحصول على فلسطين فكيف بالخونة والمرتزقة والمأجورين أن يساوموا عليها أو يقبلوا بالتخلي عنها. إنها مؤامرة شريرة يمكر لها أطراف ثلاثة تشمل كل من اليهود المحتلين، وزمرة فتح العلمانيين، وأزلام الإخوان المسلمين المتمثلين بحماس في فلسطين، كل منهم يبحث عن موطئ قدم له فيها ليقيم عليها كيانه المزعوم؛ ولن نسترسل في هذا البيان المقتضب عن الطرفين الأولين فالتاريخ عارفهم وكاشفهم، والجزيرة لم تكشف سرا أو تبوح برا، فالجديد هو اكتفاء حماس بدولة غزة بعد أن تنازلت من قبل ورضيت بدولة على حدود ومن يهن يسهل الهوان عليه، فحماس التي تركت الجهاد وألقت السلاح إلا في وجه المجاهدين هي نفسها التي تبيع فلسطين الآن بثمن بخس من الدنيا قليل، وتمنع المجاهدين من أداء واجبهم الجهادي تجاه قضية فلسطين، وليت شعري إن لم يكونوا هم الرويبضات فمن. ونحن في مأسدة المجاهدين إزاء كل هذا نؤكد على يلي إن أرض فلسطين هي وقف للأمة الإسلامية، وأقصاها أحد أهم مقدسات الإسلام والمسلمين، إذ أنه أولى القبلتين، وثاني المسجدين، وثالث الحرمين الشريفين التي تشد إليها الرحال، فكما أن المسجد الحرام مثابة للناس وأمنا، فإن بيت المقدس مهبطا للملائكة، ومبعثا للأنبياء، ومعرجا للرسول خاتم الرسالات والمرسلين صلى الله عليه وسلم؛ وهذه الأرض لا يجوز التنازل أو التفريط عن ذرة رمل واحدة منها، أو بيعها والتصرف فيها. إننا نؤكد وبشكل قطعي إخفاق أؤلئك الذين ندبوا لمهمة التحرير بعد أن ألقوا السلاح ودخلوا في نفق مظلم لا مخرج منه إلا بالتنازل عن الدين والديار. إن عمالة سلطة فتح كانت بادية ظاهرة لكل ذي عينين منذ قديم الزمان ولم تكن حملة الجزيرة لتوضيح الحقائق كما تدعي وإنما جاءت لذر الرماد في العيون كي تعمى بها عن خيانات قيادة حماس في هذا الوقت بالذات وتدب فيها الروح والأمل من جديد، ولكي تظهر دحلان بمظهر الحريص الأمين على الأوطان والدين بعد أن ظهرت خلافاته الشخصية مع عباس وطفت على السطح، وإلا فأين مكانه وصورته في وثائق المفاوضات. إن الجهاد هو الطريق الوحيد لتحرير المقدسات، وإعادة الحقوق إلى أهلها، ولإرجاع القدس ومكانتها وهيبتها. إننا وبإجماع علماء الأمة سلفها وخلفاها نؤكد بأن أوان تجمع المسلمين في العالم كله من مشرقه إلى مغربه، ومن شماله إلى جنوبه للجهاد في فلسطين قد آن، بغض النظر عن أبيضهم من أسودهم، وعن عربيهم من أعجميهم، ففلسطين ليست للفلسطينيين وحدهم حتى وإن كانوا هم ساكنوها، وليست للعرب وحدهم وإن كانوا أقرب إليها وأحق بها، وإنما هي للمسلمين جميعا؛ ولذلك فإننا نستنصر المسلمين في العالمين بأن يأتوا إليها ليشاركوا في فريضة الجهاد العينية عليهم لتحريرها. إننا ومن منطلق حيث رسول الله صلى الله عليه وسلم نطلب ممن أعذرهم الشرع في القعود عن الجهاد بالنفس أن يهدوا بأموالهم للقدس زيتا يسرج فيه، ويعين المجاهدين على الحفاظ عليه. إننا نطالب العلماء، والمشايخ، والجماعات، والجمعيات، والمؤسسات، ووسائل الإعلام، والكتاب، والمفكرين، والمثقفين، وكافة شرائح شعوب المسلمين، في دول العالم، للصدع بالحق وممارسة دورهم الشرعي في الجهاد، وتوجيه الأمة نحو الأقصى، وتفعيل قضية فلسطين في كافة الميادين للتأكيد على أنها القضية الأولى لكل مسلم. اللهم أعز الإسلام والمسلمين وأذل الشرك والمشركين، اللهم انصر عبادك المجاهدين، اللهم انصرهم في كل مكان يا رب العالمين، اللهم وحد صفوفهم واجمع على الحق كلمتهم ووفقهم لما تحبه وترضاه يا حكيم، يا عليم. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. مأسدة المجاهدين في فلسطين الأحد صفر ه الموافق يناير م