السلام عليكم إخوة التوحيد نحن لا نأخذ الأخبار من مفكرة الأزلام هذه بل نستقيها من المجاهدين الأخيار .. كيف نترك أخبار المجاهدين .. إلى ترهات وهرقطات الأفاكين المجرمين ؟ من أراد أن يعرف الحقيقة فعليه ببيانات المجاهدين حفظهم الله ونصرهم وبارك الله فيكم جميعا ونفع بكمبسم الله الرحمان الرحيم اني انقل هذا الخبر مع يقيني انه لا يستند الى دليل ولكن انقله حتى ابين الغمز واللمز في اخواننا اسود القاعدة من طرف مفكرة النجاسة المختصر مفكرة الإسلام خاص ذكر مراسل مفكرة الإسلام في مدينة سامراء شمال بغداد أن مدن الضلوعية ووادي حمرين والثرثار وقرى البو خدو وجلاب والملح، حيث تتركز عمليات الاحتلال في الساعات الأولى من ليلة أمس، شهدت خروج جميع عناصر القاعدة مع أسلحتهم ومعداتهم. ونقل مراسلنا في المدينة عن مصادر مؤكدة وموثوقة من عشائر البو بدران والبو باز وعشيرة البكارة والدراجيين أن عناصر القاعدة بدءوا بالانسحاب من تلك المناطق بشكل فعلي صباح وعصر يوم أمس قبل الهجوم بساعات معدودة إلى مناطق أخرى بصورة فردية؛ بعد أن تأكد لأهالي المناطق هذه وتأكد لهم أيض ا أن عملية وشيكة على المنطقة ست شن خلال اليوميين القادمين، مشير ا إلى أن عدد ا كبير ا من سكان تلك المدن خرجوا للسبب نفسه عندما علموا بأمر الحشود العسكرية على المنطقة، خاصة أصحاب الأموال والمصالح، حسب وصفه. وأوضح مراسل مفكرة الإسلام ، نقلا عن تلك المصادر أن عناصر القاعدة الذين كانوا يتمركزون في تلك المناطق النائية والبعيدة عن العين، حسب وصفه، والتي تفتقر لأدنى مستويات الخدمات كالماء الصافي للشرب والكهرباء والاتصالات الأرضية أو اللاسلكية انسحبوا من المنطقة باتجاهات متفرقة ، فيما انحصرت أعمال المقاومة بالعراقيين السامرائيين من رجال المقاومة سواء من أنصار السن ة أو القاعدة أو الجيش الإسلامي أو جيش المجاهدين أو غيرهم، وكذلك هناك مقاومة قوية أيضا من ق ب ل أبناء العشائر الموجودين هناك. هذا، وذكر مراسل المفكرة في المدينة، نقلا عن الشيخ أبو ياسر المشهداني، وهو أحد أعضاء مجلس شورى المجاهدين المنتمي إلى القاعدة أن الانسحاب كان مخطط ا له؛ كوننا لا نريد أن يحل الدمار في هذه المدن كما حدث في مدن سابقة، على حد وصفه. وذكر مراسل مفكرة الإسلام في سامراء أن هذا الانسحاب يعد نقلة جيدة، وتغير ا مهم ا في عمل تنظيم القاعدة في قتال العراق؛ وذلك أن التحصن دائما لا ينتفع منه سوى الاحتلال وعملائه؛ وذلك من حيث حصر رجال المقاومة في نطاق محدد، وبالتالي تشديد الخناق عليهم ثم قتلهم بالقنابل المدمرة وحرقهم بالأسلحة الكيماوية، كما حصل في الفلوجة وتلعفر، وتدمير تلك المدن على أهلها، والقيام بعمليات قتل واغتصاب ونهب كاملة على أيدي الاحتلال أو القوات الصفوية العميلة. وذكر مراسلنا أنه من المتوق ع أن يكون يوم غد يوم ا مشهود ا؛ حيث بقيت مناطق لم تدخلها قوات الاحتلال، وقد تقوم بعمليات كبيرة ومدم رة ضدها
والله من وجهة نظري أن الخبر في كلا الحالين لا ينتقص من المجاهدين .. فهم إن خرجوا فربما كان خروجهم أمر تكتيكي لجر الأنجاس من الكفرة وأعوانهم لكمين يلقون فيه حتفهم وإن لم يكن الخبر صحيح فهذا دليل على مدى شجاعتهم وإستهانتهم بالعدو .. فهم بإذن الله الأعلون في الأمرين ...
بارك الله فيك على المرور والتعليق ولكن اخي الكريم الذي استوقفني هدا المقطع من الخبر فهو يقصد المهاجرين فروا وتركوا اخوانهم العراقيين يلا قون مصيرهم زعموا الا توافقني اخي الكريم اقتباس انسحبوا من المنطقة باتجاهات متفرقة ، فيما انحصرت أعمال المقاومة بالعراقيين السامرائيين من رجال المقاومة سواء من أنصار السن ة أو القاعدة أو الجيش الإسلامي أو جيش المجاهدين أو غيرهم، وكذلك هناك مقاومة قوية أيضا من ق ب ل أبناء العشائر الموجودين هناك.
نعم أخي أبو الوليد هذا هو حال مفكرة النجاسة .. و أنظر مثلا الى الفقرة التي تشير الى مجلس شورى المجاهدين ...حيث قالوا أنه منظوي تحت لواء القاعدة و العكس هو الصحيح . و الخبر بحد داثه لا ينتقص المجاهدين و هو عبارة عن تكتيك من قبل مجلس الشورى ...يقضي بعدم الدخول في مواجهة مباشرة مع الطيران الصليبي
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM والله من وجهة نظري أن الخبر في كلا الحالين لا ينتقص من المجاهدين .. فهم إن خرجوا فربما كان خروجهم أمر تكتيكي لجر الأنجاس من الكفرة وأعوانهم لكمين يلقون فيه حتفهم وإن لم يكن الخبر صحيح فهذا دليل على مدى شجاعتهم وإستهانتهم بالعدو .. فهم بإذن الله الأعلون في الأمرين ... لا فض فوك اخي ... انا أايدك الرأي ... اللهم انصر عبادك الموحدين حيثما حطوا و حيثما ارتحلوا....
الحرب كرا وفر والصليبين واعوانهم من الرافضه ليس لهم طاقه بحرب العصابات والعبره بنهايه. جزاك الله خير ياابو الوليد
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أضيف نقطة فاتتني أنفا ...عندما يفعلوا المجاهدون هذا الأمر فإنهم فوتوا على الصليبيين فرصة مهمة لأن الصليبيين يريدون أن يفرضوا المكان و الزمان الذي يريدون لأي معركة ..و المجاهدون بهذه الخطة جعلوا أنفسهم أسياد القرار حيث يواجهون في الوقت و المكان الذي يريدون ..وهذا بحد داته نصر كبير للمجاهدين ..و يبين التخبط الذي صار فيه الصليبيين و أذنابهم المرتدون
الحقيقة أنني اليوم بعد قرأتي لهذا الخبر تأكد أنها مفكرة للنجاسة
الخبر فيه كذب كبير حيث انه يتحدث عن خروج اعضاء تنظيم القاعدة حفظهم الله بحفظه وجميع المجاهدين الا انه في نفس الخبر يذكر فيما انحصرت أعمال المقاومة بالعراقيين السامرائيين من رجال المقاومة سواء من أنصار السن ة أو القاعدة أو الجيش الإسلامي أو جيش المجاهدين أو غيرهم، وكذلك هناك مقاومة قوية أيضا من ق ب ل أبناء العشائر الموجودين هناك. اين الحقيقة من الدجل .. الا اني متيقن ان مفكرة الاسلام هي اساسا مفكرة الدجل
اخبار مفبركة الأفلام قصها على ابنائك قبل النوم
اللهم انصر عبادك الموحدين حيثما حطوا و حيثما ارتحلوا....
اقتباس كاتب هذه المشاركة جواد الفجر الحقيقة أنني اليوم بعد قرأتي لهذا الخبر تأكد أنها مفكرة للنجاسة نعم هي كل وظيفتها تشويه صورة قاعدة الجهاد وتفرقتهم وتصنيفهم عراقيين وغير عراقيين ولكن بطريقتها الجهاديه فالعماله انواع وتكثر من قول المقاومه العراقيه ولاتقول الجههاد والمجاهدين
الإنسحاب من مكان الى آخر لا عيب فية والمجاهدين وقيادتهم العسكرية حفظها الله تعرف ما يجب فعلة لكن الخبر ي راد به غير هذا في العراق الكثير من الإشاعات عن التناحر بين المجاهدين القاعدة من جهة وبقية الفصائل من جهة اخرى وهي اشاعات لا صحة لها حسب بيانات المجاهدين نصرهم الله إن كنتم تذكرون أحد أسباب التناحر المزعوم حسب المفكرة في كذبة سابقة لها هو أن القاعدة تتحصن داخل المدن ويتضرر بذلك الاهالي وعندما يتم الهجوم تنسحب عناصر القاعدة تاركة الدفاع عن المدينة للعراقيين المفكرة هنا في هذا الخبر تحاول دس السم في العسل تصوغ الخبر على أنة تكتيك للقاعدة على أساس انة بسبب القاعدة يتم الهجوم على المنطقة و أن القاعدة قد انسحبت تاركة مسؤولية القتال على غيرها وواضح تدليس وسوء نية الكاتب بقولة في بداية الموضوع اقتباس شهدت خروج جميع عناصر القاعدة مع أسلحتهم ومعداتهم ثم بعدها يقول اقتباس فيما انحصرت أعمال المقاومة بالعراقيين السامرائيين من رجال المقاومة سواء من أنصار السن ة أو القاعدة أو الجيش الإسلامي أو جيش المجاهدين أو غيرهم، كيف انسحب جميع عناصر القاعدة مع أسلحتهم ثم القول بان المقاومة يقوم بها جماعات منهم القاعدة الله اكبر والعزه لله
