السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تم بحمد الله انتاج برنامج محول الفيديو من قبل الاخ اكرم الحبيشي صاحب المكتب العربي للبرمجيات العربية . . وقد كنت انتظر هذا البرنامج مننذ فترة لانه وعدني انه سوف ينزله والحمد لله تم انتاجه وباذن الله سوف يستفيد الجميع منه جزاه الله كل خير اسم البرنامج محول الفيديو رقم الاصدار . وظيفة البرنامج بعد النجاح الكبير الذي حققه محول الصوتيات تم انتاج محول الفيديو لتحويل ملفات الفيديو وحاليا هو الاصدار الاول وبالتالي ممكن يكون فيه قصور او أخطاء وسوف ننتج باذن الله اصدارات قادمة احسن مميزات واكثر البرنامج حاليا يدعم تحويل الى التالي صورة لواجهة البرنامج حجم البرنامج . لتحميل البرنامج اضغط على الرابط التالي . . . و القادم أحلى