يعني من وجهة نظرك، هناك تطابق بين أفعال القاعدة والصحوة؟ نعم. بل أقول أكثر من هذا، وهذه حقيقة ربما تسمعونها للمرة الأولى، الكثير ممن انضموا إلى هذه الصحوة كانوا في البدايات مع القاعدة . هؤلاء دخلوا لمصلحة، دخلوا للمال مع القاعدة ، وعندما أصبح المال هنا مالوا إليه. طبعا سيبقون على طريقتهم في إقصاء الناس وإيذائهم بتصرفاتهم، وكما يقول المثل العراقي المعروف، الذي في الجلد ما يبدله إلا اللحد . . . ... NUM NUM . صحيح اخوي وقبل جانت القاعدة اطوع المهجرين بالاعظمية و الان اصبحوا المهجرين كلهم صحوة
بارك الله فيك اخي ابو منصور قلتها سابق في اكثر من موضوع ان الصحوة اكثر من نصفهم من القاعدة بل يعملون في القاعدة والصحوة في وقت واحد وهم بكلا الحالتين قتلة ومجرمين وها هو الان الشيخ حارث الضاري يؤكد الامر جزاه الله خيرا والان سنتابع كيف سيتحول الشيخ حارث الضاري في منتدى الحصبة من شيخ الاسلام كما سموه قبل ايام عندما قال ان القاعدة معظمهم من العراقيين الى كافر عندما قال حقيقة اخرى انهم من اراذل العراقيين انهم عراقيين فعلا ولكنهم قتلة ومجرمين وقطاع طرق وصحوات وسيبقى نوري المرادي الملحد متربع على المشيخة في منتدى الحصبة
كل مجموعة أصبحت ترمي الأخرى بالصحوات وكل يوم يتهم فصيل بتشكيل الصحوة أما بخصوص الموضوع قرأت في إحدى الصحف تصريح لضابط امريكي قال أكثر من NUM NUM من الصحوات عملوا مع القاعدة فهم يملكون كم هائل من المعلومات عن التنظيم لكن لا يمكن الثقة بالأمريكان أو نقل الأخبار عنهم فهم دائما يكذبون فتارة يدعون تعاون هذا الفصيل معهم وتارة يدعون تحاور ذاك الفصيل وكل يوم كذبه
اللهم احفظ الشيخ ضارى من كل مكروه
والله انه قال كلمة الحق عندما قال ان الصحوة والقاعدة متشابهين بالفعل لأن القاعدة اصبحت صحوة اللهم انصر الجيش الاسلامي آمين يارب العالمين
ما شاء الله الدولة بالصحوات ....قشمروا على نفسكم
اقتباس نعم. بل أقول أكثر من هذا، وهذه حقيقة ربما تسمعونها للمرة الأولى، الكثير ممن انضموا إلى هذه الصحوة كانوا في البدايات مع القاعدة . هؤلاء دخلوا لمصلحة، دخلوا للمال مع القاعدة ، وعندما أصبح المال هنا مالوا إليه. طبعا سيبقون على طريقتهم في إقصاء الناس وإيذائهم بتصرفاتهم، وكما يقول المثل العراقي المعروف، الذي في الجلد ما يبدله إلا اللحد . الشيخ حارض الضاري حفظه الله قال ان الكثير من الصحوات كانوا و كان فعل ماض ناقص و إن كان ما قاله الشيخ صحيح فدولة العراق الإسلامية تبرأت من الصحوات بل هي من ضمن أهداف الدولة و كاما قال الشيخ ان الصحوات كانوا مع القاعدة فكذلك أقول ان ثوار العامرية كانوا مع الجيش الإسلامي و عدي البهرزاوي و جماعته كانوا مع حماس العراق فهل الجيش الإسلامي و حماس العراق يتحملون تبعات من كان معهم ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM الشيخ حارض الضاري حفظه الله قال ان الكثير من الصحوات كانوا و كان فعل ماض ناقص و إن كان ما قاله الشيخ صحيح فدولة العراق الإسلامية تبرأت من الصحوات بل هي من ضمن أهداف الدولة و كاما قال الشيخ ان الصحوات كانوا مع القاعدة فكذلك أقول ان ثوار العامرية كانوا مع الجيش الإسلامي و عدي البهرزاوي و جماعته كانوا مع حماس العراق فهل الجيش الإسلامي و حماس العراق يتحملون تبعات من كان معهم ؟ القاعدة يا اخي لاتزال تقتل بالمسلمين كقاعدة وكصحوات . ولم نسمع ان القاعدة قد تبرأت من اي من قادتها بالاسم مثلما فعل الجيش الاسلامي وحماس العراق لذلك هم لايزالون في القاعدة حتى تتبرا منهم بالاسم فنحن نراهم الان بالصحوات بعد انهم كانوا بالامس بالقاعدة وهناك عدد منهم يعمل في القاعدة والصحوات بنفس الوقت لان القاعدة الان هدفها الوحيد هو تصفيت الفصائل الجهادية لتسيطر هي على الساحة .
للرفع لفضح الصحوجيه المتأسلمين
لا حول و لا قوة إلا بالله يا أخوان ادعوا للمجاهدين بان ينصرهم الله على أعدائهم و كما قال الشيخ الضاري القاعدة منا و نحن منهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني للرفع لفضح الصحوجيه المتأسلمين اول مرة اشوف واحد يفضح نفسه منو غيركم صحوجية
سبحان الله الان صارت القاعده صحوه لا يوجد هنا اتباع للحزب الإستسلامي حسبنا الله ونعم الوكيل حفظكم الله يا مجاهدي الدوله الاسلاميه
هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه وين فاطمة الاسلمية مو قلتلكم من قبل القاعدة صارت صحوة وك مديننتنة كان فيها قاعدة اول ناس صارو في الصحوة انضمو لها هم عناصر الصحوة وهذا دليل ان جهادهم على المال واقصد الي انضمو للصحوة ولكن من بقى هو الشخص الثابت وكنت اقول من البداية هذا ولكن هذه فاطمة الاسلمية تتصرف كل الرجل وتجادل الرجال والرسول صلى الله عليه وسلم كره المراة الي تتشبه بالرجال وكره الرجل المتشبه بالمراة القاعدة انضمو عدد كبير منهم للصحوة وبقى عدد منهم وهم المطاردين
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسد سلمان باك هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه وين فاطمة الاسلمية مو قلتلكم من قبل القاعدة صارت صحوة وك مديننتنة كان فيها قاعدة اول ناس صارو في الصحوة انضمو لها هم عناصر الصحوة وهذا دليل ان جهادهم على المال واقصد الي انضمو للصحوة ولكن من بقى هو الشخص الثابت وكنت اقول من البداية هذا ولكن هذه فاطمة الاسلمية تتصرف كل الرجل وتجادل الرجال والرسول صلى الله عليه وسلم كره المراة الي تتشبه بالرجال وكره الرجل المتشبه بالمراة القاعدة انضمو عدد كبير منهم للصحوة وبقى عدد منهم وهم المطاردين
اقتباس مو قلتلكم من قبل القاعدة صارت صحوة وك مديننتنة كان فيها قاعدة اول ناس صارو في الصحوة انضمو لها هم عناصر الصحوة شر البلية مايضحك انت صدق نايم والله خالي بالاعظمية وكذب هذا الكلام مافي شيء اسمه كان مع القاعدة وصار مع الصحوة وبعدين واذا يعني مو ابو العبد كان مع الجيش الاسلامي وبعدها صار مع الصحوة عموما حاشاهم جنود دولة الاسلام مثل هذه الاتهامات . وعلى فكرة هذا اللقاء غير متأكدين من صحته . يعني افهم . وهذا الرابط ادخلو ا عليه ويثبت صحة كلامي . . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس واقصد الي انضمو للصحوة ولكن من بقى هو الشخص الثابت وكنت اقول من البداية هذا ولكن هذه فاطمة الاسلمية تتصرف كل الرجل وتجادل الرجال والرسول صلى الله عليه وسلم كره المراة الي تتشبه بالرجال وكره الرجل المتشبه بالمراة القاعدة انضمو عدد كبير منهم للصحوة وبقى عدد منهم وهم المطاردين لماذا لاتسمينا نساء بقلوب رجال في زمن قل فيه الرجال .. وانتم وهذا وضعكم لاتلومونا ان خرجنا وتكلمنا وجاهدنا وادفنوا وجوهكم بالتراب احسن لكم . وحينما يسد الرجال أماكنهم....ستعود النساء إلى خدورهن آمنات بإذن الله اتصرف كالرجال انا قدوتي الصحابيات رضي الله عنهن واسأل الله ان يجعلني اسير على نهجهن الخنساء كانت تشارك بشعرها وام عمارة دافعت عن رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم احد وام سليم وخنجرها .. انا كيفي اتكلم بالحق ولا انت ولاغيرك بكلامك هذا يثبطوني او يخلوني اهتز بل هذا بلاء من ربي ليعلم هل اصبر واستمر في جهاد اللسان والذب عن المجاهدين وبإذن الله صابرة كلام الشيخ حارث هو الأقرب للواقع القاعدة كانت تجند من هب ودب في صفوفها بالطبع من عدم المرؤءة انكار دور المجاهدين الصادقين في القاعدة لكن المشكلة أن الكثير انضم للقاعدة لغايات اخرى بعيدة كل البعد عن المقاصد الجهادية بعضهم مارس البلطجة بإسم القاعدة أو السلب والنهب وبعضهم الآخر لكي يوفر حماية لنفسه وبعضهم لأجل المال و الكثير ممن صحوا كما يزعمون كانوا في القاعدة وتركوها عندما وجدوا من يوفر لهم فرصة أفضل و إلا كيف يمكن تفسير سيطرة الصحوات على المناطق التي كانت تسيطر عليها القاعدة سابقا بسهولة و كيف يتم اعتقال العشرات منهم من بيوتهم وملاذاتهم الآمنه إلا إن كان من هجم عليهم يعرفهم عز المعرفة
اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية الاتهامات شر البلية مايضحك انت صدق نايم والله خالي بالاعظمية وكذب هذا الكلام مافي شيء اسمه كان مع القاعدة وصار مع الصحوة وبعدين واذا يعني مو ابو العبد كان مع الجيش الاسلامي وبعدها صار مع الصحوة عموما حاشاهم جنود دولة الاسلام مثل هذه الاتهامات . وعلى فكرة هذا اللقاء غير متأكدين من صحته . يعني افهم . وهذا الرابط ادخلو ا عليه ويثبت صحة كلامي . . . NUM NUM NUM NUM NUM لماذا لاتسمينا نساء بقلوب رجال في زمن قل فيه الرجال .. وانتم وهذا وضعكم لاتلومونا ان خرجنا وتكلمنا وجاهدنا وادفنوا وجوهكم بالتراب احسن لكم . وحينما يسد الرجال أماكنهم....ستعود النساء إلى خدورهن آمنات بإذن الله اتصرف كالرجال انا قدوتي الصحابيات رضي الله عنهن واسأل الله ان يجعلني اسير على نهجهن الخنساء كانت تشارك بشعرها وام عمارة دافعت عن رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم احد وام سليم وخنجرها .. انا كيفي اتكلم بالحق ولا انت ولاغيرك بكلامك هذا يثبطوني او يخلوني اهتز بل هذا بلاء من ربي ليعلم هل اصبر واستمر في جهاد اللسان والذب عن المجاهدين وبإذن الله صابرة لاتتسرعي وتقسمي اخت فاطمه الكلام صحيح مئه في المئه وانا من الاعظمية واعرف ما اقول ثم بالمناسبه الا تعرفين من هو قائد صحوة الفضل اسئلي وستتفاجئين ان عرفتي
وكنت اقول من البداية هذا ولكن هذه فاطمة الاسلمية تتصرف كل الرجل وتجادل الرجال والرسول صلى الله عليه وسلم كره المراة الي تتشبه بالرجال وكره الرجل المتشبه بالمراة مع الاسف لو كنت تملك ذره من الحياء لما تطاولت على الاخت بهذا الكلام السخيف انها لا تتشابه بالرجال ولكنها اخت رجال بارك الله فيها وجزاها كل خير
اخواني اني اهلي كلهم بالاعظمية عمي القاعدة جانت تعتمد على الي هجروهم الشيعة وجانت تطيهم فلوس على كل عملية الهجوم على دورية بورقة ونص وبعدين لمن صارت صحوة كلهم صاروا صحوات واولهم هشام حرتمي البط في راس الحواش وام اقول لفاطمة اراك حزبية مقيتة للدولة مع العلم انا لا اكره الدولة بس هاي كلمة حق يجب ان تقال .
سبحان الله طلع قتال القاعده للصحوات قتال على المال عناصر تكسب مال من القاعده واخرى خرجت لانها وجدت مصدر اخر للمال بعد ان كانت اخذ من القاعده يعني الخلاصه صحوجيه القاعده الصحوجيات العراقيه اللهم اضرب الظالمين بالظالمين واخرجنا من بين ايديهم سالمين اللهم اضرب الظالمين بالظالمين واخرجنا من بين ايديهم سالمين اللهم اضرب الظالمين بالظامين
مواضعيك كلها فتن وسموم
لا حول ولا قوة الا بالله والله هذه الخلافات هي قاصمة الظهر انها الهزيمة اخواني اننا ننحرف عن المنهج الاسلامي ونحن لا نشعر ان منهج الله هو الدعوة الى الوحدة وليس التفرق يا مشايخ يا علماء يقول الله عز وجل ولا تنازعوا فبفشلوا و تذهب ريحكم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ان التلاحم هو المطلوب لما كل الامم تتحد في ضربنا ونحن نفترق في قتالهم دعوها فانها منتنه ان قلوبنا معكم معشر اهلنا في العراق فلا تقطعوا قلوبنا بخلافاتكم ان امريكا لم تبق بسمةعلى وجه طفل فكيف يليق بكم ان تقولوا كل هذا الكلام على بعضكم اتقوا الله املنا فيكم اكبر من ذلك كله نسال الله ان يحفظكم من كيدامريكا هذه نصيحة من القلب المكلوم لما يصيب امته
أخي الرواس بارك الله بك وجزاك خير الجزاء ورزقك الدرجات العلى من الجنة ولابأس كلامه لايهمني فهو انسان فاضي انا هدفي ادافع عن المجاهدين ومايهمني كلامه.
سلام عليكم ورحمة الله وبركاته فنحن نشعل نيران الفتن بدون ادنى مسوغ ويخرج لنا قيادات وجنود من كل الفصائل يقولون نحن براء من الصحوات ويخرج لي ابو فلان الفلاني معرف ليس له لا اصل ولا وصف ويتهم الدولة والاخر يتهم الجيش والاخر يتهم حماس والعشرين والانصار والهيئة الشرعية وكلها تكهنات ليس لها سلطان وللعلم انكم ان تقولون يا من تتكلمون بهذا الكلام اذ تقولونه تهون سبعون خريفا في النار كما قال الرسول صلى الله عليه وسلم لانكم تتحدثون عن فعل فردي وتعكسوه على فعل جماعة او فصيل اضافة الى ذلك انا اقول لابو منصور الفلسطيني الذي يعلم اهل العراق بحالهم وهو جالس في رام الله او حتى الخليل وينقل كل ما يسيء لمن نعاله يشرف شاربه وشارب ابوه من المجاهدين الست قبل ايام كنت تقول ان الصحوات نتجت من جراء افعال القاعدة انا لله وانا اليه راجعون يمسي الرجل مؤمنا ويصبح كافرا ويصبح مؤمنا ويمسي كافر يا مقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك. كل ما اريد ان اقوله ان من دخل في فخ المعاهدات مع اليهود والكفرة والمحتلين بأي لون وشكل فهو مخطأ شرعا ولا يمثل الا نفسه اي لا يمثل فصيله ومجموعته وما يتناقله اطفال النت ما هو الا صياح في غرفة مقفلة لا يسمع صاحبه الا الصدى اي لا يسمع الا كلام من هو مثله كل الفصائل على رأسنا وعلى عيننا وكل من دخل في مشروع المهادنة على حساب الدين والبلد سنسحقه وكل من يزاود بهذه العبارات او تلك من اجل جهل في الدين وجهل في الواقع فاليعلم انه امعة كما وصفه الرسول صلى الله عليه وسلم لانه ميال مع الموقف ولا اشك ان ابو منصور الفلسطيني هداه الله ان كان مسلما من الجهال في الدين والواقع العراقي اما ما تناقلته الصحف السلولية فللعلم ان هذه الصحف ليس لها الا ان تسيء للمجاهدين كلهم بدون اي استثناء فهم من أساءو على الجيش والبسوه عمامة الاستخبارات السعودية وانا من نقل الخبر وأساءو على الكتائب وعلى الانصار قبل القاعدة فهم اول من حارب المجاهدين في العالم واطلق الحملات لقتال المجاهدين في الانترنت للعلم هم من سلمو المتعهد خالد عبد الرزاق حبيب ياس واثنين من الحجاج للداخلية قبل سنة لانهم وزعو في موسم الحج ملسقات لمظلومية اهل السنة في العراق فليس من الغرب ان ينقلو مثل هذه الافكار والاقوال امحورة لشيخ مثل الدكتور حارث الضاري وانا على يقين انهم حورو الكلام على هذا النحو المقروء لكي يسيئو للجهاد المشود والمهدد لكراسيهم المشبوهة واقول للناقل ما هو رأيك في ال سعود هل هم مع الصحوة ام مع الجهاد في العالم ؟؟؟؟ وفي الختام اقول يا أمة ضحكت من جهلها الامم اما ان ان تعودي لأصلك ولورعك يا شباب يا من قال عنهم المصطفى صلى الله عليه وسلم ناصرني الشباب وناصبني الشيوخ اليس من الواجب نصر الامة باللسان قبل الفعل والسلام عليكم ورحمة اللهوبركاته
اخي حر العراق اؤيد كلامك ان بعض الاخوه خارج العراق للاسف يتحثون عن الشأن العراقي ولايعرفون مايدور على ارض العراق لكن ليس ابو المنصور الفلسطيني فقط هناك من الجهة الاخرى من لايعلم مايدور في ارض العراق فقط يسمع ولايعقل اما بخصوص انك تريد ان تكشف اسماء الصحوات فقد حددت فصائل تقول انها انضمت او شكلت صحوات في الانبار وانا استطيع ايضا ان اعطيك اسماء من انضموا للصحوات من الجهة الاخرى اي الدوله وللعلم نحن نعرفهم حق المعرفه اخي في الله فهمت من حديثك انك لاتريد الفتنه بين الاعضاء مع العلم انك خضت فيها وهداك الله واياي لما يحبه ويرضاه
ههههههههههههههه فلم حلو
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم اضرب الظالمين بالظامين ان الله يامر بالعدل
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسد سلمان باك هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه وين فاطمة الاسلمية مو قلتلكم من قبل القاعدة صارت صحوة وك مديننتنة كان فيها قاعدة اول ناس صارو في الصحوة انضمو لها هم عناصر الصحوة وهذا دليل ان جهادهم على المال واقصد الي انضمو للصحوة ولكن من بقى هو الشخص الثابت وكنت اقول من البداية هذا ولكن هذه فاطمة الاسلمية تتصرف كل الرجل وتجادل الرجال والرسول صلى الله عليه وسلم كره المراة الي تتشبه بالرجال وكره الرجل المتشبه بالمراة القاعدة انضمو عدد كبير منهم للصحوة وبقى عدد منهم وهم المطاردين سبحان الله سمعت هذا الكلام كثيرا من الناس ولكن لم اصدق كيف يصبح المجاهد صحوة ولكن الشيخ الضاري هو اعلم بما يجري في العراق
عمر ابو اول واحد صار بالصحوة
اخي اني من العراق والاخوة الي من العراق كلامهم مع كلامي متطابق
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسد سلمان باك عامر الجراح اذا زلمة وبيك زود كولي انت من اي منطقة وكلي اسمك وشوفني اجيك لو لا واريد واحد منكم يطلع وك اشيلك واذبك بسجون الصحوة اذا تريد تجرب نجيك الله اكبر الله اكبر الله اكبر كشفنا زيف المسمى سلمان باك صحوجي ولذلك يريد يشوه صورة المجاهدين الله اكبر جاء الحق وزهق الباطل ان الباطل كان زهوقا المتسلل صحوجي الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون اقتباس اخي اني من العراق والاخوة الي من العراق كلامهم مع كلامي متطابق احنا هم من العراق يا لك من مدعي وكذاب اشر تخربط بكيفك صحوجي نطالب الادارة ب ايقاف ممثلي الصحوات الغفوات هنا الا لعنة الله على الظالمين السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته دعونا نناقش الموضوع بعيدا عن كل تعصب و مذهبية مقيتة خروج جمهرة كبيرة من القاعدة لتدخل في ما يطلق عليه الصحوة أمر طبيعي و خروج جمهرة اخرى من باقي الفصائل المجاهدة الاخرى للإنضمام للصحوة أمر طبيعي و هذه طبيعة الشعوب عامة و العوام من الناس هكذا هي تركيبتهم النفسية في غالب الأحيان والخطر يتمثل في عدم وعينا او تجاهلنا لهذا المعطى الواقعي و الذي يلعب دورا حاسما في مسيرة اي حزب او جماعة او دولة لان البناء الإستراتيجي الذي يغفل هذا المعطى يكون معرضا حتما للفشل او النكسات القاتلة و هو ما يؤدي غالبا للإرتداد السريع مع تبدل المصالح و موازين القوى ويطلق على هذه الشريحة الإنتهازيون؛ البراغماتيون ؛النفعيون و هم اخطر العناصر على الثورات لانهم يعرفون طريقة إشتغالك و طرق تفكيرك و مخابئك و طرق الإمداد و اللوجيستيك و قادتك و كما يقال بالعامية يعرفون مصارين مصارينك . لا يجب علينا ان ننسى الماضي القريب؛ الكثير من الناس إنظم لحزب البعث لانه كان في السلطة ويحكم العراق لانهم ينتفعون منه و هو أيضا وسيلة لتسيير شؤونهم دون مشاكل ؛و مع إحتلال العراق و تبدلت الامور فأنقلبوا عليه و أصبحوا متطرفين في العداء له و كل ما يدل على البعث في العراق . و ليس العراق الا نمودج حي لهذه الظاهرة الملازمة لبني الإنسان عبر التاريخ . و في ثراثنا الإسلامي هناك هناك مقولة مأثورة تدل على هذه الظاهرة و هي قلوبنا مع علي و سيوفنا مع معاوية . لكن ما إستغربته حقيقة هو هذا التطرف العنيد الذي يبديه انصار القاعدة بالمنتدى و نفي حتى إمكانية ان يلتحق قاعدي ب الصحوة كأنهم ملائكة منزهين من الخطأ لا ياتيهم الباطل من فوق ولا من تحث ؛ وحقيقة هذا التطرف حالة نفسية معقدة تعيش في الاوهام و لا تنزل لارض الواقع لذلك تراها لا تخرج عن حكم كافر مؤمن ابيض أسود ؛ وللأسف الشديد هذا المنطق الأعوج هو الذي زعزع مسيرة الجهاد بالعراق لانه نفس المنطق البوشي معي او ضدي ؛ و القاعدة صاغته على شكل تبايعني او اعتبرك عاصيا تمهيدا لجعلك مرتدا وبالتالي قتالك ؛بمعنى اوضح و اجل تقبل بالقاعدة كلاعب وحيد بالرقعة و تقدم الولاء و الطاعة و تسير في ركب التابعين او تلحق بالمعسكر الكافر الصليبي و ينفد فيك حكم الله .
وماذا في ذلك انا اعرف اشخاص مسيئين كانوا محسوبين على القاعده والان انتموا لمشروع الصحوات نفس المشكله ماتغير فيها شي . ثانيا لماذا التهجم على النساء المشاركات في المنتدى هل هذه اخلاق مسلم؟؟؟؟؟ اكثر العراقيين المشاركيين في هذا المنتدى المبارك ولاأسف اخطائهم كثيره ويسبون وينكلون بالغير وهذه ضاهره نصرانيه ارجوا الانتباه اليها رجاءا
لا حول ولا قوة الا بالله
لاحول ولاقوة الابالله اللهم انصر المجاهدين الصادقين وحررارضينا من كيد المحتلين يارب العالمين
يا اخي العيب مو بل التنضيم او الجيش العيب بل العنصر يعني اذا انت عندك دماغ يعني هل يستوي الاستشهادي في التنضيم الذي يفجر نفسه في معاقل الرده و عباد الصليب بهذا الذي اصبح من رجال الصحوه الديوثين.. وهل تعلم يا اخي ان ماتفعلونه من فتن هوه اعضم عند الله من عمل الصحوه اتمنى ان يكون هناك قليل من العقل
يا اخ وسام لماذا التحزب لماذا اختصيت الجيش الاسلامي وتدعي انك فاعل خير انت مشارك في الفتن
