شبهة... والرد عليها بسم الله الرحمن الرحيم الحمد الله قاصم الجبارين ومذلالمشركين و الصلاة و السلام على إمام المجاهدين و آله وجندهأجمعين. وبعد فقد طلبت مني أستاذة فاضلة الرد على ماكتبته احدى الاخوات الكريمات في أحد المنتديات، فاجبتها الى ذلك واللهالمستعان. قالت الأخت صانها الله كان ردالعالم ناصر السنة الشيخ الألباني.....على من ادعى ان العلماء لم يروا الجهاد ولايعرفوا احواله مثل مشايخ الجهاد......فهم ادرى باحكام الجهاد.............. فردالشيخ فاذا كيف نحكم على الحيض ولم نرى الحيض ونرى تفصيلاته شبهه باطلة يطلقهاأهل الاهواء فالجهاد واحد وما يمر بالأمة من ويلات .....قد مر على المسلمين أشدمنها ...من قتل وتعذيب.....وكتب التاريخ تشهد على ذلك.......ولم نقرأ احدا منالمسلمين قد تجرأ على علماء أهل السنة ....وفرق بينهم ..عالم حيض وعالمجهاد لأنهم الراسخون في العلم ....فيحكمون على ماتشابه من الامور فان أردناالنصر يجب علينا القيام بركائزه........وهي العودة الى الدين ...واصلاح النفس وتركالكبائر والمعاصي والآثام ........والتمسك بالسنة ......وان نفر الى الله ..قالتعالى ان تنصروا الله ينصركم فنصر الله في الآيه ...اتباع أوامره وتركنواهيه سبحانه وتعالى.....ثم يأتي النصر والتمكين فكيف نرجوا النصر ونحن نعصيالله ترجو النجاة ولم تسلك مسالكها.......ان السفينة لاتجري علىاليبس انتهى بحروفه الجواب NUM حكم فقهاء الرجال على مسائلالحيض أخذوه عن النساء و لا ريب؛ فلون دم الحيض و ريحته ومدته لا تعرفه الا النساء،ولذا معظم الأحاديث المروية في مسائل الغسل و الحيض منقول عن أمهات المؤمنين وغيرهن من الصحابيات،لذا فإن قياس فقه الجهاد على فقه الحيض قياس باطل، ومن أراد التصدي لذلك فليلق المجاهدين وليسمع منهم وليخبر أحوالهم ثم يفتي بعد ذلك. وإني لأعجب كيف يقاسفقه الدم النجس بفقه الجهاد المتعلق بدم الشهداء الطاهر؟ كيف يقاس الدم الذي بسسبهنقص دين المراة بدم رفع صاحبه درجات عظيمة؟ NUM قول الاخت الكريمة الجهاد واحد ،خطأ عظيم وزلة جسيمة، فالجهاد كما هومعلوم نوعان جهاد طلب و جهاد دفع ولكل واحدمنهما شروطه المعلومة، و جهاد الأمة اليوم هو من باب جهاد الدفع فالعدو صال عليناودخل بلادنا و انتهك اعراضنا ، و لا ريب أن الامة مرت في قترات من تاريخها بمثل مانمر به اليوم ولكن الذي لم نقرأه حقيقة فتاوى تشابه فتاوى علماء اليوم فلم نسمع قبلالا تعظيما و إكبارا للمجاهدين، وكان العلماء انذاك في صفوف المجاهدين الاولى،ومن تخلف عنهم ما زالت معرة تخلفه تطارده حتى اليوم كالغزالي رحمه الله الذي شهدالحروب الصليبية وما قاتل فيها، وما يدري أصحابه كيف يعتذرون له ،ومن طريف ما قرأتللدكتور ماجد الكيلاني في كتابه عن جيل صلاح الدين ان الغزالي كان مشغولا بتربيةوإعداد جيل النصر NUM قولها ولم نقرأ احدا من المسلمين قد تجرأ على علماء أهلالسنة ....وفرق بينهم ..عالم حيض وعالم جهاد . أقول لها تأملي فيما يلي أ مسالة تجزء الاجتهاد من مسائل علم أصول الفقه و قد اختلف فيها العلماء، يقول الشيخالدكتور عبد الكريم زيدان معنى تجزأ الاجتهاد هو كون العالم مجتهدا في مسألة دونغيرها، نظرا لتوافر وسائل الإجتهاد له في هذه المسائل.كمن أحاط بجميع أدلة الميراثو نصوصه وما ورد فيه من السنة ومن أقوال العلماء، فإن له أن يجتهد في هذه المسائل وان كان غير قادر على الاجتهاد في غيرها، لعدم توافر وسائل الاجتهاد عنده فيها. وذهببعض العلماء الى منع تجزأ الاجتهاد، و القول الاول هو الراجح ، و تدل عليه سيرالمجتهدين القدامى. الوجيز في أصول الفقه ص NUM NUM NUM باختصار . فهناك من العلماء منيسمى فرضي يؤخذ عنه فقه الفرائض وهناك من العلماء من يؤخذ فقه البيوع وهذا مشاهدمعلوم لدى طلبة العلم. ب ان صح النقل عن الشيخ الالباني فقد صح النقل ايضا عنخير منه بخلاف ما يقول، قال شيخ الإسلام ابن تيمية ولهذا كان الجهاد موجباللهداية التى هى محيطة بأبواب العلم، كما دل عليه قوله تعالى والذينجاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا العنكبوت NUM NUM . فجعل لمنجاهد فيه هداية جميع سبله تعالى؛ولهذا قال الإمامان عبدالله بن المبارك وأحمد بن حنبل وغيرهما إذا اختلف الناس فى شىء فانظروا ماذاعليه أهل الثغر، فإن الحق معهم؛ لأن الله يقول والذين جاهدوا فينالنهدينهم سبلنا مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM فتأملي أختي الكريمة فيكلامين هذين الامامين العلمين ولذا لا أقول نأخذ فقه الجهاد عن أئمة الجهاد بل نأخذعنهم الفقه كله. ت اعلمي اختي الكريمة أن الله جل جلاله فرق بين المجاهدوالقاعد فقال لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر و المجاهدون... الاية، و لا ريب أن العالم المجاهد هو من خير المجاهدين المذكورين في الاية وأنالعالم القاعد هو من أسوأ القاعدين لانه ما انتفع بعلمه. د الفقيه المجاهدهو اعرف بواقع الجهاد لذا كان من الواجب تقديم قوله على غيره فالحكم على الشئ فرععن تصوره وكم من عالم زل بسبب عدم معرفة فقه الواقع، يقول شيخ الاسلام الثاني ابنالقيم و لا يتمكن المفتي و لا الحاكم من الفتوى و الحكمبالحق الا بنوعين من الفهم أحدهما فهم الواقع و الفقه فيه و استنباط علم حقيقةما وقع بالقرائن و الأمارات حتى يحيط به علما. و النوع الثاني فهم الواجب فيالواقع وهو فهم حكم الله الذي حكم به في كتابه أو على لسان رسوله في هذا الواقع ثميطبق أحدهما على الأخر اعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM NUM NUM قولها لأنهم الراسخونفي العلم ....فيحكمون على ماتشابه من الامور . أ أما قولها ان العلماء القاعدينهم الراسخون في العلم فهي دعوى عريضة يكفي في الرد عليها قول الامامين الجليلينأحمد و ابن المبارك إذا اختلف الناس فى شىء فانظروا ماذا عليه أهل الثغر، فإن الحقمعهم؛ لأن الله يقول والذين جاهدوا فينا لنهدينهمسبلنا مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM ، والغريب أن الكثير من الناس يظنون العلم قد صار الى بلدهم دون غيرهم، فلا يوجد العلم الا عندهم أين أنت أخيتي من علماء مصر الأشاوس عبد القادر عبد العزيز و أبو طلال و الدكتور الإمام أيمن؟ أين أنت من علماء المغرب أبي حفص والفزازي؟ أما سمعت عن أبي محمد المقدسي وأخيه أبي قتادة؟ أما علمت أخبار الإمام الشهيد أبي عمر السيف؟ ب اما قولها ما تشابه... فهذا و اللهعجيب، أغدا قتال العدو الصائل و مجاهدة المرتدين امرا متشابها؟ يا أخية اما سمعتقول الله عز وجل فإذا أنزلت سورة محكمة وذكر فيها القتال رأيت الذين في قلوبهم مرضينظرون اليك نظر المغشي عليهم من الموت فاولى لهم ، فايات الجهاد محكمة بينة و للهالحمد، وكيف لا تكون محكمة وقد تعلق بها أمر الدين والنفس والعرض؟ اعلمي حفظك الله ان الجهاد اليوم لا يستأذن فيه الرجل أباه أو أمه ولايحتاج في ذلك الى فتوى، فالله قد افتى يا ايها الذين أمنوا اذا لقيتم الذين كفروازحفا فلا تولوهم الأدبار ، بل لو ابى الحاكم المسلم القتال لكان الواجب عصيانه والخروج لجهاد العدو الصائل، يقول شيخ الإسلا م ابن تيمية مخاطبا الملك الناصر محمدبن قلاوون ان كنتم أعرضتم عن الشام وحمايته أقمنا له سلطانا يحوطه و يحميه ويستغله في زمن الأمن.... صهيل الجياد نقلا عن البداية و النهاية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM قولها فان أردنا النصر يجب علينا القيام بركائزه........وهيالعودة الى الدين... واصلاح النفس وترك الكبائر والمعاصي والآثام ......الى اخركلامها أ أما العودة الى الدين فهي ولا ريب و اجبة، و تأملي في هذا الحديث الذييصححه الشيخ الألباني في الصحيحة اذا تبايعتم بالعينة ، واتبعتم أذناب البقر ، وتركتم الجهاد في سبيل الله سلط الله عليكم ذلا لا يرفعه الا ان تعودوا لدينكم ، والمراد بالدين هنا الجهاد كما هو ظاهر من سياق الحديث، فإن الذل لا يرفع بالصلاةولا بالزكاة، ولا بالحج ،و لا بالذكر ، وكلها دين تساهد في رفع الذل ، ولكن الذل لايرفع الا برفع السبب الذي حصل به الذل وهو ترك الجهاد في سبيل الله تعالى. قال رسولالله صلى الله عليه و سلم ما ترك قوم الجهاد الا ذلوا وقال ما غزي قوم في عقردارهم الا ذلوا منقول بتصرف من مقالات بين منهجين مقالة NUM ب ترك الجهادكبيرة عظيمة وموبقة مهلكة ، والإقلاع عن هذه الكبيرة من ركائزالنصر. ج يركز الكثير علىمسالة التربية قبل الجهاد و أسوق لهؤلاء كلمات منيرة للشيخ أبي قتادة في المسئلة،يقول حفظه الله ومعنى ذلك ان المتبع لهدي الإسلام هو من تربى و تزكى بامتثاله لامرالله تعالى، و مثاله من أراد تربيةنفسه و تزكيتها فعليه أن يطبق أمر الله تعالى، ومعلوم أن كل أمر له أثر تربوي خاص به، فللصلاة أثر تربوي لا يحدثه الصيام، كماللصيام أثر تربوي لا تحدثه الصلاة وهكذا....فهؤلاء اي دعاة التصفية و التربية كماترون يطرحون التربية كمرحلة تسبق تطبيق الأمر الإلهي، و الحق الذي قدمناه أنالتربية هي تطبيق الأمر الإلهي ،و السؤال الموجه اليهم لو قال لكم قائل علىالمسلمين أنيتربوا قبل يصلوا، أو عليهم أن يتربوا قبل ان يصوموا ، فماذا سيكونالجواب؟ قطعا سيقول السامع ان هذا الكلام يهرف به صاحبه، ولا يعقل ما يقول لانالصلاة هي نفسها تربية، وكذلك الصيام ، وكذلك الزكاة ، وجميع الأعمال الصالحة،فلماذا يختلف الأمر حين يكون الأمر حين يكون الحديث عن الجهاد؟ اليس الجهاد همأعظم مسالك التربية؟وهل الجهاد الا مرحلة من مراحل اعداد المرء المؤمن لدخول الجنانيوم لقاء الله تعالى؟ مختصر من مقالات بين منهجين مقالة NUM NUM واسمعي لما يقول شيخالإسلام ابن تيمية ولهذا كان الجهاد سنام العمل، وانتظم سنام جميع الأحوالالشريفة . ففيه سنام المحبة، كما فى قوله فسوف يأتي الله بقوميحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة علىالكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومةلآئم المائدة NUM NUM . وفيه سنام التوكل، وسنام الصبر، فإن المجاهد أحوجالناس إلى الصبر والتوكل؛ولهذا قال تعالى والذين هاجروا في اللهمن بعد ما ظلموا لنبوئنهم في الدنيا حسنة ولأجرالآخرة أكبر لو كانوا يعلمون الذين صبروا وعلىربهم يتوكلون النحل NUM NUM ، NUM NUM ، قال موسى لقومهاستعينوا بالله واصبروا إن الأرض لله يورثها من يشاءمن عباده والعاقبة للمتقين الأعراف NUM NUM NUM . ولهذا كان الصبر واليقين اللذان هما أصل التوكل يوجبان الإمامة فى الدين،كما دل عليه قوله تعالى وجعلنا منهم أئمة يهدونبأمرنا لما صبروا وكانوا بآياتنا يوقنون السجدة NUM NUM . ولهذا كان الجهاد موجبا للهداية التى هى محيطة بأبواب العلم، كما دلعليه قوله تعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهمسبلنا العنكبوت NUM NUM . فجعل لمن جاهد فيه هداية جميع سبله تعالى؛ولهذا قال الإمامان عبد الله بن المبارك وأحمد بن حنبل وغيرهما إذا اختلف الناسفى شىء فانظروا ماذا عليه أهل الثغر، فإن الحق معهم؛ لأن الله يقول والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وفى الجهادأيضا حقيقة الزهد فى الحياة الدنيا، وفى الدار الدنيا . وفيه أيضا حقيقةالإخلاص؛ فإن الكلام فيمن جاهد فى سبيل الله، لا فى سبيل الرياسة، ولا فى سبيلالمال، ولا فى سبيل الحمية، وهذا لا يكون إلا لمن قاتل ليكون الدين كله لله، ولتكونكلمة الله هى العليا . وأعظم مراتب الإخلاص تسليم النفس والمال للمعبود، كماقال تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهموأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل اللهفيقتلون ويقتلون التوبة NUM NUM NUM . و الجنة اسم للدارالتى حوت كل نعيم . أعلاه النظر إلى الله، إلى ما دون ذلك مما تشتهيه الأنفس وتلذالأعين، مما قد نعرفه وقد لا نعرفه، كما قال الله تعالى فيما رواه عنه رسولهصلى الله عليه وسلم أعددت لعبادى الصالحين ما لا عين رأت، ولا أذن سمعت، ولاخطر على قلب بشر . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . خاتمة قال رسولالله صلى الله عليه و سلم NUM لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرينالى يوم القيامة رواه مسلم. NUM لن يبرح هذا الدين قائما يقاتل عليه عصابة منالمسلمين حتى تقوم الساعة رواه مسلم. NUM عن سلمة بن نفيل الكندي، قال كنت جالساعند رسول الله صلى الله عليه و سلم فقال رجل يا رسول الله ، أذال الناس الخيلووضعوا السلاح، وقالوا لا جهاد، قد وضعت الحرب أوزارها، فأقبل رسول الله صلى اللهعليه و سلم بوجهه و قال كذبوا، الان جاء القتال، و لا يزال من أمتي امة يقاتلونعلى الحق و يزيغ الله لهم قلوب أقوام و يرزقهم منهم، حتى تقوم الساعة، وحتى يأتيوعد الله، و الخيل معقود في نواصيها الخير الى يوم القيامة صحيح سننالنسائي NUM NUM NUM NUM فالجهاد يا أخية ماض الى يوم القيامة و الخيل معقود في نواصيهاالخير الى يوم القيامة و الطائفة المقاتلة المنصورة لا بد موجودة، فأين هي؟ تفكري وأرجعي النظر، والله يهدي من شاء و الله الموفق. وكتب أبو مارية القرشي منقول