بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة ستة جنود في منطقة سبينه شجه بولاية بكتيا الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في منطقة سبينه شجه التابعة لمديرية جاجي اريوب بولاية بكتيا. حسب النبأ قتل NUM جنود للجيش العميل وأصيب NUM آخرين حينما فجر المجاهدون في الساعة السادسة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو كانت تمر على الطريق الممتد بالمنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل حيث لا زالت موجودة في مكان الإنفجار. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى قائد إحدى النقاط الأمنية للجيش العميل أيضا. خوست هجوم على مديرية نادر شاه كوت الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة حسب التوقيت المحلي من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما مسلحا على مركز مديرية نادر شاه كوت بولاية خوست. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، لحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية وقتل وأصيب الجنود المتواجدين فيها. يفيد المجاهدون من المنطقة بأن خلال الهجوم كانت سيارة دورية الشرطة متجهة إلى مركز المديرية حيث تم هجوم مسلح عليها قرب مبنى المديرية وقتل NUM شرطيين فيها. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحهم ورجعوا إلى مراكزهم آمنين. وفي تقرير بنبأ آخر، في الساعة الثامنة من صباح اليوم تم إنفجار عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل على الطريق الممتد بمنطقة غرغتش شرق سوق خوست، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وإصابة NUM جنود بمن فيهم قائد بجروح خطيرة. وحسب نبأ آخر، في الساعة الثامنة وعشرين دقيقة من صباح اليوم، قتل NUM جنود للجيش العميل نتيجة تفجير سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة من قبل المجاهدين حينما كان في حالة المرور على طريق خوست جرديز السريع بمنطقة برو خيل قرب مركز مديرية دوه مندو بهذه الولاية. يقال بأن نتيجة هذا الإنفجار قتل ضابط بالجيش العميل أيضا. كونر تدمير دبابتين للأمريكيين الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد دمرت دبابتين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة نتيجة هجوم مسلح. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية عسكرية مشتركة للعدو في منطقة دب برورو بمديرية اسمار بولاية كونر. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن المجاهدون استهدفوا دبابتين للعدو بقذائف وقتل NUM جنود امريكيين و NUM جنود عملاء، وبعد الهجوم نقل جثث القتلى بالمروحيات من قبل الأمريكيين إلى مراكزهم، كما أن الدبابتين المدمرتين لا زالتا في المنطقة. يقال بأن خلال الهجوم أحرقت شاحنة لوجستية للعدو أيضا وقتل سائقها. ويتم هذا الهجوم في الوقت الذي تركت القوات الامريكية عدة مراكزها وانسحبوا من منطقة كورنجل بهذه الولاية خوفا من هجمات المجاهدين. زابل مقتل وإصابة NUM NUM جنديا محتلا وعميلا في مديريتي شاجوي واتغر الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمران خليل حسب الأنباء الواصلة من المنطقة دمرت آليتين عسكريتين للقوات المحتلة والجيش العميل نيتجة إنفجارين منفصلين في مديريتي شاجوي واتغر بولاية زابل. يضيف النبأ بأن الإنفجار الأول وقع في الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في سيارة من نوع سرف لجنود الجيش العميل على طريق قندهار كابل السريع بمنطقة قرباغو بمديرية شاجوي، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل وإصابة NUM جنود فيها. كما وقع الإنفجار الثاني قبل قليل في الساعة الساعة العاشرة وعشرين دقيقة، في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة تقاطع مديرية اتغر. يضيف النبأ بأن نتيجة هذا الإنفجار دمرت دبابة العدو وقتل NUM محتلين وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. وحسب قول شهود عيان لا زالت الدبابة المدمرة للعدو موجودة في المنطقة. مقتل جنديين صليبيين NUM في مديرية شملزو الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمران خليل حسب النبأ الواصل من ولاية زابل، فجر المجاهدون يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في دبابة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة عند تقاطع مديرية شملزو بهذه الولاية، مما أسفر عن مقتل NUM محتلين وإصابة NUM آخرين بجروح. يضيف النبأ بأن الإنفجار وقع في دورية العدو حينما كانت تمر من المنطقة المذكورة. زابل إنفجار يقتل ويصيب سبعة جنود رومان الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمران خليل حسب النبأ الواصل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة مزروعة يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في دبابة عسكرية لقوات أيساف المحتلة في منطقة سيفلي بند بمديرية نوبهار بولاية زابل. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة NUM جنود محتلين فيها. يضيف النبأ بأن الجنود القتلى والمصابين من أتباع دولة رومانيا. هلمند المجاهدون دمروا NUM دبابات للأمريكيين الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنهم دمروا NUM دبابات عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة نتيجة تفجير عبوات ناسفة منفصلة بمديريات نوزاد، موسى قلعة ومارجه بهذه الولاية. حسب النبأ دمرت دبابتين للأمريكيين ظهر اليوم في منطقة القلعة الحمراء بمديرية نوزاد بهذه الولاية، حينما هاجم المجاهدون على قافلة العدو قرب سوق سلام بالمنطقة المذكورة وهي في طريقها إلى المنطقة لشن عمليات ضد المجاهدين. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير كلا الدبابتين بقافلة العدو تماما بعد إستهدافها بقذائف NUM NUM ملم، وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وبعد الهجوم درات إشتباكات مباشرة مع العدو استمرت لمدة ساعتين، مما أسفرت عن وقوع خسائر مزيدة في صفوف العدو. وحسب نبأ آخر، في الساعة السادسة والنصف من عصر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للأمريكيين بمنطقة شيخزو بالمديرية المذكورة، حينما كانت دورية العدو العسكرية في حالة المرور من المنطقة. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة قرب محلات سميتي بمنطقة تريخ ناور بمديرية مارجه بهذه الولاية، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها من المحتلين. كما دمرت دبابة أخرى للمحتلين نتيجة إنفجار مماثل في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة لندي ناوه بمديرية موسى قلعة بهذه الولاية، حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة إلى مركز هذه المديرية. أسفر هذا الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل جميع طاقمها. ويفيد نبأ مستقل آخر بأنه فجرت جرافة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة ريجني كوري بمنطقة عباد الله قلف بمديرية مارجة وقتل جندي أمريكي فيها. كما تم إنفجار في دورية راجلة للقوات المحتلة بمنطقة مكتب ب كاريز سدي بنفس المديرية مما أسفر عن مقتل وإصابة ستة جنود محتلين بشمول كلب مدرب. إلحاق خسائر فادحة بالمحتلين في مديرية تشرخ الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية لوجر بأنهم ألحقوا خسائر فادحة بجنود القوات المحتلة نتيجة هجمات وإنفجارات شديدة في المناطق التابعة لمديرية تشرخ بهذه الولاية. حسب النبأ، فجرت عبوة ناسفة مزروعة في الساعة الخامسة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في دورية عسكرية للمحتلين بمنطقة جرم آبه بالمديرية المذكورة. يضيف النبأ، نتيجة الإنفجار دمرت دبابة بشكل كامل وقتل جميع المحتلين فيها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمهم أيضا. وفي تقرير بنبأ آخر، في الساعة الرابعة من عصر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات المحتلة بمنطقة قلعه نو بنفس المديرية، ما أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. ويفيد نبأ مستقل آخر بأنه تم هجومين مسلحين على دورية راجلة للقوات المحتلة على الطريق الممتد بمنطقة دشت الواقعة في مسافة NUM كيلومترات شرق مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM جنود محتلين. يضيف النبأ، خلال الهجومين أصيب أحد المجاهدين حيث تم نقله من قبل المجاهدين إلى مراكزهم، وحالته الصحية جيدة حاليا. تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة في مديرية بكوا الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية بكوا بولاية فراه. حسب النبأ، فجرت دبابة العدو من قبل المجاهدين بعبوة ناسفة مزروعة في الساعة الثامنة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما كانت تمر على طريق ممتد بمنطقة سرحدك بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع من بداخلها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمهم أيضا. تفجير دبابة للقوات المحتلة قرب مركز ولاية لوجر الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجرت عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية بدورية القوات الصليبية المحتلة قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. يضيف النبأ، فجر المجاهدون في الساعة السابعة من مغرب أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة حينما كانت في حالة المرور من منطقة اولوزيو قرب منطقة بابوس بالمدينة المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل وإصابة جميع من بداخلها من المحتلين حيث تم نقلهم بالمروحيات الأمريكية من المنطقة، لكن الدبابة المدمرة لا زالت في مكان الإنفجار. تدمير NUM آليات للعدو بمديرية شيواك الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواصلة من ولاية بكتيا بأن مجاهدو الإمارة الإسلامية هاجموا هجوما مسلحا على قافلة لوجستية لعساكر القوات الصليبية المحتلة بمنطقة ستوكندو التابعة لمديرية شيواك بهذه الولاية. يضيف النبأ، هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة المحتلين اللوجستية حينما كانت تمر في الساعة العاشرة والربع من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على طريق ممتد في المنطقة المذكورة. أسفر الهجوم عن إستهداف NUM سيارات من نوع سرف لجنود أمن قافلة العدو ومقتل وإصابة من بداخلها. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الهجوم دمرت NUM حاويات لوجستية بقافلة العدو أيضا حيث لا زالت موجودة في المنطقة. ولله الحمد لم تقع خسائر في صفوف المجاهدين خلال الهجوم وانسحبوا بعد الهجوم بأمن من المنطقة. قندوز إستسلام قائد بالجيش العميل إلى المجاهدين الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواصلة من ولاية قندوز بأنه إستسلم قائد بالجيش العميل المدعو قدرت والمشهور بالقائد مقسوم مع خمسة من جنوده اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى مجاهدي الإمارة الإسلامية في مديرية إمام صاحب بهذه الولاية بعد علمه بالطريق الحق. كما سلم القائد المستسلم أسلحتهم وسيارة للمجاهدين. وحسب لائحة الإمارة الإسلامية، ضمن المجاهدون سلامة مالهم وأنفسهم في العيش بحرية في المنطقة. هجوم على جنود أمن الطرق بمديرية زرمت الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما مسلحا في منطقة زاو ب مموزو بمديرية زرمت بولاية بكتيا على جنود أمن الطريق الممتد بين جرديز مركز ولاية بكتيا وبين مدينة غزني. أسفر هذا الهجوم عن تدمير سيارة لجنود العدو ومقتل وإصابة من فيها. يقال بأن بعد هذا الهجوم بنصف ساعة وصل جنود الجيش العميل لمساعدة زملائهم حيث تم هجوم مسلح عليهم أيضا. خلال هذا الهجوم استهدفت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بقذيفة وقتل NUM جنود فيها. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن جنود العدو إنسحبوا بعد إلحاق هذه الخسائر بهم، وغنم المجاهدون كميات من التجهيزات والمهمات الباقية من العدو. ولله الحمد لم يصب اي مجاهد بأذى خلال الهجوم. بحسب رواية سكان المنطقة بدأت شركة سرور التجارية بمساندة من القوات الأمريكية المحتلة بتعبيد وصيانة هذا الطريق الذي يصل طوله إلى NUM NUM كيلومتر بتكلفة NUM NUM مليون دولار بدون إذن من المجاهدين، حيث تم هجوم مسلح على جنود أمنهم اليوم. كونر مقتل وإصابة ثمانية جنود أمريكيين الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد نزل عدد كبير من جنود القوات الأمريكية المحتلة من المروحيات في الساعة الثامنة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لتنفيذ سلسلة عمليات عسكرية في وادي باديل بمديرية نرنج بولاية كونر، وهي منطقة جبلية قريبة من وادي كورنجل بهذه المديرية. يضيف النبأ، هاجم المجاهدون على جنود القوات الأمريكية فور هبوطهم في المنطقة ودارت معركة عنيفة مباشرة في المنطقة. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الهجوم والمعركة المباشرة التي استمرت ل NUM ساعات عن مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين. كما أستشهد خلال الإشتباك NUM من المجاهدين وأصيب NUM آخرين بجروح. حسب النبأ، بعد إلحاق الخسائر المذكورة بالعدو، إنسحبت قوات العدو من المنطقة وغنم المجاهدون باقي تجهيزات العدو من المنطقة. وفي تقرير بنبأ آخر، إنسحب جنود القوات الأمريكية المحتلة مساء أمس من أربعة مراكزهم في المناطق التابعة لوادي كورنجل بمديرية مانوجي بهذه الولاية، يضيف النبأ بأن الأمريكيون إنسحبوا من القاعدة بيس المركزية، قاعدة بيبال، قاعدة علي آباد ومن نقطة أمنية نتيجة هجمات المجاهدين المسلسلة، والمراكز المذكورة للعدو خالية حاليا. تدمير دبابة للبريطانيين في مديرية ميوند الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت دبابة عسكرية للقوات البريطانية المحتلة يوم أمس نتيجة إنفجار شديد بمديرية ميوند بولاية قندهار. حسب النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الواحدة حسب التوقيت المحلي من يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية بدورية القوات البريطانية المحتلة حينما في حالة المرور من منطقة شنه قلعة بالمديرية المذكورة. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها البريطانيين، ولا زالت الدبابة المدمرة موجودة في المنطقة. هجوم على قافلة للقوات المحتلة بمديرية زري الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تفيد الأنباء الواصلة من ولاية قندهار بأنه تم هجوم مسلح على قافلة لوجستية لعساكر القوات الصليبية المحتلة بمديرية زري بهذه الولاية. يضيف النبأ الواصل بأن نتيجة الهجوم المسلح الذي تم في الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على طريق قندهار هرات السريع في منطقة باشمول بالمديرية المذكورة، أحرق صهريج مليئ من البنزين بقافلة العدو. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن بعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو المحتل مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية مزيدة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. وبعد نصف ساعة من الهجوم، رجع المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. تفجير سيارة من نوع ليندكروزر للمحتلين بعبوة ناسفة في مديرية سيد آباد الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قبل قليل فجرت سيارة من نوع ليند كروزر تويوتا للمحتلين بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة الوادي الضيق بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. حسب النبأ، فجر المجاهدون في حوالي الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سيارة ليندكروزر للمحتلين بعبوة ناسفة مزروعة في قرية جوزرين بالمنطقة المذكورة أعلاه، حينما كانت في طريقها إلى مقرها العسكري، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل NUM محتلين فيها. بقول سكان المنطقة بعد الإنفجار وصلت مروحية العدو لنقل جثث المحتلين القتلى. تدمير دبابة أمريكية بعبوة ناسفة في مارجة الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية بدورية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في مديرية مارجة بولاية هلمند. حسب النبأ، في حوالي الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر المجاهدون عبوة ناسفة في باب للأمريكيين على الطريق الممتد لمنطقة تعميرانو ببلدة مارجه، حينما كانت دورية العدو متجهة إلى ليسه مركز هذه المديرية. يفيد المسؤولون الجهاديون بالمنطقة بأن نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو تماما وقتل وأصيب جميع الأمريكيين فيها. وجدير ذكره بأن مع تفجير هذه الدبابة وصلت عدد الدبابات المدمرة منذ صباح أمس في هذه البلدة إلى NUM دبابات، فقد فجرت دبابتين للعدو ظهر أمس في منطقتي شيخانزو و كوتشني يازده ودمرتا تماما. إنفجار يقتل ويصيب NUM بريطانيين في لشكرجاه الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تم الإنفجار الشديد في منطقة باباجي قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبوة ناسفة زرعوها عند بوابة مقر عسكري للبريطانيين الواقع منذ NUM سنين في قلعة جلا إختيار بهذه المنطقة، مما أسفر عن مقتل NUM جنود بريطانيين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى جندية أنثى أيضا. تفجير عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية المحتلة في جرمسير الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت دبابة للقوات الأمريكية في منطقة لكي في نهاية حدود مديرية جرمسير بولاية هلمند. حسب النبأ، في حوالي الساعة التاسعة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للأمريكيين بقرية ارغوشتك بالمنطقة المذكورة أعلاه، حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر من المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار الذي تم التحكم فيه عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل وأصيب جميع الأمريكيين فيها. المجاهدون حرروا ستة نقاط أمنية للشرطة في خوست الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة تقريبا من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما واسعا على ستة نقاط أمنية تابعة لشرطة أمن الطرق السريعة على الطريق الممتد لمنطقة سروبي بمديرية يعقوبيو بولاية خوست. حسب النبأ، نتيجة هذا الهجوم الذي شارك فيه عشرات المجاهدين ودام لمدة ساعتين تقريبا، حررت جميع النقاط الستة لأفراد الشرطة، وقتل فيها NUM شرطيين وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة، ولا زالت جثث الشرطيين القتلى في ميدان المعركة تحت سيطرة المجاهدين. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى وأحرقوا النقاط الأمنية. وحسب نبأ آخر، في الساعة السادسة من صباح اليوم فجر المجاهدون لغما إنشطاريا في دورية راجلة للشرطة على الطريق الممتد لمدينة خوست في مسافة NUM كيلومترات من مركز هذه المديرية، مما أسفر عن مقتل NUM شرطيين على الفور. يقال بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM موقع مجلة الصمود . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين يا ابطال الافغان
آمين نسأل الله أن ينصرهم أبو محجن
