إصابة شخص بانفجار عبوة ناسفة وسط سامراء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب أحد الأشخاص بجروح؛ جراء انفجار عبوة ناسفة صباح اليوم الجمعة قرب نقطة تفتيش حكومية وسط قضاء سامراء التابع لمحافظة صلاح الدين، وهو ما أكده مصدر في الشرطة الحكومية. وأوضح ذلك المصدر أن العبوة انفجرت بالقرب من نقطة تفتيش تابعة للقوات الحكومية قرب سوق الذهب بمنطقة العرموشية وسط المدينة، ما تسبب بإصابة شخص كان قريبا من مكان الانفجار لحظة وقوعه. ولم يعط المصدر تفاصيل إضافية تتعلق بمصير عناصر نقطة التفتيش، لكنه أشار بأن أضرارا مادية لحقت بالعديد من المحال التجارية هناك، وأن القوات الحكومية فرضت طوقا مشددا حول المكان وقطعت الطرق المؤدية إليه. الهيئة نتسقوط قذائف هاون على معسكر للجيش الحكومي في بابل ومجلس المحافظة يعترف بعلمه بتفجيرات أمس قبل وقوعها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا قالت مصادر صحفية اليوم الجمعة إن قذيفتان سقطتا على معسكر للجيش الحكومي شمال محافظة بابل، في وقت اعترف مكتب ما يسمى محافظ بابل بعلمه بتفجيرات يوم أمس قبل وقوعها بثلاثة أيام. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني بالمحافظة قوله إن قذيفتي هاون سقطتا في وقت متأخر من الليلة الماضية على مقر الفوج الرابع من اللواء NUM NUM التابع للجيش الحكومي في قضاء المسيب شمال المحافظة، لكنه تجاهل الحديث عن الأضرار والخسائر التي نجمت عن سقوط القذيفتين. وعلى صعيد ذي صلة اعترف مستشار ما يسمى محافظ بابل للشؤون الأمنية حسن فدعم بأن المحافظ ومجلس المحافظة كانوا على علم بوقوع تفجيرات يوم أمس قبل ثلاثة أيام، واتهم من أسماهم القيادات الأمنية بالتواطؤ في وقوعها. ونسبت الأنباء الصحفية إلى فدعم في تصريحات أدلى بها تتعلق بهذا الشأن أن ما تسمى قيادة عمليات الفرات الأوسط و المركز الوطني للمعلومات وهي تشكيلات مرتبطة بمكتب المالكي مباشرة وفرت لهم معلومات قبل ثلاثة أيام تفيد بوقوع تفجيرات في المحافظة خاصة وفي محافظات أخرى على وجه عام، لكنه ألقى باللائمة على الأجهزة الحكومية واتهمها بأنها متواطئة في هذه الجرائم. وكانت محافظة بابل قد شهدت يوم أمس تفجيرات دامية قتل فيها أكثر من عشرة أشخاص وأصيب NUM NUM NUM آخرون بينهم عدد من عناصر الشرطة الحكومية في NUM NUM حادثا منفصلا؛ أبرزها انفجار سيارة مفخخة في قضاء المسيب قتل فيها شخصان وأصيب NUM NUM آخرون بينهم عدد من التلاميذ. كما شهدت محافظات العراق عموما مقتل ما يزيد عن NUM NUM شخصا وأصابة أكثر من NUM NUM NUM آخرين بينهم عدد من العناصر الحكومية بجروح مختلفة في سلسلة تفجيرات بسيارات مفخخة وعبوات ناسفة وهجمات مسلحة شهدتها مناطق الكرادة، والكاظمية، وأبو دشير، والتاجي والمنصور والسيدية، في العاصمة بغداد، إضافة إلى محافظات بابل، وصلاح الدين، والتأميم، ونينوى، وديالى، والأنبار. الهيئة نت
مقتل وإصابة NUM NUM شخصا بينهم عناصر في الجيش الحكومي في سلسلة تفجيرات جديدة ببغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا شهدت العاصمة بغداد الليلة الماضية سلسة جديدة من التفجيرات أوقعت نحو NUM NUM شخصا بين قتيل وجريح منهم عناصر في الجيش الحكومي، وفق ما أكدته مصادر صحفية صباح اليوم الجمعة. وأوضحت تلك المصادر أن مدنيا قتل وأصيب اثنان آخران بجروح بانفجار سيارة مفخخة في ساعة متأخرة من الليلة الماضية في منطقة الشرطة الرابعة جنوب غرب بغداد، كما أصيب شخصان بجروح إثر انفجار عبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق في منطقة المحمودية جنوب العاصمة. وفي السياق ذاته، نسبت الأنباء إلى مصادر في الشرطة الحكومية قولها إن أربعة أشخاص قتلوا وأصيب آخرون في اشتباكات مسلحة في مدينة الرضوانية جنوب غرب بغداد أيضا. وبينت هذه المصادر أن مسلحين مجهولين هاجموا نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي في المنطقة المذكورة، ما تسبب بمقتل أحد عناصرها وإصابة آخر، إضافة إلى مقتل NUM مدنيين وجرح NUM آخرين وافق وجودهم ضمن منطقة الاشتباك. الهيئة نت
بانفجار سيارة مفخخة .. مقتل وإصابة NUM أشخاص بينهم شرطي حكومي في حصيلة أولية وسط سامراء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الهيئة نت خاص .. قتل أحد عناصر الشرطة الحكومية وأصيب خمسة أشخاص على الأقل؛ جراء انفجار سيارة مفخخة صباح اليوم الجمعة وسط مدينة سامراء التابعة لمحافظة صلاح الدين. وأكد شهود عيان لموقع الهيئة نت أن السيارة انفجرت في تقاطع سوق الذهب المزدحم بحي العرموشية وسط المدينة، مشيرين إلى أن انفجارها وقع بالقرب من نقطة تفتيش تابعة لقوات الصحوة يرافقهم عناصر محليون من الشرطة الحكومية، وهو ما أسفر عن مقتل أحدهم وإصابة NUM أشخاص مدنيين في حصيلة أولية، نقلوا إلى مستشفى سامراء العام لغرض تلقي العلاج، حيث يعانون من جروح متفاوتة. كما أوضح الشهود أن الانفجار ألحق أضرارا جسيمة بالمحال التجارية والمنازل القريبة، فضلا عن احتراق سيارة حكومية كانت متوقفة في النقطة المذكورة، فيما طوقت القوات الحكومية مكان الحادث ومنعت الناس من دخول المنطقة كلها. هذا ونسب الشهود إلى عناصر حكومية في سامراء قولهم إن ثلاث سيارات مفخخة موجودة حاليا في المدينة ومهيأة للانفجار، وهو ما أثار قلقل الأهالي بعد أن عصفت سلسلة من التفجيرات محافظة صلاح الدين يوم أمس وعدد من المحافظات الأخرى. وكانت المصادر الصحفية المقربة من الحكومة الحالية قد زعمت في وقت سابق من صباح اليوم أن مدنيا واحدا أصيب بجروح إثر انفجار عبوة ناسفة في المنطقة المذكورة، ولم تعط تفاصيل دقيقة حول الحادث. وشهدت محافظة صلاح الدين يوم أمس الخميس مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة NUM NUM شخصا بتفجير سيارة مفخخة في قضاء بيجي شمال تكريت مركز المحافظة، كما قتل NUM أشخاص شخص وأصيب NUM NUM آخرون بتفجير سيارتين مفخختين في قضائي الدجيل وبلد جنوب المحافظة، فيما قتل شخصان وأصيب ثمانية آخرون بتفجير سيارة مفخخة رابعة في قضاء طوز خورماتو شرق المحافظة. الهيئة نت
مصرع أحد عناصر الجيش الحكومي في هجوم مسلح شمال مدينة الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل مسلحون مجهولون أحد عناصر الجيش الحكومي بعد مهاجمتهم نقطة تفتيش اليوم الجمعة شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، ونقلت الأنباء الصحفية عن مصادر في الشرطة الحكومية قولها أن المسلحين هاجموا بالأسلحة المتوسطة والرشاشة نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي منطقة الرشيدية شمال الموصل، وأطلقوا النار على عناصرها، ما أسفر عن مقتل أحدهم. وأضاف المصدر، الذي لم يكشف عن مصير بقية عناصر النقطة؛ أن قوات من الجيش والشرطة الحكوميين فرضت طوقا حول منطقة الحادث، ونقلت القتيل إلى دائرة الطب العدلي، فيما شنت حملات دهم وتفتيش بحجة البحث منفذي الهجوم الذين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. الهيئة نت
في إطار جرائمها المتواصلة.. القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا في محافظة ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء شنت قوات الشرطة والجيش الحكوميين حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق اليوم الجمعة في مناطق متفرقة من محافظة ديالى، واعتقلت NUM NUM مواطنا تحت مزاعم الاشتباه بهم. وأكدت الأنباء الواردة من هناك ظهر اليوم أن تلك القوات داهمت المنازل والأحياء السكنية داخل مدينة بعقوبة، وفي مناطق الهاشميات وبني سعد وناحية أبو صيدا، وأسفرت هذه المداهمات عن اعتقال NUM NUM مواطنا ألصقت المصادر الحكومية بهم تهما تتعلق فيما يسمى المادة NUM إرهاب ، من أجل تبرير جرائمها المتواصلة ضد المدنيين. وفي السياق نفسه، اعتقلت قوات الشرطة الحكومية أربعة أشخاص زعمت أنهم من المشتبه بهم ، وذلك خلال حملة أخرى شنتها في منطقة المفرق غرب مدينة بعقوبة، كما اعتقلت قوات أخرى شخصين بالتهمة ذاتها في حملة ثالثة شنتها داخل أحياء منطقة التحرير جنوب المدينة. وأفادت الأنباء أن المعتقلين نقلوا في سيارات حكومية إلى أماكن لم يكشف عنها، فيما يؤكد ذووهم أن المعلومات المتعلقة بهم ما زالت مجهولة، وهو ما يبعث على القلق كون أن القوات الحكومية تمارس دوما جرائم التعذيب وانتزاع المعلومات من المعتقلين قسرا، في واحدة من أبشع ممارسات انتهاك حقوق الإنسان وسط صمت مطبق من قبل المنظمات الدولية إزاء هذه الجرائم. الهيئة نت
في الذكرى الأولى لجمعة البداية .. مظاهرة في ساحة التحرير وسط العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء تظاهر العشرات من المواطنين العراقيين في ساحة التحرير وسط بغداد اليوم الجمعة في الذكرى السنوية الأولى للثورة العراقية التي اندلعت في ال NUM NUM من شباط العام الماضي، وأسفرت عن مقتل NUM NUM شخصا على أيدي قوات الحكومة في شتى أرجاء البلاد. وجاءت التظاهرة في وقت شهدت ساحة التحرير انتشارا أمنيا مكثفا، حيث شوهد الجنود الحكوميون المدججون بالأسلحة في أرجاء الساحة الواقعة على الجانب الشرقي من نهر دجلة. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن أحد النشطاء في التظاهرة قوله إن الغرض من المظاهرة تذكير الحكومة بأن شباب احتجاجات شباط وشباب التحرير لن تتوقف ما لم تلبى مطالبهم.. فقد مر عام كامل ولم تبذل الحكومة أي جهد لتلبية هذه المطالب . وكانت الثورة العراقية الكبرى قد اندلعت العام الماضي في يوم الجمعة NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM ، في مختلف محافظات العراق، مطالبة بإسقاط الحكومة الحالية، وبتحسين الخدمات العامة ومحاربة الفساد، وإطلاق سراح المعتقلين، إضافة إلى تقديم السياسيين الذين تورطوا بقتل الآلاف من العراقيين إلى العدالة. وقد واجهت الحكومة تلك المظاهرات بأقسى أنواع القمع، حيث استخدمت الرصاص الحي ضد المتظاهرين ما أسفر عن مقتل NUM NUM منهم وإصابة العشرات بجروح، إضافة إلى زج العديد من الناشطين في المعتقلات وتعذيبهم. يذكر أن التنظيمات التي قادت الثورة والتظاهرات في العراق كانت قد جددت مؤخرا دعواتها إلى العراقيين للخروج في الذكرى الأولى بمظاهرات سلمية تدعو إلى تحقيق المطالب المشروعة للمواطنين، وإنهاء هيمنة أصحاب العملية السياسية وإزاحتهم عن العبث بموارد العراق وأمواله. وكالات NUM الهيئة نت
فرض حظر للتجوال في مداخل ذي قار ومخارجها ورفعه عن المركبات في بابل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أعلنت قيادة شرطة محافظة ذي قار فرض حظر للتجوال في مداخل المحافظة ومخارجها، كما رفعت الاجهزة الامنية في محافظة بابل حظر التجوال الذي فرضته على حركة المركبات نتيجة التفجيرات التي شهدتها امس. ونقلت الأنباء الواردة عن مصدر أمني قوله اليوم الجمعة إن قيادة شرطة ذي قار قررت فرض حظر للتجوال في مداخل المحافظة ومخارجها على المدنيين وامام حركة المركبات من فجر اليوم الى الساعة الثانية ظهرا اي بعد انتهاء صلاة الجمعة. وأضاف المصدر الذي لم يكشف عن اسمه أن هذا الاجراء جاء تحسبا لوقوع مصادمات او اعمال عنف على خلفية ما شهدته الجمعة الماضية من اضطرابات في قضاء الرفاعي بالمحافظة. وكانت الجمعة الماضية قد شهدت اشتباكات مسلحة بين انصار رجل الدين علي السيستاني وبين انصار رجل الدين محمود الحسني الصرخي في عدد من محافظات الجنوب، استخدمت فيها اسلحة خفيفة وعبوات ناسفة وقنابل يدوية، وادت الى مقتل واصابة عدد منهم، كما أحرقت وفجرت مقرات وحسينيات ومنازل تعود للطرفين وممثليهما. وفي محافظة بابل، رفعت الاجهزة الامنية حظر التجوال الذي كانت قد فرضته على حركة المركبات يوم امس الخميس على خلفية سلسلة التفجيرات الإرهابية الدامية التي تعرضت لها المحافظة نفسها ومحافظات اخرى، وراح ضحيتها مئات المدنيين الأبرياء بين قتيل وجريح. ونقلت وكالات الأخبار عن مصدر في مديرية شرطة المحافظة قوله اليوم الجمعة أيضا إن قرار رفع حظر التجوال يأتي بعد التثبت من عدم وجود تهديدات امنية بموجب المعلومات الاستخبارية المتوفرة للقيادات الامنية في المحافظة، حسب تعبيره. الهيئة نت
تقاير صحفية تكاليف الانتشار الأمني NUM NUM مليار دينار يوميا لكنه لن يزيد الأوضاع إلا تعقيدا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء كشفت تقاير صحفية عن ان مصروفات العناصر الامنية المنتتشرة في معظم مدن منطقة كردستان تحسبا لاندلاع مظاهرات في الذكرى السنوية الأولى لثورة السابع عشر من شباط تبلغ مليار وخمسمائة مليون دينار في اليوم الواحد. وذكرت صحيفة هاولاتي الاسبوعية أن هنالك NUM NUM NUM الف عنصر امن وبيشمركة مسجلين على الملاك الدائم لوزارة الداخلية والبيشمركة في ما تسمى حكومة اقليم كردستان ، مفترضة ان تحريك NUM NUM NUM الف عنصر من مواقعها الاصلية باتجاه المدن الكبرى ستكون مصروفات تلك القوات مليار وخمسمائة مليون دينار في اليوم الواحد، ما يكفي لانشاء عدة مؤسسات خدمية للمواطنين. وقالت الصحيفة ان المصرفات اليومية للقوات الامنية والعسكرية المنتشرة في الاماكن العامة والساحات الرئيسة بمدن كردستان لا سيما مدينة السليمانية تشمل اغذية ومعدات متنوعة ووقود للمركبات العسكرية. من جانبهم، اعرب عدد من البرلمانيين عن استيائهم من استمرار الانتشار الامني المكثف في المدن الكبرى لكردستان. وقال عدد من البرلمانيين في تصريحات لقناة سبيدة الفضائية ان الانتشار الامني في سنوية السابع عشر من شباط يزيد التوتر، ويدفع بالاوضاع السياسية الى مزيد من الاحتقان. وطالب البرلمانييون السلطة بالاستجابة لرغبة الشارع الكردي في الاصلاح وتغيير النظام السياسي والاداري القائم منذ عشرين عاما؛ لانها الطريقة الوحيدة لمنع خروج التظاهرات الشعبية. واكد البرلمانيون أن اللجوء الى الحل الامني في ترهيب واخافة المواطنين لن يزيد الاوضاع الا تعقيدا. يذكر أن السلطة دفعت في يوم سنوية احداث السابع عشر من شباط الذي صادف الجمعة الماضية بالالاف من عناصرها المسلحة الى شوارع وساحات المدن الكبرى خاصة في اربيل والسليمانية ودهوك وتوابعها في خطوة استباقية لقطع الطريق على تجدد مظاهرات مطالبة باصلاحات جذرية وشاملة في النظام السياسي والاداري القائم في كردستان. الهيئة نت
إصابة احد افراد شرطة الحدود بانفجار ناسفة على دورية عن الحدود مع سوريا بتاريخ الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء الموصل الاخبارية .. قال مصدر في الشرطة إن احد افراد شرطة الحدود أصيب بانفجار عبوة ناسفة على دورية لقوات الحدود. وأضاف المصدر للوكالة الاخبارية للانباء اليوم الجمعة أنعبوة ناسفة مزروعة على جانب الطريق بناحية الشمال NUM NUM NUM كم شمال غرب الموصل أنفجرت على دورية لقوات الحدود العراقية اثناء القيام بدورة عن الحدود مع سوريا ،ما ادى الانفجار الى اصابة احد افراد الدورية
جزاك الله خيرا أخي ابو عبيدة على جهدك ونشرك لأخر تطورات الوضع في ارض الرافدين
