الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام توقعت حركة طالبان الأفغانية أن تكون حكومة كرزاي المدعومة من الولايات المتحدة، هي الحكومة المقبلة التي سيطيح بها شعبها بعد سقوط الرئيس المصري حسني مبارك. جاء ذلك في رسالة بالباشتونية بثتها حركة طالبان على موقعها الإلكتروني بتاريخ NUM NUM فبراير الجاري، وتضمنت تعليق الحركة على تنحي مبارك عن الحكم، حسبما أفاد موقع سايت الأمريكي المتخصص في مراقبة المواقع الإسلامية على شبكة الإنترنت. وأكدت طالبان في رسالتها أن سقوط الرئيس المصري ي ثبت أن كميات من الأسلحة وأعداد ا من الجنود ومساعدات أجنبية طائلة، كل ذلك لا يمكن أن ي بقي نظام ا في السلطة ولا يمكن أن يؤخر إلى الأبد قافلة آمال ومطالب أمة . وتوقعت الحركة أن يثور الشعب الأفغاني ويطيح بحكومة كابول بسبب تفشي الفساد و الفظاعات التي ارتكبتها الولايات المتحدة في هذا البلد خلال عقد من الاحتلال العسكري. كما توقعت أن تنقلب الولايات المتحدة في نهاية المطاف ضد حكومة الرئيس الأفغاني حميد كرزاي، مثلما انقلبت على حسني مبارك. ودعت حركة طالبان الأفغانية، المصريين إلى تشكيل حكومة إسلامية و منع مؤامرات الأعداء الأجانب ، بحسب ما نقل الموقع الأمريكي. وتنحى الرئيس المصري حسني مبارك عن منصب الرئاسة، مساء الجمعة الماضي، تحت ضغوط واحتجاجات شعبية استمرت NUM NUM يوم ا، وكلف المجلس الأعلى للقوات المسلحة بإدارة شئون البلاد.بارك الله في أسود الإمارة الإسلامية
الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM بيان الإمارة الإسلامية حول إنتصار الثورة الشعبية في مصر ثورة شعبية لمدة أسبوعين في مصر، أجبرت حاكم تلك البلاد حسني مبارك إلى التخلي عن الرئاسة، وأن يخضع للشرط الأساسي للمحتججين، فقد كان الرئيس المذكور حاكما على تلك الدولة منذ ثلاثين عاما ، وكان متمتعا بالمساندات المالية والسياسية والإستخباراتية من قبل أمريكا وإسرائيل، لكن الوقائع الميدانية أثبتت أن كميات من الأسلحة وأعدادا منالجنود، ومساندات أجنبية طائلة كل ذلك لا يمكن أن يبقي نظاما في السلطة ولا يمكن أن يؤخر إلى الأبد قافلة آمال ومطالب أمة، ولما ينفد صبر الشعب، يتحول الوضع إلى موجة شديدة عظيمة تحطم كل شئ وتشق طريقا لنفسها. إن الإمارة الإسلامية تسأل الله عز وجل التوفيق والسداد للشعب المصري بإنتصار هذه الإنتفاضة التاريخية، حتى يتمكنوا من تشكيل حكومة إسلامية حرة صادقة، ويصدوا وجه دسائس الأعداء الأجانب. مع أن الثورة الشعبية في مصر قد نجحت في مرادها، إلا أن المرحلة الإمتحانية والأساسية قد بدأت الآن، فيجب على المصريين أن يستغلوا جيدا هذه اللحظات الحاسمة، وأن يعينوا مصير حياتهم السياسي في المستقبل وفق المبادئ الشرعية. إن أوضاع مصر تحمل رسائل واضحة للأمريكيين المحتلين وعملائهم في أفغانستان وهي كالآتي NUM إن إستخدامكم الأسلحة المتطورة، وهدمكم للمنازل والحقول، وإلقائكم الأنفس الحرة في غياهب السجون لن تتسبب في إدامة الحكم والسيطرة، فما ترتكبونه من العنف والعدوان مع الشعب الأفغاني اليوم سيتحول قريبا إلى ثورة عارمة، وسيزول استكباركم هذا، نتيجة إنتفاضة شعبية إن شاء الله. NUM أنتم الذين تريدون أن تقيموا نظاما احتلاليا في القرن الحادي والعشرين، وهذا مخالف لهذا العصر، وكذلك مخالف لطموح الشعب ولن تفلحوا في الوصول إلى هذا الهدف الخبيث في هذا الزمان، فالزمان والشعب كلاهما مخالف لما تطمعون. NUM أمريكا ذات الوجهين تتحدث عن تغير نظام سلمي في مصر، لكنها تقصف القرى والمدن، وتحول فرحة محافل الزفاف إلى ترحة وتقتل الأفغانيين الأبرياء في جنح الليل وهم هاجعين إلى نوم هادئ مريح، وما ينقمون منهم إلا أنهم يطلبون حريتهم وحقوقهم اللازمة، فأمريكا بأي وجه وأي لسان تتحدث عن الحرية والديمقراطية الجوفاء الكاذبة. NUM قد تحولت إدارة كابل العميلة الآن إلى دولة مافيائية، ويتم تهريب المخدرات في السيارات الحكومية، والثروة كلها في أيدي عدد من الأفراد ذوي الطبائع الأمريكية، فهذا التفاوت والتباين ليمهد الطريق لمزيد من الثورة، ونتيجة الاحتجاح الإنقلابي الواسع ستوضع نقطة النهاية لهذا الظلم والعدوان. NUM قد بذلتم خلال السنوات العشر الماضية كل طاقتكم في حرب الشعب الأفغاني، لكنكم لم تحققوا أية نتيجة سوى الفضيحة، والأزمات الإقتصادية، والديون القاصمة للظهر، فلو تمضوا عشر سنوات أخر في هذه الحرب فما تظنون هل تستطيعون أن تنيخوا كلاكلكم على أفغانستان بأمان وهدوء، أو أنكم ستدفنون للأبد نتيجة أمواج الإنتفاضة الشعبية في مقبرة الأمبراطوريات هذه؟ NUM نحن نخاطب موظفي البنتاجون والبيت الأبيض، ونسألهم، إلى متى ستصدون سبيل الأماني والمقتضيات الشعبية، بهذه الإنتخابات المزورة، والإجتماعات والمجالس بلا فائدة، وبتربية عملاء ليس لهم ضمير وتمضون قدما في سبيلكم الإحتلالي؟ إلى متى ستخفون الخسائر المادية والروحية التي تتكبدونها في أفغانستان من شعوبكم؟ هل نسيتم أزمتكم الأقتصادية في العام الماضي؟ أوليست خسارة تريليون ونصف تريليون من ثروتكم دلالة على هزيمتكم وإضمحلالكم القريب وقوعه؟ NUM لم تمضي NUM NUM ساعة على تخلية حسني مبارك من الرئاسة إذ لقبه الموظفون الأمريكيون ومجلة تايم بألقاب دنيئة ومهينة. فنحن نقول لموظفي إدارة كابل، أن الأمريكيين اليوم يستعملونكم ضد شعبكم، ويطمئنونكم بمسانداتهم ووقوفهم خلفكم، لكن غدا سيكون هؤلاء المحتلون يسمونكم بقاتلي البشرية، والخونة، ويمسحون بكم أيديهم القذرة والملطخة بالدماء، فحتى الآن لم يفت الأوان فأقيفوا واتركوا عبودية الأجانب، واسلكوا سبيل شعبكم. NUM يجب على أبناء الشعب الأفغاني أن يكونوا منتبهين لجميع ما يجري في هذه اللحظات الحساسة، وأن يكونوا على حذر من جميع المؤامرات والدسائس الهدامة التي يقوم بها أعداء الإسلام والوطن، وأن يتواصوا فيما بينهم بالمقاومة والصمود أمام الإحتلال الغربي، والظلم والعدوان، والفساد الإداري والحضارة الغربية السافرة، وأن يمضوا نحو الثورة الشعبية. حقا كأنهم بنيان مرصوص، فمجاهدي الإمارة الإسلامية في خدمتكم وإلى جانبكم، ونحن متيقنون أن النصر لنا، وجموع الكفر ستهزم أذلاء ملعونين إن شاء الله تعالى. إمارة أفغانستان الإسلامية . . ... NUM اللهم انصر طالبان بارك الله بيهم
بارك الله في حركة طالبان جزاهم الله عن المسلمين خير الجزاء
بارك الله طالبان على نصرتها للشعب المصري
إن ارادت الطالبان حصول أي تغيير في افغانستان قريبا فارى ان على الطالبان الرجوع إلى الشعب لأن هذا الانقسام لا يخدم هذا البلد و يطيل من معاناته. و على الطالبان الاستماع إلى كل الافغانيين و مطالبهم و دمجهم في كل ما يتعلق بمستقبل افغانستان كما حصل في مصر و تونس.
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الشام إن ارادت الطالبان حصول أي تغيير في افغانستان قريبا فارى ان على الطالبان الرجوع إلى الشعب لأن هذا الانقسام لا يخدم هذا البلد و يطيل من معاناته. و على الطالبان الاستماع إلى كل الافغانيين و مطالبهم و دمجهم في كل ما يتعلق بمستقبل افغانستان كما حصل في مصر و تونس. وفر نصيحتك لنفسك فأيام الصليبيين معدودة إن شاء الله في بلاد الأفغان ولن يكون الحكم فيها بغير شريعة الرحمن بعون الله عز وجل فمت غيظا
صحيح ما قلته اخي فارس الشام وازيد ان على حركة طالبان ان تشترك بالانتخابات ولو كان الشعب معها كما تزعها فانها سوف تنتصر، وارجو ان تتعلم من تجربة مصر وتونس وان تدخل المفاوضات علما ان الجميع يعرف مدى قوتها العسكرية
شكرا للجميع . المتسائل وفارس الشام المعرفين لشخص واحد هكذا يبدو فالأسلوب والأفكار واحدة عموما أتمنى أن لا تكن من أعضاء فريق التواصل الألكتروني الأمريكي فأسلوبهم الإنبطاحي نفس أسلوبكم . أما بالنسبة لما طرحته فارس الشام أو المتسائل فهناك حكمة قديمة أثبتت تجارب الحياة صحتها أن مأخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة قال رسول الله صلى الله عليه و سلم الدين النصيحة . إن من اخلاق و آداب هذا المنتدى الإسلامي حوار سلمي و تبادل للأراء لما فيه خير لاخواننا المسلمين في العالم عامة و في العراق و افغانستان الحبيبتان خاصة. نحن هنا لكي نشارك في الحوار مع اخواننا و لهذا الهدف فقط. لا التطاول على الإخوة ابو علي لا اعرف عما تتحدث و حتى إن كانت افكاري تشبه افكارهم في شيئ فهذا لا يعني انا منهم. الكثير من المصريين يختلفون في فكرهم عن جماعة الاخوان المسلمين ولكن اتفقوا في افكارهم و سعيهم للإطاحة بحكومة مبارك لانهم رؤوا فيها مصلحة الشعب المصري. و هدفي الاول هو مصلحة الشعب الافغاني الذي عانى الكثير إلى ما حققه الشعب المصري و وقف نزيفه
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الشام قال رسول الله صلى الله عليه و سلم الدين النصيحة . إن من اخلاق و آداب هذا المنتدى الإسلامي حوار سلمي و تبادل للأراء لما فيه خير لاخواننا المسلمين في العالم عامة و في العراق و افغانستان الحبيبتان خاصة. نحن هنا لكي نشارك في الحوار مع اخواننا و لهذا الهدف فقط. لا التطاول على الإخوة لا حوار بالكلاش وهل نصحت وبماذا تنصح ومن تنصح مشكلة إذا تكلم الرويبضة في أمور العامة اقتباس إن ارادت الطالبان حصول أي تغيير في افغانستان قريبا فارى ان على الطالبان الرجوع إلى الشعب لأن هذا الانقسام لا يخدم هذا البلد و يطيل من معاناته. الرجوع إلى الشعب وهل طالبان ليست من الشعب حسنا وهل الشعب لا يؤيد طالبان الشعب كله مع طالبان فطالبان هي الشعب والشعب هو طالبان والشعب مؤيد لجهاد الحركة للأمريكان وأعوانهم وجميعهم يقاتلون في صف الحركة إلا المرتدين فهل تقصدهم أفصح اقتباس و على الطالبان الاستماع إلى كل الافغانيين و مطالبهم و دمجهم في كل ما يتعلق بمستقبل افغانستان كما حصل في مصر و تونس. من تقصد المرتد كرزاي ومن على شاكلته ؟؟ أم الأحزاب الكفرية ؟؟؟ طالبان تسعى للحكم بشرع الله فلا تحاول فلن تجدي محاولاتكم البائسة في ثني أو تغيير نهج الحركة عن القتال في سبيل الله فهم بفضل الله ثابتون ولعلمك حال تونس ومصر ليس أفضل ولا حتى قريب من الوضع في أفغانستان العز والنصر قريب بإذن الله
صحيح ما قلته اخي عراق الاسلام مصر ليست افغانستان، وطالبان هي الشعب والشعب هو طالبان ولذلك قلت ان على طالبان ان تدخل الساحة السياسية والانتخابات فقد تحصل على الاغلبية وتحكم البلد بدلا من خوض معركة تعرض الابرياء للخطر وتتطول الازمة
اقتباس كاتب هذه المشاركة المتسائل صحيح ما قلته اخي عراق الاسلام مصر ليست افغانستان، وطالبان هي الشعب والشعب هو طالبان ولذلك قلت ان على طالبان ان تدخل الساحة السياسية والانتخابات فقد تحصل على الاغلبية وتحكم البلد بدلا من خوض معركة تعرض الابرياء للخطر وتتطول الازمة لا أعلم ما الفائدة من وجود هؤلاء لا يفهمون ولا يعقلون حديثا والكلام معهم مضيعة للوقت
