تعمدت وضع مثل هذا العنوان للفت الانتباه نحو جهاد الليبيين الذي أرى انه اولى بالدعم والاسناد المادي والاعلامي من الاحداث في فلسطين ، لا سيما بعد أن رأيت الانشغال المبالغ فيه بعملية القدس الاخيرة من المؤسف أن الثورة والجهاد الليبي تعرضت لأذى كثير ومضايقة من ابناءها ،فالبعض بدأ يخون الثوار وآخرون يعاتبون الجامعة العربية ويرون ان الوساطة بين الاطراف المتنازعة كانت متاحة ومتيسيرة وآخرون يسبحون في خيالهم متمنيا دعم الدول العربية للثوار ، وطرف أخر يرى ارسال قوات كدرع الجزيرة بدلا من العمليات العسكرية للتحالف الغربي ، دون ان يكون هناك أدنى اهتمام لما يجري من سفك للدماء في مصراته والزنتان وغيرها من مدن ليبيا لقد أقيمت الدنيا ولم تقعد عند العدوان اليهودي على غزة ، فلماذا هذا التهاون في نصرة الشعب والجهاد الليبي ؟ هل أصبحنا نختلف على اوضح الواضحات وأبسط الأمور ؟شكلك لاتتعب ولكن لماذا لم ترد علي في الموضوع الاخر ؟ على العموم اهل ليبيا هم اهل غزة والعكس .... كلنا واحد وعدونا واحد من اول الطواغيط مرورا بالصليبيين واليهود نهاية بالرافضة ولكن الوضع يختلف في غزة عن ليبييا وهذا لايخفى على الطفل الصغير فكيف لايعرفه بمن يدعي انه صحفي المهم مهما كانت الاراء من تخوفات من تدخل الصليبيين في لبييا الى الخوف على اهلنا هناك من اجرام السفاح ...ولكن هذا لم يبرار لاحد انتقاد اهلنا في لبييا والتخلي عن نصرتهم والوقوف بجانبهم ولو بالدعاء
اخونا الكريم كاظم الربيعي ان كنت تقصد الشعوب فالشعوب اغلبها يساند المظلومين في كل مكان يعني نحن مع غزة ومع ليبيا ومع العراق ومع الشيشان ومع افغانستان ومع الصومال ومع الفليبين ومع الكشمير ومع السودان ومع اخواننا المضطهين الان في سوريا ومع اخواننا في اليمن والمغرب وفي كل مكان يوجد فيه مظلوم ونحن في الغالب ضد الحكام اما ان كنت تقصد بموضوعك هذا الحكام فالحكام لا تنتظر منهم شيئا لفعل شيئ لاخواننا في ليبيا
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل كاظم السلام عليكم نحن كأمة مسلمة ندعم كل الشعوب المضطهدة سواء كانت من قبل الحكام أو الرؤساء أو من غيرهم أعني بذلك الصهيوالأمريكي الصليبي .... ولا نهتم بهذا ونترك الاخرين ...كلنا واحذ ...والأمة واحدة الإسلامية واحدة ، وقرانها واحد ، ونبيها واحد....الخ. ولذا يا أخي لا نفرق بين هذا وذاك. قال تعالى كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله والسلام عليكم
للأسف الثورة في ليبيا عندما فرض عليهم الجهاد والقتال لم يلجأوا إلى الله وحده ولم يرفعوا رايته في وجه العدوان القذافي المجنون القاشم بل لجأوا إلى الغرب وطلبوا معوناتهم الحربيه والصليبيين لن يساعدوا الثوار إلى بالمقابل والمقابل هو تقسيم ليبييا ونهب ثرواتها حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالقذافي وزمرته والصليبيين وأهدافهم البغيضة
أي ثورة تتحالف مع الغرب هي ثورة مشبوهة لا نريد مالكي جديد في مغربنا العربي.....
أخرجوا ما في قلوبكم من الغل والمذهب السيء في المجاهدين الليبيين فهذا ما أردته ولقد قالها من قبلكم البعثيين ونددوا بالتدخل الاجنبي ولكنهم لا يبكون على دماء تسيل وإنما على طاغية يزول ان شاء الله وبقوة الله قال تعالى قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا ألا تقرأون كلام الله ، التدخل الاجنبي هو من عذاب الله على هذا الطاغية المجرم ، فإذا ما اصاب المسلمين شيء من الضرر والقتل فهم مقتولين لا محالة بسيوف القذافي وبنيه ، وهي فتنة يتحملها المسلمون الذين لم يقفوا الى جانب الثوار والشعب والمجلس الانتقالي ؟ فالأمر في النهاية ليس لاحد من المسلمين لا عمرو موسى ولا مجلس بنغازي ولا ثوار أجدابيا . والموازين قد انقلبت قبل تدخل طيران الغرب الى القذافي ،فهل ننتظر فناء الليبيين أم نرقب جحافل الانتحاريين المخلصين .. هل خلق الله المسلمين للإبادة والقتل ، أم للجهاد والنصر والتمكين. أرأيتم لو انتصر القذافي واستنصر بالغرب واغدق عليهم النفط ماذا كنتم ستقولون ؟ وكيف سيكون حال الشعب ؟ هل الافضل ان يضرب الغرب القذافي أم يتنعم الغرب بخيرات ليبيا بعد قمع الثورة ؟ لماذا تحرفون الحقائق ؟ من الذي استنجد بالغرب ، وهل جاء الغرب بطلب من الثوار الذين تركهم العالم شهرا كاملا يواجهون طغيان القذافي ؟ وهل ينجد الغرب الثوار الذين كانوا يكبرون ويصلون ويسجدون وينقل الاعلام صورهم ؟ لماذا تسارعون الى الطعن والتخوين والتكفير والتجريح ؟
لن نقول سوى اللهم كن مع المسلمين في ليبيا اللهم أحفظ دماء المسلمين في ليبيا اللهم ألطف بعبادك المسلمين الموحدين في ليبيا اللهم أحفظهم وأحفظ روعاتهم وأنزل عليهم السكينة والطمأنينة والرحمة حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة أي ثورة تتحالف مع الغرب هي ثورة مشبوهة لا نريد مالكي جديد في مغربنا العربي..... حيا الله الحبيب رضوان اخي رضوان كما قلت للكثيرين من ينتقد الاخوة ويتخلى ععن نصرتهم بسبب هذا الموقف ، فكان علية الاولى ان يجد لهم البديل وان لايقف منهم موقف المتفرج عليهم لايفعل لهم شيئا ودمائهم يهدرها السفاح المجنون بوحشية دون شفقة ولارحمة الضربات الجوية في لبييا امر يقلق جدا ووجب علينا التحذير منه ولكن دون التخلي عن اهلنا هناك والطعن بهم فهم بين طريقيين لا ثالث لهم اجرام ووحشية المجرم القذافي وطمع الصليبيين في بلادهم جزاك الله خيرا
بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم اتقوا الله في الثوار....فهؤلاء المضطهدين لم يكونوا في أول مرة يطالبون الغرب الكافر بحمايتهم....أتعرفون لماذا ؟ لأنهم طالبوا من حكام العرب والمسلمين أولا بإغاثتهم ، وللأسف كانت اذانهم صمة لا تسمع لصراخاتهم ، وجعلت ظهورها لاتراهم... بعدين طالبوا ممن تسمى الجامعة العربية ، وتأخرت جلستها تقريبا أسبوعا حتى تنفذ أمرا إن لم يكن الأمر كان من الأمم المتحدة. والان لما صدر قرارا من مجلس الأمن لحضر جوي على ليبيا ، نرى بعض الدول العربية والإسلامية سارعت مهرولة لتنفيذ الحضر الجوي على ليبيا. أتعلمون لماذا سارعت هذه الدول العربية والإسلامية لتنفيذ الحضر الجوي على ليبيا ؟ الجواب هو أنها رأت أن القذافي الديكتاتور نهايته اقتربت...وأرادت تبييض وجهها أمام شعوبها...ونحن كشعب مسلم نعلم أنه تزييف وخذلان من قبل الحكام العرب والمسلمين. اتقوا الله ياإخوة في الثوار.... والفرق شاسع بين ما وصل إليه العراق وليبيا...والثوار ليسوا ما يسمى المالكي المجوسي...والثوار أغلبيتهم مسلمون من أهل السنة... وعليه الواجب عليكم الدعاء لهم بالنصر على هذا الديكتاتور الذي يتهمه الشعب الليبي بأن أصله من اناحية أمه يهودي . والسلام عليكم
هذه القوات الصليبية دمرت بلدان المسلمين واستباحت دماء الملايين من المسلمين فكيف نصدق أنهم يهتمون بدماء الليبيين ....كلنا يعرف أن حكومات الغرب لديها عداء من نظام القذافي لذلك سعت لما سعت إليه لتجد من يستطيع أن يشركها في ثروات وقرات البلد وليس رأفة منهم على الشعب الليبي... وإذا ما قام المجلس الوطني للثوار بالتودد لهذه القوات والتحيب بها في السلم والحرب فلن يكون هذا المجلس أقل عمالة من الحكومات البعربية الأخرى للأسف ...ولكن لا زال لدينا أمل بالثوار الميدانيين ...والذين لا يرضون بأي تواجد غربي في ليبيا ولا يرضى بتدخل الغرب لا من بعيد ولا من قريب في التدخل في أي شأن في ليبيا ... ننتظر أن يعلن الثوار بالتبرأ من أي شرط أو مطلب للصليبيين في ليبيا وأنهم ليسوا ملتزمين لهم ولا بمثقال ذرة ...لأي شي يخص ليبيا
