بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف المرسلين وبعد والله ما أردت بهذا السؤال إلا لأرى كيف يفكر أنصار الجهاد في نصرة الجهاد فإنيي أحسن الظن بمناصري الحسبة ولعل إجابتهم على هذا السؤال توضح لي بعض الحقائق ماذا ستقولون غدا لربكم عندما يسألكم عن بيانات المجاهدين العسكرية في الجيش الإسلامي التي ما عدنا نراها في منتدى الحسبة؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟واذهب للحسبة و اسألهم اما ان تاتي للبراق فهذا خطا
ربما يقولون بمثل جواب إدارة البراق حين تسأل لماذا لا تنشر بيانات دولة العراق الإسلامية في الشبكة ارجو ان لا تقول لي ان رب العزة يسال فقط عن الجيش الإسلامي ولا يسال عن غير الجيش
الذي أعرفه أن الجيش الإسلامي هو من توقف عن نشر البيانات في الحسبة ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ذو القرنين ربما يقولون بمثل جواب إدارة البراق حين تسأل لماذا لا تنشر بيانات دولة العراق الإسلامية في الشبكة ارجو ان لا تقول لي ان رب العزة يسال فقط عن الجيش الإسلامي ولا يسال عن غير الجيش يا فهيم عصرك و زمانك بيانات دولة العراق الإسلامية و أخبارها موجودة في أقسام منتدى البراق لا يمسحها المشرفون أو يوقفوا ناقليها كما يحدث في منتديات الضرار فلا تكن كالببغاء تردد ما لا تفهم ..
من إين اتى هذا الذ يقول أن بيانات الدولة الإسلامية تنشر في هذا المنتدى ألا يستحي من الناس إذ لم يستحي من الله بالمناسبة لا تحمر انوفكم انا لست من طرد الجيش الإسلامي من الحسبة ولم يعجبني طرده على الاقل اخر تحذير لك بخصوص الخوض في هكذا مواضيع يا صاحب الموضوع هل هذا الرد عجبك اقتباس كاتب هذه المشاركة ذو القرنين ربما يقولون بمثل جواب إدارة البراق حين تسأل لماذا لا تنشر بيانات دولة العراق الإسلامية في الشبكة ارجو ان لا تقول لي ان رب العزة يسال فقط عن الجيش الإسلامي ولا يسال عن غير الجيش
ما هذا يا فهيم الذهاب إلى أول مشاركة جديدة الله اكبر عاجل ابو عمر البغدادي يرد على ايران شهرين مهلة لسحب القوات الايرانية محافضه بابل ستسقط بعد ساعتين فى يد دولة العراق الاسلاميه دولة العراق الإسلامية اعتقالات عشوائية، واغتصاب فتاة عذراء بولاية ديالى مؤسسة الفرقان تقدم صور لكتيبة الإسناد وهم يقصفون أعداء الشريعة في ولاية ديالى دولة العراق الإسلامية بيان من وزارة الأمن هام دولة العراق الإسلامية بالاشتراك مع فرسان أنصار السنة ، مقتل ستة جنود صليبيين الفرقان تقدم أسود دولة الاسلام يفتكون بالحرس الوثني وبرابعة النهار في ولاية ديالى دولة العراق الإسلامية جنود الدولة ينتشرون في معظم أحياء منطقة العامرية و عشرات البيانات الأخرى في منتدى البراق المبارك الذي لم يمنع أحد من نقل بيانات أي فصيل مجاهد على العكس من منتدياتك العوراء التي توقف الأعضاء لمجرد نقل بيان أو عملية للجيش ...
ذو القرنين اقتباس لكن اعتقد ان الأمر له علاقة بسرقة موقع البراق من اصحابة هكذا اظن لا تعليق على أمثال هذا ............................. المختوم بالشمع .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ذو القرنين لكن اعتقد ان الأمر له علاقة بسرقة موقع البراق من اصحابة هكذا اظن فربما يستحسن بالإخوة هنا تسوية مسالة ملكية الموقع هذا قبل المطالبة باي امر اخر اخي العزيز اظن ان مشكلتك انك لست متتبع لاخبار الجهاد والمجاهدين في المنتديات هل تعلم ان بيانات الجيش الاسلامي حذفت قبل ان ينقسم البراق الى نصفين وهذا ما جعل وهل تعلم ان الجيش الاسلامي منذ سنة والاخوة يتهحمون عليه في تلك المنتديات واعطيك الدليل بعد صدور قانص بغداد قال بعض المعتوهين والمشككين من هي تلك المرأة التي ظهرت في الاصدار وكيق سمح لها ان تحاور امير القناصين وهي مكشوفة الشعر وايضا لما تبنى الجيش الاسلامي قصفه لثكنة الصقر الامريكية كذب بعض الاعضاء الجيش الاسلامي لتبنيه هذه العملية واتهموه بالسرقة وايضا لما تبنى الجيش الاسلامي مقتل الكلب ابو الدرع اتهم ايض الجيش الاسلامي بالسرقة وقال بعض الاعضاء في تلك المنتديات ان دولة العراق هي من قتل ابو الدرع يعني كل هذا ان حملت التشويه للجيش الاسلامي مقصودة مقصودة ملاحظة هامة البراق عاد الى اصله الاول اي عاد الى اهله ولم يسرق فهو منذ البداية كان محسوب على الجيش الاسلامي
أرجو أن تسألوا أنتم الاخوة المشرفين هنا........ فهم من امتنع عن النشر ردا على منع الحسبة لجبهة الجهاد والاصلاح ...... ويا مقاومة ربما أنت أكثر شخص يعرف فساد ادعاءك أن الحسبة أو البراق الاخر حذف بيانات الجيش الاسلامي أو منعهم من النشر ........فاتق الله فيما تدعي... وبالمناسبة سألت في منتدى التمكين لماذا توقف جيش المجاهدين عن النشر فقال أحد المشرفين اسأل مشرفي الحسبة.......ذهبت شخصيا ووضعت موضوع في منتدى الشكاوي ورد علي أحد المشرفين فقال لم يمنعهم أحد وبامكانهم المشاركة وعندما راجعت مشرف التمكين قال أنه جاء لمنع الجبهة....
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني عندما راجعت مشرف التمكين قال أنه جاء لمنع الجبهة.... معذرة يا أخي لم أفهم هذا الجزء أرجو التوضيح ...
تخبيص و لف و دوران و كذب من اجل ان يتبتوا ان العالم على خطا وهم فقط على حق يا مقاومة كفاك كفاك الله يهديك و تبطل تخربط و ندعي ما ليس موجود الحسبة اوقفت معرف الجبهة لأسباب شرحتها و لكن اخدت مراسلوا الجيشين العزة بالأثم و تقوقعوا في هذه النسخة من البراقين و لا حول ولا قوة الأبالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحسبة اوقفت معرف الجبهة لأسباب شرحتها و لكن اخدت مراسلوا الجيشين العزة بالأثم و تقوقعوا في هذه النسخة من البراقين و لا حول ولا قوة الأبالله حقيقة لا ندري من نصدق تارة تقول أن الجبهة أوقفت ثم يأتي الأخ أبو القعقاع ليقول أن الجبهة لم توقف و إنما مراسلوها هم من كفوا عن نشر البيانات على المنتديات الأخرى ... و لا حول ولا قوة إلا بالله
إشعار بإيقاف حساب جبهة الجهاد والإصلاح الحمد لله الذي هدى المسلمين إلى سبل الخير والرشاد، وأعلى شأنهم بين الأمم لما أحيوا شعيرة الجهاد، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين، الذي ما من خير إلا دل أمته عليه، وما من شر إلا حذرهم منه؛ نبينا وإمامنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين، أما بعد قال تعالى وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان فلقد استجدت أحداث عصفت بأمتنا الإسلامية بشدة، وكيف لا وأمتنا تعيش إحدى كبرى ملاحمها عبر التاريخ في مقارعة رأس من رؤوس الكفر وهو في أقوى عدته، وقد بدأ بفضل الله يتشحط في دمه وهو ينازع روحه ورمقه الأخير. جاءت هذه الحرب معه والأمة في أشد حالات ضعفها ووهنها، قد مزقتها الآراء والأفكار، وشتتها المطامع والأهواء، فلا تجد فريقا يسير على النهج المستقيم، حتى تنزل عليه ابتلاءات ربانية تميز غثه من السمين. ولبعد عهد أمتنا بالأمجاد والانتصارات، اختلطت عليها الآراء والتحليلات، فلا نكاد نجد فرقتين اجتمعتا فيها على خطة، ولا اتفقتا على فكرة، ولا اتحدتا تحت قيادة، اللهم إلا القليل ممن تبرأ من حوله وقوته، واحترز من الإعجاب برأيه وذكائه، وفوض أمره لربه وخالقه يسير له حربه ويسدد بمشئته التامة رميه. فأصاب أهل الجهاد ما أصاب غيرهم، من التحزب والتفرق، ولقد أحزننا ما آل إليه الأمر، وما أظهره بعضهم، من التسخط والتهجم على إخوة أمسهم. و إنا في شبكة الحسبة، كنا قد مكنا لكل من حمل راية نصرة الدين وإعلاء كلمة الله من نشر بياناته في شبكتنا، بعد أن تنكر لهم الإعلام، وأقفلت أمامهم الأبواب، إلا أنهم اختلفوا لما اختلفت الأهداف، وبدأ بعض تلك الجماعات يطعن السابقين الأولين من المجاهدين، فقلنا صبرا، فلعل الله يصلح ما فسد بين الإخوة، ولكن مرت الأشهر وازداد الخرق، فلم يعد هنالك بد من التبرأ إلى الله من كل عمل يساعد في التفرقة ويزيد من إشعال نار الفتنة، فقررنا الاحتساب على الجبهة المسماة جبهة الجهاد والإصلاح وإقفال عضويتها في شبكتنا، للأسباب التالية مجتمعة بيان اتحادهم المخالف للحال والواقع المجانب للصدق فلقد تضمن بيان اتحادهم أن من بين من اتحد معهم جيش أنصار السنة كتائب الهيئة الشرعية ، إلا أننا فوجئنا كحال الجميع ببيان رسمي من أنصار السنة ينفي هذا الأمر ويخبر أن من انضم عضوان انشقا عن الجماعة والتحقا بالجبهة المذكورة بشكل فردي، ولقد حاولنا الاستفسار من الجبهة حول هذا الأمر وطلبنا منهم تصحيح بيان اتحادهم لأن الجماعة المذكورة هي جهة معتمدة لدينا ذات مصداقية، وقد أخبرت بعدم صحة ادعاء الجبهة، إلا أننا لم نتلق منهم أي إجابة على استفسارنا حتى هذه اللحظة. لاحظنا كما لاحظ الجميع، أن أغلب بيانات جبهة الجهاد والإصلاح هي طعن في دولة العراق الإسلامية، حيث اتهموهم بما تبرأت منه الدولة، وعاودوا الاتهام وعاودت الدولة التبرؤ، وبالتالي فالحسبة ليست منبرا لتمرير مثل هذه التهم ضد مجاهدين شهد لهم القاصي والداني منذ بداية غزو العراق وكانوا رأس الحربة الأولى في صد الهجمة الصليبية الصفوية وفي إشعال الجهاد وتثبيته، علاوة على أن ما تم نشره من اتهامات وبيانات ليست الطريقة المثلى للاحتساب الذي اتخذناه شعيرة نسير بها ونقوم عليها، ففرقت أكثر مما جمعت، وأشعلت أكثر مما أطفأت، حتى اندلعت نيران الاقتتال بين الطرفين، آخرها أحداث العامرية، فلم يعد بد من التبرؤ إلى الله من كل عمل يساعد في الفتنة الحاصلة، وسد كل باب فتحناه وجعل يتسرب منه شيء من الخلاف. هذا وإن كنا ناصحين، فإننا ننصح بالاتحاد تحت راية واحدة، وأمير واحد، فلا تجعلوا عدم إقبالكم على إخوتكم السابقين الأولين من الأنصار والمهاجرين ما تظنوه استئثارا منهم بالحكم، أو ما تجدونه مخالفا لكم في الخطة والهدف، ولتعلموا أن الأمة قد أبغضت كل من فرق شملها ورسخ ضعفها ورضي بما حده عدوها حدودا في أرضها، وأنها قد أعلت رايتها وسلت سيوفها وشقت طريقها لبناء أرض خلافتها وتحكيمها بشريعة ربها، فمن سار في طريقها وحقق لها أمنيتها، فذاك بطلها، تفديه بأرواحها، وترسل إليه خيرة أبنائها، وأما من اهتم بأرضه دون أراضيها، وصافحت أياديه من هتك في غير بلده عرضها، فإنها تمضي لحالها وقد أدارت له ظهرها وهي تردد والله لن يعز اليوم إلا من انضم لسلكهم، ولئن استشهدوا لنكملن بعدهم المسير، ولئن ضعفوا لنشحذن بدلهم الهمم، حتى يلتقي مشرق الأرض ومغربها بهم، يأتيهم المدد لا ينقطع ولا يمتنع، حتى نقمع أهل الزيغ وأهل الكفر ونعلي شأن أهل الجهاد، أهل الصبر. والله ولي التوفيق إدارة شبكة الحسبة.
يقاتلون لتكون كلمة القاعدة هي العليا .. ألا قاتل الله الجهل وأهله..
حقد و حسد اعوذ بالله منكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة البحر الزخار يقاتلون لتكون كلمة القاعدة هي العليا .. اقتباس كاتب هذه المشاركة البحر الزخار ألا قاتل الله الجهل وأهله.. أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن ينتقم من كل من يريد كيدا بالمجاهدين . أسأله تعالى أن يفضح كل من يدعي نصرة الأحباب في الجيش الإسلامي ليطعن بالقاعدة . اللهم عليك بالمنافقين الذين يسعون إلى التفرقة بين المجاهدين . اللهم أعز دولة الإسلام في العراق وابقها شوكة في حلوق الكافرين والمنافقين . اللهم وفق المجاهدين إلى الوحدة تحت راية دولة تحكم شرعك وتقاتل عدوك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني ذهبت شخصيا ووضعت موضوع في منتدى الشكاوي ورد علي أحد المشرفين فقال لم يمنعهم أحد وبامكانهم المشاركة وعندما راجعت مشرف التمكين قال أنه جاء لمنع الجبهة.... اقتباس كاتب هذه المشاركة إشعار بإيقاف حساب جبهة الجهاد والإصلاح الحمد لله الذي هدى المسلمين إلى سبل الخير والرشاد، وأعلى شأنهم بين الأمم لما أحيوا شعيرة الجهاد، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين، الذي ما من خير إلا دل أمته عليه، وما من شر إلا حذرهم منه؛ نبينا وإمامنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين، أما بعد .................................................. .................................................. ...................... إدارة شبكة الحسبة. أخي أبو القعقاع قال و هو صادق أن مشرف الحسبة أنكر أن أحدا منع الجبهة من نشر البيانات و أخي نقل و هو صادق أيضا عكس ذلك و هو ايقافهم لمعرف الجبهة اذن فالكاذب هو مشرف الحسبة .. ثانيا أرجو من الأخوة ألا يخلطوا الأوراق و ألا يستغلوا هذا الموضوع للهجوم على الأخوة المجاهدين في القاعدة فمنتديات الضرار هذه ليست تابعة لأي مجاهد ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة تخبيص و لف و دوران و كذب من اجل ان يتبتوا ان العالم على خطا وهم فقط على حق يا مقاومة كفاك كفاك الله يهديك و تبطل تخربط و ندعي ما ليس موجود الحسبة اوقفت معرف الجبهة لأسباب شرحتها و لكن اخدت مراسلوا الجيشين العزة بالأثم و تقوقعوا في هذه النسخة من البراقين و لا حول ولا قوة الأبالله انا قصدت البراق الاول الذي حذف بيانات الجيش واستبدلها ببيانات دولة العراق الاسلامية وقد جمدوا عضويتي هناك لانني انزلت بيان للجيش الاسلامي وقصدت ايضا شبكة الفردوس وهي كذالك انزلت فيها بيان للجيش الاسلامي وفيه رابط البراق الجديد فاوقفوني رغم انني عضو قديم هناك وقصدت شبكة الاخلاص التي جمدت عضويتي لانني دافعت عن الشيخ الشمري لما سبه احد المعتوهين واسمه سامي NUM NUM NUM NUM بحيث وصف الشمري ب ووضع له صورة مخزية فطلبت من الادارة توقيف هذا العضو فاوقفوني انا اما شبكة الحسبة يعلم الله انني احبها وفيها الكثير من الاخوة الطيبين رغم ان لها بعض الاخطاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو سليمان السعدي أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن ينتقم من كل من يريد كيدا بالمجاهدين . أسأله تعالى أن يفضح كل من يدعي نصرة الأحباب في الجيش الإسلامي ليطعن بالقاعدة . اللهم عليك بالمنافقين الذين يسعون إلى التفرقة بين المجاهدين . اللهم أعز دولة الإسلام في العراق وابقها شوكة في حلوق الكافرين والمنافقين . اللهم وفق المجاهدين إلى الوحدة تحت راية دولة تحكم شرعك وتقاتل عدوك . أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن ينتقم من كل من يريد كيدا بالمجاهدين . أسأله تعالى أن يفضح كل من يدعي نصرة المجاهدين ليطعن بالجيش الإسلامي. اللهم عليك بالمنافقين الذين يسعون إلى التفرقة بين المجاهدين . اللهم أعزالجيش الإسلامي في العراق وابقها شوكة في حلوق الكافرين والمنافقين . اللهم وفق المجاهدين إلى الوحدة تحت راية واحدة تحكم شرعك وتقاتل عدوك...
اقتباس كاتب هذه المشاركة البحر الزخار أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن ينتقم من كل من يريد كيدا بالمجاهدين . أسأله تعالى أن يفضح كل من يدعي نصرة المجاهدين ليطعن بالجيش الإسلامي. اللهم عليك بالمنافقين الذين يسعون إلى التفرقة بين المجاهدين . اللهم أعزالجيش الإسلامي في العراق وابقها شوكة في حلوق الكافرين والمنافقين . اللهم وفق المجاهدين إلى الوحدة تحت راية واحدة تحكم شرعك وتقاتل عدوك... اللهم آمين اللهم آمين ...
لا حول ولا قوة الا بالله يامشرف هل ترضى ان يقال على مشرف في الحسبة بالكذاب و انتم تعرفون مقدار الحسبة فك الله الله ابو مصعب و الغريب هذا التحامل على مجاهدي الدولة و الحقد الذي ملك قلوب بعض الناس و لا يضر الدولة نعيق و شتم يا حمقى و شهادة العصائب و انصار السنة دليل على الكذي يا اللهم النصر نصرك فنصر الدولة العراق و المجاهدين الصادقين
ارى والله اعلم احسن شيئ نلتزم به هو ان نحترم جميع الفصائل الجهادية بما فيها دولة العراق الاسلامية والاخوة في جبهة الاصلاح والجهاد وننسى الماضي والخلاف الذي حصل بين الجيش والدولة وكذالك افضل شيئ هو ان نحترم اراء الاعضاء ونصرتهم للفصيل الذي يحبونه ولا ننكر على اي عضو وايضا علينا ان نحترم المنتديات الجهادية وهذا حتى لا نزيد الامور تعقيدا والنار اشتعالا اما انا العضو مقاومة اسأل الله ان يغفر لي زلاتي وان يتجاوز عن كل كلمة خرجة من فمي فيها ما يسوء المجاهدين سبحانك اللهم وبحمدك اشهد الا اله الا انت استغفرك واتوب اليك
أخي أمخيال يا أخي راجع مقالي أين قلت أن المشرف قال أنه مسموح للجبهة أن تنشر ....الخطاب كان عن جيش المجاهدين............. الحسبة منعت الجبهة أي معرف جبهة الجهاد والاصلاح ولم تمنع لا الجيش الاسلامي ولا جيش المجاهدين ولكن هم من امتنع احتجاجا على القرار مع أن جيش الفاتحين ما زال ينشر في الحسبة مع أني سمعت أنه قد يتوقف قريبا..... أما أخي مقاومة راجع بيانات البراق الثاني في الأمر وتوضيحهم للقصة فهم لم يوقفوا بيانات الجيش ولكن ربما حدث هذا بعد انشاء البراق الجديد وقصة معرفات المشرفين خاصة وباقي الاعضاء... والله أعلم أخي أمخيال اتق الله في وصفك مشرفي الحسبة بالكذب فوالله ما عهدنا عليهم هذا .... وما ادعاه عليهم أحد من قبل.... أما البحر الزخار فكل متتبع لمشاركاتك يعلم مدى حقدك على القاعدة واعلم يا هذا أن القاعدة لدينا منهج وليس حزبا ولهذا لو كنت منصفا لراجعت تاريخ المواقع الجهادية وأنصارها واصداراتهم المرئية والسمعية كان دائما الجيش الاسلامي بجانب القاعدة ولم نرى التفريق الا من وقت الفتنة فحسبنا الله ونعم الوكيل.....
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني أخي أمخيال يا أخي راجع مقالي أين قلت أن المشرف قال أنه مسموح للجبهة أن تنشر ....الخطاب كان عن جيش المجاهدين............. الحسبة منعت الجبهة أي معرف جبهة الجهاد والاصلاح أما أخي مقاومة راجع بيانات البراق الثاني في الأمر وتوضيحهم للقصة فهم لم يوقفوا بيانات الجيش ولكن ربما حدث هذا بعد انشاء البراق الجديد وقصة معرفات المشرفين خاصة وباقي الاعضاء... والله أعلم ولم تمنع لا الجيش الاسلامي ولا جيش المجاهدين ولكن هم من امتنع احتجاجا على القرار مع أن جيش الفاتحين ما زال ينشر في الحسبة مع أني سمعت أنه قد يتوقف قريبا..... أخي اتق الله في وصفك مشرفي الحسبة بالكذب فوالله ما عهدنا عليهم هذا .... وما ادعاه عليهم أحد من قبل.... أما البحر الزخار فكل متتبع لمشاركاتك يعلم مدى حقدك على القاعدة واعلم يا هذا أن القاعدة لدينا منهج وليس حزبا ولهذا لو كنت منصفا لراجعت تاريخ المواقع الجهادية وأنصارها واصداراتهم المرئية والسمعية كان دائما الجيش الاسلامي بجانب القاعدة ولم نرى التفريق الا من وقت الفتنة فحسبنا الله ونعم الوكيل..... يا اخي لست انا من وصف الاخوة في الحسبة بالكذب وحاش لله ان اقول هذا راجع ما يكتبه الاعضاء جيدا ارى والله اعلم احسن شيئ نلتزم به هو ان نحترم جميع الفصائل الجهادية بما فيها دولة العراق الاسلامية والاخوة في جبهة الاصلاح والجهاد وننسى الماضي والخلاف الذي حصل بين الجيش والدولة وكذالك افضل شيئ هو ان نحترم اراء الاعضاء ونصرتهم للفصيل الذي يحبونه ولا ننكر على اي عضو وايضا علينا ان نحترم المنتديات الجهادية وهذا حتى لا نزيد الامور تعقيدا والنار اشتعالا اما انا العضو مقاومة اسأل الله ان يغفر لي زلاتي وان يتجاوز عن كل كلمة خرجة من فمي فيها ما يسوء المجاهدين سبحانك اللهم وبحمدك اشهد الا اله الا انت استغفرك واتوب اليك
أخي مقاومة لم أقصدك أنت بوصف مشرفي الحسبة بالكذب........ تم التوضيح فوق وأدعوك أخي الى تحري الحقيقة أكثر ودعك من التسرع غفر الله لنا ولكم.......
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني أخي مقاومة لم أقصدك أنت بوصف مشرفي الحسبة بالكذب........ تم التوضيح فوق وأدعوك أخي الى تحري الحقيقة أكثر ودعك من التسرع غفر الله لنا ولكم....... يا اخي ولكنك ادرجت اسمي في ردك السابق اعلاه وقلت لي لتق الله يا مقاومة كيف تتهم الحسبة بالكذب
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني أما البحر الزخار فكل متتبع لمشاركاتك يعلم مدى حقدك على القاعدة واعلم يا هذا أن القاعدة لدينا منهج وليس حزبا ولهذا لو كنت منصفا لراجعت تاريخ المواقع الجهادية وأنصارها واصداراتهم المرئية والسمعية كان دائما الجيش الاسلامي بجانب القاعدة ولم نرى التفريق الا من وقت الفتنة فحسبنا الله ونعم الوكيل..... أرى مشقة في فهمك أخي الكريم أصدقني القول متى آخر مرة قمت فيها بزيارة للحسبة أو ؟ تنبيه ارجو الالتزام بشروط المنتدى
أخي أبا القعقاع أنا لم أتهم هذا المشرف بشيء من عندي فأنا لم أتعامل معه و لا أعرف حتى من هو و لكن قلت ما قلت بناءا على تناقض أقوالهم و التي أتيتم أنتم بها و أنت تقول أنهم لم يمنعوا جيش المجاهدين و لا الجيش الإسلامي و لكن منعوا الجبهة من النشر فسبحان الله من يكونوا هؤلاء لكي يفرضوا على المجاهدين بأي معرف يكتبون أو ينشرون و لماذا ساءهم توحد فصائل للمجاهدين تحت راية واحدة و هي راية جبهة الجهاد ستبرر بأنهم فعلوا ذلك لأن الجبهة أعلنت انضواء بعض مجاهدي أنصار السنة تحت مسمى الهيئة الشرعية فسبحان الله هل تصرفوا نفس التصرف مع من أتوا زورا بنبأ مبايعة بعض فصائل الجيش للدولة ثانيا إن كان هناك خلاف بين بعض المجاهدين فلا دخل لمشرفي المنتديات بهذا الأمر فلا ينحازوا لفريق دون الآخر إن كانوا فعلا لا يريدون فتح باب للفتنة .. أرجوا صدقا من إخواني ألا يكون انحيازنا للمنتديات بل إلى الجهاد و المجاهدين ....
اقتباس كاتب هذه المشاركة أخي أبا القعقاع أنا لم أتهم هذا المشرف بشيء من عندي فأنا لم أتعامل معه و لا أعرف حتى من هو و لكن قلت ما قلت بناءا على تناقض أقوالهم و التي أتيتم أنتم بها و أنت تقول أنهم لم يمنعوا جيش المجاهدين و لا الجيش الإسلامي و لكن منعوا الجبهة من النشر فسبحان الله من يكونوا هؤلاء لكي يفرضوا على المجاهدين بأي معرف يكتبون أو ينشرون و لماذا ساءهم توحد فصائل للمجاهدين تحت راية واحدة و هي راية جبهة الجهاد ستبرر بأنهم فعلوا ذلك لأن الجبهة أعلنت انضواء بعض مجاهدي أنصار السنة تحت مسمى الهيئة الشرعية فسبحان الله هل تصرفوا نفس التصرف مع من أتوا زورا بنبأ مبايعة بعض فصائل الجيش للدولة ثانيا إن كان هناك خلاف بين بعض المجاهدين فلا دخل لمشرفي المنتديات بهذا الأمر فلا ينحازوا لفريق دون الآخر إن كانوا فعلا لا يريدون فتح باب للفتنة .. أرجوا صدقا من إخواني ألا يكون انحيازنا للمنتديات بل إلى الجهاد و المجاهدين .... اصحاب المنتدى يا رجل ولهم شروط يجب ان تحترم ؟ ولم يسؤهم توحد الفصائل يا رجل و لا تقول ماهو في خيالك يا رجل المشرفين طلبوا بعض التفسيرات من الجبهة ولم تقدم الجبهة البينة على ما ادعت على الدولة و البينة على من ادع يا فهيم اتبت يا فهيم انحياز المشرفين لطرف على طرف؟ لا ترمي كلام بدون بينة لا حول ولا قوة الا بالله خاف يارجل من الله
أخي أمخايال هل كنت مشاركا في الحسبة يوما..........سؤال فقط للمعرفة.... أخي من يسوؤه توحد المجاهدين..... ؟؟ ولكن هم كتبوا أسباب فعلهم هذا وإن كنت أخالفهم في اجتهادهم ولكن لهم مبرراتهم ولو وضع احدهم نفسه مكانهم وقللي ما هو الحل في رأيك..... ؟؟؟ أخي سألتك سؤال هل أنت مشارك في الحسبة لانه قبل الفتنة بفترة قصيرة نشر أحد الاخوة موضوع يبشر فيه بانضمام الكثير من جنود الجيش للدولة مستدلا بانخفاض عدد عمليات الجيش فقام الشيخ العمري بمعاتبة الاخوة في الحسبة...فقام منتدى الحسبة بالاعتذار علنيا عن هذا الموضوع ووعد بمتابعة الامر ... ولكن .... صدمنا ببيان الجيش غفر الله لهم ولنا أخي تقول ليس لمشرفي المنتديات علاقة... ؟؟ كيف أخي وبيانات الفتنة تنشر على منتدياتهم.... وأنت اذهب الان إلى منتدى جبهة الجهاد في هذا المنتدى ستجد الكثير من بياناتها مغلقة خشية الفتنة وهو منتدى الجيش الاسلامي...... طيب ما بالك بغيره.... ؟؟؟ نسأل الله أن يصلح الحال....وأن يرينا الحق ويرزقنا اتباعه
ياجماعة الخير ارحمونا ارحمونا الجيش تصالح مع الدولة اغلقوا الان هذا الباب واتركوا دولة العراق الاسلامية وشانها واتركوا جبهة الاصلاح والجهاد شانهم وتعالو نسأل انفسنا جميعا هذا السؤال .. ماذا قدم كل واحد منا لوحدة الاخوة الاعداء وجمع كلمتهم اقصد ماذا فعلنا وماذا قدمنا للاخواننا في دولة العراق وجبهة الاصلاح
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني أخي أمخايال هل كنت مشاركا في الحسبة يوما..........سؤال فقط للمعرفة.... أخي من يسوؤه توحد المجاهدين..... ؟؟ ولكن هم كتبوا أسباب فعلهم هذا وإن كنت أخالفهم في اجتهادهم ولكن لهم مبرراتهم ولو وضع احدهم نفسه مكانهم وقللي ما هو الحل في رأيك..... ؟؟؟ أخي سألتك سؤال هل أنت مشارك في الحسبة لانه قبل الفتنة بفترة قصيرة نشر أحد الاخوة موضوع يبشر فيه بانضمام الكثير من جنود الجيش للدولة مستدلا بانخفاض عدد عمليات الجيش فقام الشيخ العمري بمعاتبة الاخوة في الحسبة...فقام منتدى الحسبة بالاعتذار علنيا عن هذا الموضوع ووعد بمتابعة الامر ... ولكن .... صدمنا ببيان الجيش غفر الله لهم ولنا أخي تقول ليس لمشرفي المنتديات علاقة... ؟؟ كيف أخي وبيانات الفتنة تنشر على منتدياتهم.... وأنت اذهب الان إلى منتدى جبهة الجهاد في هذا المنتدى ستجد الكثير من بياناتها مغلقة خشية الفتنة وهو منتدى الجيش الاسلامي...... طيب ما بالك بغيره.... ؟؟؟ نسأل الله أن يصلح الحال....وأن يرينا الحق ويرزقنا اتباعه لا يا أخي لأكون صادق لم أكن مشاركا في الحسبة و لكني كنت متصفحا فقط له بمعرف أحد الإخوة الذين تسنى لهم الإشتراك في المنتدى هذا جواب لسؤالك أخي الفاضل و عامة أنا لم أعد أود الرد على هذا الموضوع لا لشيء إلا خوفا من أن أظلم أحدا أو أغتابه و إن كنت مازلت على موقفي الرافض لما قام به مشرفو الحسبة و أخواتها و لن أزيد على ما قلت نسأل الله أن يصلح الحال....وأن يرينا الحق و يرزقنا اتباعه ....
نسأل الله أن يصلح الحال....وأن يرينا الحق و يرزقنا اتباعه .... اللهم آمين سبحانك اللهم وبحمدك نشهد أن لا اله إلا أنت نستغفرك ونتوب اليك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني في الله يا من تميلون لهذا الفصيل وذاك الفصيل الى متى هذا الاختلاف والفرقه والله الذي لا اله الا هو ان بقينا على هذا الوضع سنفشل وسنهزم لان الله وعد بذلك يا اخوه قربوا ولا تباعدوا بشروا ولا تنفروا اتقوا الله في اخوانكم وان كنتم تعتبرون ان من بدأ الجهاد له الحق في التصرف والامر والنهي فهذا ما اوصلنا لهذا الامر وهو المفاضله فلان افضل وهذا افضل وهذا اشجع ويعلم الله ان معظم الفصائل من الاشهر الاولى للاحتلال وهم يقاتلون المحتل الكافر لكن اقولها وبكل صراحه سبب الاختلاف بين مجاهدي العراق لا يختلف عن سبب اختلاف مجاهدي فلسطين واسال الله ان يمكن من اخلص نيته لله واخلص عمله لله واسال الله ان يثبت باقي الفصائل وان لا يجعلها ممن يتورط بهذه الفتن واسال الله ان يجعلها مفتاح خير يغلق على ايديها كل الفتن والمصائب اللهم احفظ جنود جيش الراشدين والعصائب اللهم احفظ جنود الانصار وجيش المسلمين اللهم الف بين قلوب رجال دولة الاسلام ورجال الجيش الاسلامي اللهم احفظ جميع المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الوليد العراقي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني في الله يا من تميلون لهذا الفصيل وذاك الفصيل الى متى هذا الاختلاف والفرقه والله الذي لا اله الا هو ان بقينا على هذا الوضع سنفشل وسنهزم لان الله وعد بذلك يا اخوه قربوا ولا تباعدوا بشروا ولا تنفروا اتقوا الله في اخوانكم وان كنتم تعتبرون ان من بدأ الجهاد له الحق في التصرف والامر والنهي فهذا ما اوصلنا لهذا الامر وهو المفاضله فلان افضل وهذا افضل وهذا اشجع ويعلم الله ان معظم الفصائل من الاشهر الاولى للاحتلال وهم يقاتلون المحتل الكافر لكن اقولها وبكل صراحه سبب الاختلاف بين مجاهدي العراق لا يختلف عن سبب اختلاف مجاهدي فلسطين واسال الله ان يمكن من اخلص نيته لله واخلص عمله لله واسال الله ان يثبت باقي الفصائل وان لا يجعلها ممن يتورط بهذه الفتن واسال الله ان يجعلها مفتاح خير يغلق على ايديها كل الفتن والمصائب اللهم احفظ جنود جيش الراشدين والعصائب اللهم احفظ جنود الانصار وجيش المسلمين اللهم الف بين قلوب رجال دولة الاسلام ورجال الجيش الاسلامي اللهم احفظ جميع المجاهدين امين امين يارب اتمنى ان يكف الاعضاء عن الطعن في هذا الفصيل او ذاك
