أساليبللتعاملمعطفلكالعنيدالعنادظاهرةمعروفةفيسلوكبعضالأطفال،حيثيرفضالطفلمايؤمربهأويصرعلىتصرفما،ويتميزالعنادبالإصراروعدمالتراجعحتىفيحالةالإكراه،وهومنإضطراباتالسلوكالشائعة،وقديحدثلمدةوجيزةأومرحلةعابرةأويكوننمطاًمتواصلاًوصفةثابتةوسلوكاًوشخصيةللطفل.متىيبدأالعناد؟العنادظاهرةسلوكيةتبدأفيمرحلةمبكرةمنالعمر،فالطفلقبلسنتينمنالعمرلاتظهرمؤشراتالعنادفيسلوكه،لأنهيعتمدإعتماداًكلياًعلىالأمأوغيرهاممنيوفرونلهحاجاته،فيكونموقفهمتسماًبالحيادوالإتكاليةوالمرونةوالإنقيادالنسبي.وللعنادمرحلةأولىحينمايتمكنالطفلمنالمشيوالكلامقبلسنالثلاثسنواتمنالعمرأوبعدالسنتينالأوليين،وذلكنتيجةلشعورهبالإستقلالية،ونتيجةلنموتصوراتهالذهنية،فيرتبطالعنادبمايجولفيرأسهمنخيالورغبات.أماالمرحلةالثانيةفهيالعنادفيمرحلةالمراهقة،حيثيأتيالعنادتعبيراًللإنفصالعنالوالدين،ولكنعموماًوبمرورالوقتيكتشفالطفلأوالمراهقأنالعنادوالتحديليساهماالطريقالسويلتحقيقمطالبه،فيتعلمالعاداتالإجتماعيةالسويةفيالأخذوالعطاء،ويكتشفأنالتعاونوالتفاهميفتحانآفاقاًجديدةفيالخبراتوالمهاراتالجديدة،خصوصاًإذاكانالأبوانيعاملانالطفلبشيءمنالمرونةوالتفاهموفتحبابالحوارمعه،معوجودالحنانالحازم.وللعنادأشكالكثيرة NUM عنادالتصميموالإرادةوهذاالعناديجبأنيُشجَّعويُدعَّم،لأنهنوعمنالتصميم،فقدنرىالطفليُصرعلىتكرارمحاولته،كأنيصرعلىمحاولةإصلاحلعبة،وإذافشليصيحمصراًعلىتكرارمحاولته. NUM العنادالمفتقدللوعييكونبتصميمالطفلعلىرغبتهدونالنظرإلىالعواقبالمترتبةعلىهذاالعناد،فهوعنادأرعن،كأنيصرالطفلعلىإستكمالمشاهدةفيلمفىالتليفزيونبالرغممنمحاولةإقناعأمهلهبالنوم،حتىيتمكنمنالإستيقاظصباحاًللذهابإلىالمدرسة. NUM العنادمعالنفسنرىالطفليحاولأنيعاندنفسهويعذبها،ويصبحفيصراعداخليمعنفسه،فقديغتاظالطفلمنأمه،فيرفضالطعاموهوجائع،برغممحاولاتأمهوطلبهاإليهتناولالطعام،وهويظنبفعلههذاأنهيعذبنفسهبالتَّضوُّرجوعاً. NUM العنادإضطرابسلوكيالطفليرغبفيالمعاكسةوالمشاكسةومعارضةالآخرين،فهويعتادالعنادوسيلةًمتواصلةونمطاًراسخاًوصفةثابتةفيالشخصية،وهنايحتاجإلىإستشارةمنمتخصص. NUM عنادفسيولوجيبعضالإصاباتالعضويةللدماغمثلأنواعالتخلفالعقلييمكنأنيظهرالطفلمعهافيمظهرالمعاندالسلبي.أسبابالعنادالعنادصفةمستحبةفيمواقفهاالطبيعيةحينمالايكونمبالَغاًفيهومنشأنهاتأكيدالثقةبالنفسلدىالأطفال،ومنأسبابها NUM أوامرالكبارالتيقدتكونفيبعضالأحيانغيرمناسبةللواقع،وقدتؤديإلىعواقبسلبية،ممايدفعالطفلإلىالعنادردَّفعلللقمعالأبويالذيأرغمهعلىشيء،كأنتصرالأمعلىأنيرتديالطفلمعطفاًثقيلاًيعرقلحركتهفيأثناءاللعب،وربمايسببعدمفوزهفيالسباقمعأصدقائه،أوأنيكونلونهمخالفاًللونالزيِّالمدرسي،وهذاقديسببلهالتأنيبفيالمدرسة،ولذلكيرفضلبسه،والأهللميدركواهذهالأبعاد. NUM التشبهبالكبارقديلجأالطفلإلىالتصميموالإصرارعلىرأيهمتشبهاًبأبيهأوأمه،عندمايصممانعلىأنيفعلالطفلشيئاًأوينفذأمراًما،دونإقناعهبسببأوجدوىهذاالأمرالمطلوبمنهتنفيذه. NUM رغبةالطفلفيتأكيدذاتهإنالطفليمربمراحلللنموالنفسي،وحينماتبدوعليهعلاماتالعنادغيرالمبالغفيهفإنذلكيشيرإلىمرحلةالنمووهذهتساعدالطفلعلىالإستقراروإكتشافنفسهوقدرتهعلىالتأثير،ومعالوقتسوفيتعلمأنالعنادوالتحديليسابالطرقالسويةلتحقيقالمطالب. NUM التدخلبصفةمستمرةمنجانبالآباءوعدمالمرونةفيالمعاملةفالطفليرفضاللهجةالجافة،ويتقبلالرجاء،ويلجأإلىالعنادمعمحاولاتتقييدحركته،ومنعهمنمزاولةمايرغبدونمحاولةإقناعله. NUM الإتكاليةقديظهرالعنادردفعلمنالطفلضدالإعتمادالزائدعلىالأم،أوالإعتمادالزائدعلىالمربيةأوالخادمة. NUM الشعوربالعجزإنمعاناةالطفلوشعورهبوطأةخبراتالطفولة،أومواجهتهلصدمات،أوإعاقاتمزمنةتجعلالعنادوسيلةلمواجهةالشعوربالعجزوالقصوروالمعاناة. NUM الدعموالإستجابةلسلوكالعنادإنتلبيةمطالبالطفلورغباتهنتيجةممارستهللعناد،تعلمهسلوكالعنادوتدعمه،ويصبحأحدالأساليبالتيتمكنهمنتحقيقأغراضهورغباته.كيفتتعاملينمعالطفلالعنيد؟يقولعلماءالتربيةكثيراًمايكونالآباءوالأمهاتهمالسببفيتأصيلالعنادلدىالأطفال،فالطفليولدولايعرفشيئاًعنالعناد،فالأمتعاملأطفالهابحبوتتصورأنمنالتربيةعدمتحقيقكلطلباتالطفل،فيحينأنالطفليصرعليها،وهيأيضاًتصرعلىالعكسفيتربىالطفلعلىالعنادوفيهذهالحالةيُفضَّلالبعدعنإرغامالطفلعلىالطاعة،واللجوءإلىدفءالمعاملةاللينةوالمرونةفيالموقف،فالعناداليسيريمكنأننغضالطرفعنه،ونستجيبلمايريدهذاالطفل،مادامتحقيقرغبتهلنيأتيبضرر،ومادامتهذهالرغبةفيحدودالمقبول.شغلالطفلبشيءآخروالتمويهعليهإذاكانصغيراً،ومناقشتهوالتفاهممعهإذاكانكبيراً.الحوارالدافئالمقنعغيرالمؤجلمنأنجحالأساليبعندظهورموقفالعناد،حيثإنإرجاءالحوارإلىوقتلاحقيُشعرالطفلأنهقدربحالمعركةدونوجهحق.العقابعندوقوعالعنادمباشرة،بشرطمعرفةنوعالعقابالذييجديمعهذاالطفلبالذات،لأننوعالعقابيختلففيتأثيرهمنطفلإلىآخر،فالعقاببالحرمانأوعدمالخروجأوعدمممارسةأشياءمحببةقدتعطيثماراًعندطفلولاتجديمعطفلآخر،ولكنلاتستخدميأسلوبالضربوالشتائمفإنهالنتجدي،ولكنهاقدتشعرهبالمهانةوالإنكسار.عدمصياغةطلباتنامنالطفلبطريقةتشعرهبأننانتوقعمنهالرفض،لأنذلكيفتحأمامهالطريقلعدمالاستجابةوالعناد.عدموصفهبالعنادعلىمسمعمنه،أومقارنتهبأطفالآخرينبقولناإنهمليسواعنيدينمثلك.إمدحيطفلكعندمايكونجيداً،وعندمايُظهربادرةحسنةفيأيتصرفوكونيواقعيةعندتحديدطلباتك.وأخيراًلابدمنإدراكأنمعاملةالطفلالعنيدليستبالأمرالسهل،فهيتتطلبالحكمةوالصبر،وعدماليأسأوالإستسلامللأمرالواقع.باركاللهبكوجزاكاللهكلالخير
