بسم الله الرحمن الرحيم أ ول ئ ك ال ذ ين ه د ى الل ه ف ب ه د اه م اق ت د ه الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين ، أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى آخر انتصارات الخلافة العثمانية في معركة جاليبولي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عندما يروي لنا شخص قصة مفادها أن رجلا مريضا منهكا استطاع أن يصرع سبعة رجال فإننا نستغرب ذلك ونستبعده وإن كانت تلك القصة حقيقية فان هذا يدل على قوة الرجل المريض الذي آثر الموت بعزة على الحياة بذلة وخنوع... هذا الأمر ينطبق على الخلافة العثمانية العلية فقد حكمت هذه الخلافة البلدان الإسلامية خمسة قرون واستطاعت أن توصل صوت الإسلام وهيبته إلى ابعد نقطة في هذه المعمورة... لكن بعد ضعف تلك الدولة وانتشار المشاكل الداخلية فيها وبعدما فقدت ما فقدت من أمصارها وأراضيها وبعد انتشار الفكر العلماني المدعوم من دول الصليب.. أصبحت فريسة سهلة.. لكنها على الرغم من هذا كله وعندما شعرت أن أرض خلافتها وعاصمتها في خطر هذه المرة استبسلوا في صد العدوان.. بل وانتصروا.. وهذا ما سنراه في تفاصيل معركتنا لهذا اليوم... مارست الدولة العثمانية سيادتها على مضيقي البسفور والدردنيل فمنهما الطريق الذي يصل البحر الأسود ببحر مرمرة، ثم بحر إيجة، وأخيرا بالبحر المتوسط ولم يكن للبحر الأسود مخرج يتصل عن طريقه بالبحار العامة إلا عبر هذه المضايق... وقد نجحت الدولة العثمانية في فرض سيادتها على هذه المضايق إذ كانت قوية شامخة وكان لها حرية التصرف كاملة بخصوص الملاحة في البحر الأسود والمرور منه وإليه.. وبلغ من هيبة الخلافة العثمانية في فترة قوتها أن الرعايا الروس إذا أرادوا ممارسة التجارة بين موانئ البحر الأسود كان عليهم أن ينقلوا بضائعهم على سفن عثمانية تحمل العلم العثماني وكان حرص الدولة العثمانية على بسط سيادتها في منطقة المضايق والبحر الأسود لا يقبل التفريط أو المهادنة باعتبار هذه السيادة عنصرا جوهريا من عناصر السياسة العليا للدولة... لم يكن لروسيا طريق إلى المياه الدافئة إلا عبر المضايق التي تسيطر الدولة العثمانية عليها وظل حلم السيطرة على هذه المضايق يراود روسيا أزمانا طويلة لكن هذا الحلم لم يتحقق أبدا بسبب يقظة الدولة العثمانية واستماتتها في المحافظة على أمنها القومي والإسلامي... قبل اشتعال الحرب العالمية الأولى ببضعة اشهر حاولت روسيا أن تحتل البسفور والدردنيل ولم يكن أمامها سوى افتعال أزمة سياسية مع الدولة العثمانية ثم تصعيدها حتى تنقلب إلى حرب أوروبية تتخذها روسيا ذريعة لإرسال قواتها المسلحة لاحتلال البسفور والدردنيل في وقت مبكر ولوضع الأوروبيين والدولة العثمانية أمام الأمر الواقع لكن هذا المخطط لم يكتب له التنفيذ لمعارضة بريطانيا له لان هذه الدولة بريطانيا كانت مستفيدة من قوة الدولة العثمانية في صد الخطر القادم من الشرق على الرغم من أنها أطلقت اسم الرجل المريض على الخلافة العثمانية إلا أنها كانت تقف ضد سقوطها في بداية الأمر... ولما نشبت الحرب العالمية الأولى عام NUM NUM NUM NUM م انضمت الدولة العثمانية إلى جانب ألمانيا والنمسا والمجر في مواجهة إنكلترا وفرنسا وروسيا وايطاليا وكان وراء تلك الخطوة في الدخول في الحرب هم رجال حزب الاتحاد والترقي الحكام الفعليون للدولة العثمانية ولم يكن للخليفة العثماني محمد رشاد معهم حول ولا قوة... لكن كان العلمانيون يسعون بخطوات سرية إلى إسقاط دولة الخلافة وتحويل الدولة إلى دولة علمانية فقد قاموا بخلع السلطان عبد الحميد الثاني من عرش الخلافة ولكنهم كانوا يعلمون أن بريطانيا كانت تحول دون ذلك.. فلم يكن لديهم خيار إلا دخول الحرب العالمية الأولى التي دارت رحاها بين الصليبيين أنفسهم... وهؤلاء الشراذم لم يكن لهم من حصافة الرأي ودهاء السياسة ما يجعلهم يدفعون بالدولة العثمانية إلى بر الأمان فخسرت الدولة على أيديهم في سنوات قليلة ما بنته في قرون عديدة وكان قرار دخول الحرب إلى جانب ألمانيا من دون تبصر بمخالفته للشرع وبعواقبه المادية من أكبر المآسي التي لحقت بالدولة العثمانية... ترتب على دخول الدولة العثمانية إلى جانب ألمانيا أن قامت بريطانيا وحليفاتها بهجوم على الدردنيل والبسفور وسعت إلى ابعد من ذلك ألا وهو احتلال مدينة استانبول مقر الخلافة... استعد الجيش العثماني لمثل هذه الخطوة وقاموا ببث حقول خفية من الألغام البحرية في مياه المضايق... كان موقف روسيا في بدايات الحرب حرجا للغاية بعد الهزائم المنكرة التي أنزلتها بها القوات الألمانية وأرادت بريطانيا أن تفتح الطريق أمام الأساطيل البريطانية والفرنسية إلى البحر المتوسط لإمداد حليفتها روسيا وكانت منطقة المضايق هي التي تفصل بريطانيا وفرنسا عن روسيا وتحول دون إمدادها بالذخائر والأسلحة التي كانت في اشد الحاجة إليها بعد أن استنفذت احتياطيها من الذخائر وانعدمت قدرة مصانعها على تلبية أكثر من ثلث حاجتها من الذخائر... أن بقاء تلك المضايق تحت حكم الخلافة العثمانية يعني هزيمة روسيا أمام الألمان وهذا يعني خسارة بريطانيا التي تفضل أن تقاتل عن طريق غيرها ثم تنتظر النتائج... الآن.. لم يبق أمام بريطانيا سوى السيطرة على المضايق لضمان وصول الإمدادات إلى روسيا.. كان على بريطانيا أن تعد روسيا بوعود ترفع من همتها وشجاعتها.. وبريطانيا مشهورة بالوعود واقتطاع الأراضي فقد وعدت بريطانيا روسيا في حالة سيطرتها على المضايق بأنها ستهدي إليها مدينة استانبول لحثها على الثبات والصمود ولم تكن هناك هدية أعظم من أن تكون المدينة التاريخية بين أنياب الدب الروسي وهو الذي دام عقودا طويلة يحلم بعروس البسفور.. انتشرت الأخبار في وسط الجيش الإسلامي الرابض على أعتاب مدينة الإسلام إسلام بول ودرسوا المسألة المترتبة على دخول البريطانيين إلى المضايق ومنها أن بريطانيا ستتوقف عن دفع الأموال لإدخال البضائع وخصوصا القمح المنتج من روسيا ومنها أن رسو الأسطول البريطاني أمام إسلام بول يشطر الجيش الإسلامي إلى شطرين ويفتح الطريق إلى نهر الدانوب.. فقررت قيادة الجيش بقيادة من؟ هل تدرون من قائد الجيش؟ ستصدمون لهذا الاسم؟ ولكن لا عجب فقلب ابن آدم بين اصبعين من أصابع الرحمن يقلبها كيف يشاء... يصبح مؤمنا ويمسي كافرا.. قائد الجيش هو عدو الإسلام وكلب الصليب مصطفى كمال أتاتورك أبو الأتراك ومؤسس الدولة العلمانية في تركيا... نعم.. قرر مواجهة البريطانيين فانزل عشرات الألغام في منطقة المضايق.. ولم يثبت تاريخيا أن عدو الإسلام مصطفى كمال كان يقاتل لضمان انتصار ألمانيا في الحرب العالمية الأولى.. و إلا لكنا اتهمناه بها.. في الشهر الحادي عشر من سنة NUM NUM NUM NUM م اقترب الأسطول البريطاني من مياه الدردنيل وهو يتوقع النصر على الرجل المريض والمعروف أن مضيق الدردنيل هو أول ما تقابله السفن القادمة من البحر المتوسط والمتجهة نحو البحر الأسود وخلال ذلك تمر بالدردنيل ثم بحر مرمرة ثم البسفور ثم مدخل البحر الأسود.. وأمر مصطفى كمال جيشه بان لا يردوا على أي قصف بريطاني وفعلا قبل أن تتوغل بعض السفن البريطانية في مياه مضيق الدردنيل ألقت بعض المدمرات قنابلها على الاستحكامات العسكرية العثمانية ولم ترد القوات بأي رصاصة فبث هذا الأمر الثقة في رجال الأسطول البريطاني وأيقنوا بضعف القوات الإسلامية وعجزها على التصدي لهم وتهيئوا لاستكمال حملتهم البحرية... بعد مضي شهرين أو أكثر من هذه العملية السريعة أعطت القوات البريطانية الأمر بتوجه قطع عظيمة من الأسطول البريطاني إلى الدردنيل في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وهي لا تشك لحظة في سهولة مهمتها وعند الاقتراب من المضيق استأنفت ضرب الاستحكامات العسكرية الأمامية مرة أخرى ثم اقتحم الأسطول البريطاني المضيق في جسارة وكم كانت المفاجأة مروعة له حيث اصطدمت سفن الأسطول بحقل خفي من الألغام في مياه الدردنيل وأصيبت السفن بأضرار بالغة بسبب ذلك فكانت ضربة هائلة مدوية انتشر صداها في جميع أنحاء العالم فالرجل المريض المفكك استطاع هزيمة الرجل العظيم وبعد تلك الضربة لم تحاول بريطانيا الاقتراب من الدردنيل مرة ثانية.. ولكن المعركة لم تنته.. لم تسكت بريطانيا وحلفاؤها على هذا النصر العثماني الذي قام على استدراج وحدات الأسطول البريطاني إلى مياه المضيق واصطيادها بسهولة وسط حقول الألغام البحرية فقررت الانتقام عن طريق هجوم بري يدعم هجوما بحريا أخرا على أن يكون الدور الرئيسي للقوات البرية... أما الدور البحري فيقتصر على إمداد القوات البرية بما تحتاج إليه من أسلحة وذخائر ومواد تموينية ومساعدتها على النزول إلى البر وحماية المواقع البرية التي ستحتلها... حشدت بريطانيا قوات عظيمة فاستدعت جنودا استراليين ونيوزلنديين وهم معروفون بالبأس الشديد في القتال ويقود هذه القوات سير أيان هاملتون كما اشتركت القوات الفرنسية بقيادة الجنرال جورو كما اشتركت قوات هندية وسنغالية وكتيبة يهودية وأخرى يونانية... توجهت هذه القوات إلى بعض المناطق في شبه جزيرة جاليبولي في شهر نيسان NUM NUM NUM NUM م حتى إذا اكتمل عددها بدأت هجومها على منطقة المضايق ونزلت بعض قواتها في بعض المناطق لكن قدر الله تعالى أن يكون اختيار المكان غير صحيح فنزلت في أراض تنحدر تدريجيا نحو ساحل البحر.. وهنا انتهز قادة الجيش الإسلامي هذه الفرصة وتوجد هنا صورة لهذا الجيش العظيم وهو يصلي صلاة العصر جماعة تقشعر لها الأبدان صورت لهم بالكاميرا الفوتوغرافية ويشرفنا أن نضع رابطها هنا وذلك قبل المعركة.. بدأ جنود الإسلام باصطياد القوات البريطانية والفرنسية المهاجمة وكانوا قد أكملوا استعدادهم لمواجهة هذا الهجوم المتوقع واظهروا بسالة فائقة وشجاعة نادرة أعادت إلى الأذهان أمجادهم العسكرية العثمانية.. وبينما كان القتال يدور في ضراوة بالغة أحرز الجنود المهاجمون نصرا على المسلمين وكان ذلك في شهر رمضان وفي العشر الأواخر منه بعد أن وصلت إليهم إمدادات كثيرة ونجحوا في اخذ المسلمين على حين غرة غير أن قائد القوات المهاجمة لم يستثمر هذه الخطوة لان الله تعالى أعمى بصره وبصيرته فظل متباطئا من دون استثمار لعنصر السبق والمباغتة الأمر الذي جعل القوات الإسلامية تنجح في صد المهاجمين واسترداد ما تحت أيديهم وتكبيدهم خسائر فادحة بعدما وصلتهم إمدادات سريعة.. وقد أدى هذا النصر الإسلامي إلى إنقاذ مدينة إسلام بول عاصمة الخلافة من السقوط في أيدي قوات الاحتلال الصليبي وفي الوقت نفسه جعل القوات البريطانية والفرنسية تفكر في الانسحاب من شبه جزيرة جاليبولي بعد أن فقدت الأمل في الاستيلاء على منطقة المضايق وبدأت الانسحاب في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد أن كلفت الحملة بريطانيا وحلفاءها أربعة وأربعين ألف قتيل وسبعة وتسعين ألف جريح فضلا عن NUM NUM NUM ألف مريض بأمراض سلطها الله عليهم وأخفقت في تحقيق هدفها الرئيسي وهو الاستيلاء على المضايق وكان الفشل مزدوجا في البر والبحر... وعلى الرغم من أن هذه المعركة العريقة امتدت من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وحتى NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إلا أنها كانت حاسمة وقدم فيها المسلمون NUM NUM NUM NUM NUM شهيد و NUM NUM NUM NUM NUM NUM جريح إلا أن النصر كان حليف المسلمين.. ومن الخطأ اعتبار هذه المعركة جزءا من حروب الحرب العالمية الأولى لأنها وإن كانت قد صبت في مصلحة الألمان في منع الإمدادات عن روسيا إلا أنها معركة قادها الجيش العثماني بمفرده ولم تساعده الدول التي تعتبر جبهة واحدة معه.. فكانت آخر انتصارات الخلافة العثمانية في عهدها المبارك قبل سقوطها واختفاء أثرها... إن في استذكارنا لهذه المعركة أهداف كثيرة والهدف الأهم هو إن الإسلام وإن بدا للعالم انه ضعيف ومنهار إلا أن الله تعالى قادر على نصر دينه ونصر من ينصر دينه.. ولعل صورة الجنود وهم يصلون صلاة العصر ويبقون جالسين بدعاء وابتهال حتى غروب الشمس من خلفهم.. هي صورة معبرة وتغني عن الكثير من الكلام... اللهم أعد للمسلمين شمس الخلافة وانصرهم على أعدائك ومكنهم في أرضك إنك أنت السميع العليم. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينإن الإسلام وإن بدا للعالم انه ضعيف ومنهار إلا أن الله تعالى قادر على نصر دينه ونصر من ينصر دينه.. ولعل صورة الجنود وهم يصلون صلاة العصر ويبقون جالسين بدعاء وابتهال حتى غروب الشمس من خلفهم.. هي صورة معبرة وتغني عن الكثير من الكلام...
إنها صفحات منسية من العرب للأسف ولقد حان الوقت لنقرأ هذا التاريخ حفظكم الله يا ليوث التوحيد
