أساليب نبوية لمعالجة الأخطاء هذا مختصر لبعض القواعد والأساليب النبوية في معالجة الأخطاء، وتعود أهمية الموضوع إلى التسليم بأننا لا نسلم من هذه الأخطاء.. فكل معر ض للخطأ.. ولكن.. يختلف الناس في معاملة هذه الأخطاء.. وكيفية التعامل مع المخطئ.. أتمنى أن يكون الموضوع يسد الخلل الذي نعانيه في التعامل مع الأخطاء.. علما أن هذا تلخيص لكتاب الأساليب النبوية في التعامل مع أخطاء الناس للشيخ محمد بن صالح المنج د.. وإنما كان هذا التلخيص ليكون سهل الاستذكار ومراجعة القواعد. مع التنبيه أن الغالب أن لكل فقرة دليل أو مثال لها أو توضيح للمؤلف، لكن لم أذكرها خشية الإطالة ويمكن الرجوع للأصل، أو الاستفسار عنها لمن لم يجد الأصل لكي نقوم بتوضيحها قدر المستطاع، فإلى التلخيص. تنبيهات وفروقات ينبغي مراعاتها عند معالجة الأخطاء .. وذلك قبل الشروع في معالجة الخطأ NUM . الإخلاص بحيث يكون لا يكون القصد التشفي والانتقام ولا السعي لنيل استحسان المخلوقين؛ بكل يكون القصد وجه الله تعالى . NUM . الخطأ من طبيعة البشر فلا نفترض المثالية في الناس ثم نحاسبهم بناء عليها، بل يعاملوا معاملة واقعية صادرة عن معرفة بطيعة النفس البشرية.. NUM . أن تكون التخطئة مبنية على دليل شرعي مقترن بالبينة.. وليست صادرة عن جهل أو أمر مزاجي. NUM . كلما كان الخطأ أعظم كان الاعتناء بتصحيحه أشد NUM . اعتبار موقع الشخص الذي يقم بتصحيح الخطأ فبعض الناس يتقبل منهم مالا يتقبل من غيرهم.. كالأب مع ابنه.. NUM . التفريق بين المخطئ الجاهل والمخطئ عن علم فالجاهل يحتاج إلى تعليم، وصاحب الشبهة يحتاج إلى بيان، والغافل يحتاج إلى تذكير، والمصر يحتاج إلى وعظ وهكذا.. من الأمثلة قصة معاوية بن الحكم عندما عطس في المسجد، وقصة الأعرابي الذي بال في المسجد. NUM . التفريق بين الخطأ الناتج عن اجتهاد صاحبه وبين الخطأ العمد والغفلة والتقصير ويجب أن يكون الاجتهاد الذي يعذر به صاحبه اجتهادا سائغا من شخص مؤهل بخلاف من يفتي بغير علم أو لا يراعي الأحوال. مثل قصة صاحب الشج ة في الحج عندما اغتسل فمات.. NUM . إرادة المخطئ للخير لا تمنع من تصحيح خطأه وتنبيهه عليه . كقصة ابن مسعود من الذين جلسوا في المسجد يذكرون الله بعد الحصى فأنكر عليهم هذا.. NUM . العدل وعدم المحاباة في التنبيه على الأخطاء كقصة أسامة في شفاعته في رفع الحد عن المرأة.. NUM NUM . الحذر من إصلاح خطأ يؤدي إلى خطأ أكبر وهذه من قواعد الشرع، كسكوت النبي صلى الله عليه وسلم عن المنافقين، والنهي عن سب آلة المشركين.. NUM NUM . إدراك الطبيعة التي نشأ عنها الخطأ هناك بعض الأخطاء لا يمكن إزالتها بالكلية لأمر يتعلق بأصل الخلقة.. ولكن يمكن التقليل منها لأن التقويم النهائي يؤدي إلى كارثة كما هو الشأن في المرأة.. NUM NUM . التفريق بين الخطأ في حق الشرع والخطأ في حق الشخص فإذا كان الدين أغلى عندنا من ذواتنا وجب علينا أن ننتصر له ونحامي عنه ونغضب له أكثر من غضبنا لأنفسنا وننتصر لها.. والعكس بالعكس.. NUM NUM . التفريق بين الخطأ الكبير والخطأ الصغير وقد فر قت الشريعة بين الكبائر والصغائر. NUM NUM . التفريق بين المخطئ صاحب السوابق في عمل الخير والماضي الحسن الذي يتلاشى خطؤه أو يكاد في بحر حسناته؛ وبين العاصي المسرف على نفسه NUM NUM . التفريق بين من وقع منه الخطأ مرارا وبين من وقع فيه لأول مر ة. NUM NUM . التفريق بين من يتوالى منه حدوث الخطأ وبين من يقع فيه على فترات متباعدة. NUM NUM . التفريق بين المجاهر بالخطأ والمستتر به. NUM NUM . مراعاة من دينه رقيق ويحتاج إلى تأليف قلب قلا يغلظ عليه.. NUM NUM . اعتبار حال المخطئ من جهة المكانة السلطان.. وهذه لا تتعارض مع العدل المشار إليه آنفا .. NUM NUM . الإنكار على المخطئ الصغير بما يتناسب مع سنه كقصة الحسن مع تمرة الصدقة.. NUM NUM . الحذر من الإنكار على النساء الأجنبيات. NUM NUM . وعدم الإشغال بتصحيح آثار الخطأ وترك معالجة أصل الخطأ وسببه. NUM NUM . عدم تضخيم الخطأ والمبالغة في تصويره. NUM NUM . ترك التكلف والاعتساف في إثبات الخطأ وتجنب الإصرار على انتزاع الاعتراف من المخطئ بخطئه. NUM NUM . إعطاء الوقت الكافي لتصحيح الخطأ خصوصا لمن درج عليه واعتاده زمانا طويلا من عمره هذا مع المتابعة والاستمرار في التنبيه والتصحيح... NUM NUM . تجنب إشعار المخطئ بأنه خصم ومراعاة أن كسب الأشخاص أهم من كسب المواقف. هذه أحبتي.. مقد مة تضعها بين عينيك قبل أن تشرع في تصحيح أو معالجة الخطأ.. أم ا الأساليب النبوية فهي الآتية الآن.. NUM . المسارعة إلى تصحيح الخطأ وعدم إهماله. NUM . معالجة الخطأ ببيان الحكم كقصة جرهد فإن الفخذ عورة. NUM . رد المخطئين إلى الشرع وتذكيرهم بالمبدأ الذي خالفوه كالحادثة التي وقعت بين المهاجرين والأنصار بدعوى الجاهلية.. فأخبرهم النبي صلى الله عليه وسلم بأنها دعوى الجاهلية.. NUM . تصحيح التصور الذي حصل الخطأ نتيجة لاختلاله كالثلاثة الذين عزموا ألا يأكلوا اللحم ولا يتزوجوا النساء ولا يناموا الليل. NUM . معالجة الخطأ بالموعظة وتكرار الموعظة والتذكير بقدرة الله وفيها قص ة. NUM . إظهار الرحمة بالمخطئ كالمظاهر الذي وقع على زوجته. NUM . عدم التسرع في التخطئة وفيها قصة. NUM . الهدوء في التعامل مع المخطئ.. قصة الأعرابي في المسجد. NUM . بيان خطورة الخطأ. NUM NUM . بيان مضرة الخطأ. NUM NUM . تعليم المخطئ عمليا . NUM NUM . تقديم البديل الصحيح. NUM NUM . الإرشاد إلى ما يمنع وقوع الخطأ... NUM NUM . عدم مواجهة بعض المخطئين بالخطأ والاكتفاء بالبيان العام.. NUM NUM . إثارة العامة على المخطئ وهذا من باب التنظير.. ويكون في أحوال معينة وينبغي أن يوزن وزنا دقيقا حتى لا تكون له مضاعفات سلبية.. وفيها قصة نبوية صحيحة. NUM NUM . تجنب إعانة الشيطان على المخطئ. NUM NUM . طلب الكف عن الفعل الخاطئ. NUM NUM . إرشاد المخطئ إلى تصحيح خطئه. NUM NUM . إنكار موضع الخطأ وقبول الباقي. NUM NUM . إعادة الحق إلى صاحبه وحفظ مكانة المخطئ. NUM NUM . توجيه الكلام إلى طرفي النزاع في الخطأ المشترك. NUM NUM . مطالبة المخطئ التحلل ممن أخطأ عليه. NUM NUM . تذكير المخطئ بفضل من أخطأ عليه ليندم ويعتذر.. كما حدث بين أبي بكر وعمر رضي الله عنهما . NUM NUM . التدخل لتسكين الثائرة ونزع فتيل الفتنة بين المخطئين. NUM NUM . إظهار الغضب من الخطأ. NUM NUM . التولي عن المخطئ وترك جداله لعله يرجع إلى الصواب. NUM NUM . عتاب المخطئ. NUM NUM . لوم المخطئ وذلك في الخطأ الواضح. NUM NUM . هجر المخطئ.. وذلك فيمن ينتفع بالهجر وليس لكل أحد.. وفيه قصة. NUM NUM . الإعراض عن المخطئ. NUM NUM . الدعاء على المخطئ المعاند.. كقصة الآكل بشماله.. ويلاحظ في القصة أن الدعاء عليه لم يكن بما يعين عليه الشيطان، ولكن كان بما يشبه التعزير. NUM NUM . الإعراض عن بعض الخطأ اكتفاء بما جرت الإشارة إليه من تكرما مع المخطئ... آية التحريم NUM .. NUM NUM . إعانة المسلم على تصحيح خطأه. NUM NUM . ملاقاة المخطئ ومجالسته لأجل مناقشته. NUM NUM . مصارحة المخطئ بحاله وخطئه. NUM NUM . إقناع المخطئ. NUM NUM . إفهام المخطئ بأن عذره الزائف غير مقبول..وفيه قصة. NUM NUM .مراعاة ما هو مركوز في الطبيعة والجبلة البشرية.حياكم الله جزاك الله خيرا وبارك فيكي موضوع مهم جدا يستحق التثبيت أرجو من الإخوة قراءته والتفاعل معه نرجو تكبير الخط وذكر المصدر
ولا يهمك يا اخي ابي جعفر انا بكبرلك الخط وبلونه كمان ..تكرم بعد اذن امة الله طبعا والمصدر موجود والتثبيت عليهم أساليب نبوية لمعالجة الأخطاء هذا مختصر لبعض القواعد والأساليب النبوية في معالجة الأخطاء، وتعود أهمية الموضوع إلى التسليم بأننا لا نسلم من هذه الأخطاء.. فكل معر ض للخطأ.. ولكن.. يختلف الناس في معاملة هذه الأخطاء.. وكيفية التعامل مع المخطئ.. أتمنى أن يكون الموضوع يسد الخلل الذي نعانيه في التعامل مع الأخطاء.. علما أن هذا تلخيص لكتاب الأساليب النبوية في التعامل مع أخطاء الناس للشيخ محمد بن صالح المنج د.. وإنما كان هذا التلخيص ليكون سهل الاستذكار ومراجعة القواعد. مع التنبيه أن الغالب أن لكل فقرة دليل أو مثال لها أو توضيح للمؤلف، لكن لم أذكرها خشية الإطالة ويمكن الرجوع للأصل، أو الاستفسار عنها لمن لم يجد الأصل لكي نقوم بتوضيحها قدر المستطاع، فإلى التلخيص. تنبيهات وفروقات ينبغي مراعاتها عند معالجة الأخطاء .. وذلك قبل الشروع في معالجة الخطأ NUM . الإخلاص بحيث يكون لا يكون القصد التشفي والانتقام ولا السعي لنيل استحسان المخلوقين؛ بكل يكون القصد وجه الله تعالى . NUM . الخطأ من طبيعة البشر فلا نفترض المثالية في الناس ثم نحاسبهم بناء عليها، بل يعاملوا معاملة واقعية صادرة عن معرفة بطيعة النفس البشرية.. NUM . أن تكون التخطئة مبنية على دليل شرعي مقترن بالبينة.. وليست صادرة عن جهل أو أمر مزاجي. NUM . كلما كان الخطأ أعظم كان الاعتناء بتصحيحه أشد NUM . اعتبار موقع الشخص الذي يقم بتصحيح الخطأ فبعض الناس يتقبل منهم مالا يتقبل من غيرهم.. كالأب مع ابنه.. NUM . التفريق بين المخطئ الجاهل والمخطئ عن علم فالجاهل يحتاج إلى تعليم، وصاحب الشبهة يحتاج إلى بيان، والغافل يحتاج إلى تذكير، والمصر يحتاج إلى وعظ وهكذا.. من الأمثلة قصة معاوية بن الحكم عندما عطس في المسجد، وقصة الأعرابي الذي بال في المسجد. NUM . التفريق بين الخطأ الناتج عن اجتهاد صاحبه وبين الخطأ العمد والغفلة والتقصير ويجب أن يكون الاجتهاد الذي يعذر به صاحبه اجتهادا سائغا من شخص مؤهل بخلاف من يفتي بغير علم أو لا يراعي الأحوال. مثل قصة صاحب الشج ة في الحج عندما اغتسل فمات.. NUM . إرادة المخطئ للخير لا تمنع من تصحيح خطأه وتنبيهه عليه . كقصة ابن مسعود من الذين جلسوا في المسجد يذكرون الله بعد الحصى فأنكر عليهم هذا.. NUM . العدل وعدم المحاباة في التنبيه على الأخطاء كقصة أسامة في شفاعته في رفع الحد عن المرأة.. NUM NUM . الحذر من إصلاح خطأ يؤدي إلى خطأ أكبر وهذه من قواعد الشرع، كسكوت النبي صلى الله عليه وسلم عن المنافقين، والنهي عن سب آلة المشركين.. NUM NUM . إدراك الطبيعة التي نشأ عنها الخطأ هناك بعض الأخطاء لا يمكن إزالتها بالكلية لأمر يتعلق بأصل الخلقة.. ولكن يمكن التقليل منها لأن التقويم النهائي يؤدي إلى كارثة كما هو الشأن في المرأة.. NUM NUM . التفريق بين الخطأ في حق الشرع والخطأ في حق الشخص فإذا كان الدين أغلى عندنا من ذواتنا وجب علينا أن ننتصر له ونحامي عنه ونغضب له أكثر من غضبنا لأنفسنا وننتصر لها.. والعكس بالعكس.. NUM NUM . التفريق بين الخطأ الكبير والخطأ الصغير وقد فر قت الشريعة بين الكبائر والصغائر. NUM NUM . التفريق بين المخطئ صاحب السوابق في عمل الخير والماضي الحسن الذي يتلاشى خطؤه أو يكاد في بحر حسناته؛ وبين العاصي المسرف على نفسه NUM NUM . التفريق بين من وقع منه الخطأ مرارا وبين من وقع فيه لأول مر ة. NUM NUM . التفريق بين من يتوالى منه حدوث الخطأ وبين من يقع فيه على فترات متباعدة. NUM NUM . التفريق بين المجاهر بالخطأ والمستتر به. NUM NUM . مراعاة من دينه رقيق ويحتاج إلى تأليف قلب قلا يغلظ عليه.. NUM NUM . اعتبار حال المخطئ من جهة المكانة السلطان.. وهذه لا تتعارض مع العدل المشار إليه آنفا .. NUM NUM . الإنكار على المخطئ الصغير بما يتناسب مع سنه كقصة الحسن مع تمرة الصدقة.. NUM NUM . الحذر من الإنكار على النساء الأجنبيات. NUM NUM . وعدم الإشغال بتصحيح آثار الخطأ وترك معالجة أصل الخطأ وسببه. NUM NUM . عدم تضخيم الخطأ والمبالغة في تصويره. NUM NUM . ترك التكلف والاعتساف في إثبات الخطأ وتجنب الإصرار على انتزاع الاعتراف من المخطئ بخطئه. NUM NUM . إعطاء الوقت الكافي لتصحيح الخطأ خصوصا لمن درج عليه واعتاده زمانا طويلا من عمره هذا مع المتابعة والاستمرار في التنبيه والتصحيح... NUM NUM . تجنب إشعار المخطئ بأنه خصم ومراعاة أن كسب الأشخاص أهم من كسب المواقف. هذه أحبتي.. مقد مة تضعها بين عينيك قبل أن تشرع في تصحيح أو معالجة الخطأ.. أم ا الأساليب النبوية فهي الآتية الآن.. NUM . المسارعة إلى تصحيح الخطأ وعدم إهماله. NUM . معالجة الخطأ ببيان الحكم كقصة جرهد فإن الفخذ عورة. NUM . رد المخطئين إلى الشرع وتذكيرهم بالمبدأ الذي خالفوه كالحادثة التي وقعت بين المهاجرين والأنصار بدعوى الجاهلية.. فأخبرهم النبي صلى الله عليه وسلم بأنها دعوى الجاهلية.. NUM . تصحيح التصور الذي حصل الخطأ نتيجة لاختلاله كالثلاثة الذين عزموا ألا يأكلوا اللحم ولا يتزوجوا النساء ولا يناموا الليل. NUM . معالجة الخطأ بالموعظة وتكرار الموعظة والتذكير بقدرة الله وفيها قص ة. NUM . إظهار الرحمة بالمخطئ كالمظاهر الذي وقع على زوجته. NUM . عدم التسرع في التخطئة وفيها قصة. NUM . الهدوء في التعامل مع المخطئ.. قصة الأعرابي في المسجد. NUM . بيان خطورة الخطأ. NUM NUM . بيان مضرة الخطأ. NUM NUM . تعليم المخطئ عمليا . NUM NUM . تقديم البديل الصحيح. NUM NUM . الإرشاد إلى ما يمنع وقوع الخطأ... NUM NUM . عدم مواجهة بعض المخطئين بالخطأ والاكتفاء بالبيان العام.. NUM NUM . إثارة العامة على المخطئ وهذا من باب التنظير.. ويكون في أحوال معينة وينبغي أن يوزن وزنا دقيقا حتى لا تكون له مضاعفات سلبية.. وفيها قصة نبوية صحيحة. NUM NUM . تجنب إعانة الشيطان على المخطئ. NUM NUM . طلب الكف عن الفعل الخاطئ. NUM NUM . إرشاد المخطئ إلى تصحيح خطئه. NUM NUM . إنكار موضع الخطأ وقبول الباقي. NUM NUM . إعادة الحق إلى صاحبه وحفظ مكانة المخطئ. NUM NUM . توجيه الكلام إلى طرفي النزاع في الخطأ المشترك. NUM NUM . مطالبة المخطئ التحلل ممن أخطأ عليه. NUM NUM . تذكير المخطئ بفضل من أخطأ عليه ليندم ويعتذر.. كما حدث بين أبي بكر وعمر رضي الله عنهما . NUM NUM . التدخل لتسكين الثائرة ونزع فتيل الفتنة بين المخطئين. NUM NUM . إظهار الغضب من الخطأ. NUM NUM . التولي عن المخطئ وترك جداله لعله يرجع إلى الصواب. NUM NUM . عتاب المخطئ. NUM NUM . لوم المخطئ وذلك في الخطأ الواضح. NUM NUM . هجر المخطئ.. وذلك فيمن ينتفع بالهجر وليس لكل أحد.. وفيه قصة. NUM NUM . الإعراض عن المخطئ. NUM NUM . الدعاء على المخطئ المعاند.. كقصة الآكل بشماله.. ويلاحظ في القصة أن الدعاء عليه لم يكن بما يعين عليه الشيطان، ولكن كان بما يشبه التعزير. NUM NUM . الإعراض عن بعض الخطأ اكتفاء بما جرت الإشارة إليه من تكرما مع المخطئ... آية التحريم NUM .. NUM NUM . إعانة المسلم على تصحيح خطأه. NUM NUM . ملاقاة المخطئ ومجالسته لأجل مناقشته. NUM NUM . مصارحة المخطئ بحاله وخطئه. NUM NUM . إقناع المخطئ. NUM NUM . إفهام المخطئ بأن عذره الزائف غير مقبول..وفيه قصة. NUM NUM .مراعاة ما هو مركوز في الطبيعة والجبلة البشرية. 