ردا على طلب رئيس الوزراء ..مجلس الدولة الفرنسي يقضي ببطلان منع النقاب في فرنسا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعتبر مجلس الدولة الفرنسى أن الحظر العام والمطلق لارتداء النقاب فى فرنسا، يمكن أن يكون محل اعتراض ومنازعات قضائية، حيث إنه لا يوجد مبرر أو سند قانونى يتيح فرض حظر كامل على ارتداء النقاب بدون أن يمكن الطعن عليه. وأكد المجلس المنوط به دراسة الأسس القانونية التى يمكن الاستناد إليها لحظر ارتداء النقاب فى فرنسا فى تقرير قدمه اليوم لرئيس الوزراء الفرنسى فرنسوا فيون أنه يمكن تبرير كشف الوجه لأسباب أمنية أو لمحاربة التزوير فى بعض الأماكن العامة أو عند القيام ببعض الإجراءات الإدارية. وكان رئيس الوزراء قد طلب فى نهاية يناير الماضى من مجلس الدولة تقريرا قانونيا يمكن أن يكون بمثابة سندا تمهيديا لتبنى مشروع قانون لحظر ارتداء النقاب فى أوسع نطاق ممكن بفرنسا . . . NUM NUM NUM NUM NUM و بلجيكا تقرر منع النقاب في كل مكان تقريبا...
بسم الله الرحمن الرحيم.. المضايقات والتشديدات والقوانين الصارمة التي تسن و تقرر ضد المسلمين بدأت مع بداية العقد السابق و بظهور الحركات الجهادية المختلفة في عصرنا الحاضر... كان المسلم يتمتع بكامل حريتة في العباد واللباس و بناء المآذن في كل الدول الغربية... بدأوا بكشف عورة المسلمات بجهازهم الكشاف الخبيث والآن سيمنعوا المرأة المسلمة من ارتداء حجابها.. واذا سيحدث بعد؟؟؟؟؟ هذة من المفاسد اللتي انصبت على رؤوسنا منذ بداية الجهاد اللامركزي؟؟؟
بسم الله الرحمن الرحيم... علينا جميعا ان نحترم قوانين ورأى الامم التي نعيش في وسطها ... نعم نحن نعيش بين زمرة من الناس لايفقهون في ديننا شيء.. لكن ان نفرض عليهم طريقتنا في الملبس والمأكل والتصرفات الشخصية المخالفة للقوانين والاعراف المحلية فهذا سيحمل ردة فعل معاكسة..
اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم... علينا جميعا ان نحترم قوانين ورأى الامم التي نعيش في وسطها ... نعم نحن نعيش بين زمرة من الناس لايفقهون في ديننا شيء.. لكن ان نفرض عليهم طريقتنا في الملبس والمأكل والتصرفات الشخصية المخالفة للقوانين والاعراف المحلية فهذا سيحمل ردة فعل معاكسة.. سيف اسمك ؟ لا بارك الله في مداخلتك تريد ان تلبس بنات المسلمين في أوربا كما تلبس الأوربيات العاريات ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم.. المضايقات والتشديدات والقوانين الصارمة التي تسن و تقرر ضد المسلمين بدأت مع بداية العقد السابق و بظهور الحركات الجهادية المختلفة في عصرنا الحاضر... كان المسلم يتمتع بكامل حريتة في العباد واللباس و بناء المآذن في كل الدول الغربية... بدأوا بكشف عورة المسلمات بجهازهم الكشاف الخبيث والآن سيمنعوا المرأة المسلمة من ارتداء حجابها.. واذا سيحدث بعد؟؟؟؟؟ هذة من المفاسد اللتي انصبت على رؤوسنا منذ بداية الجهاد اللامركزي؟؟؟ اصبح الجهاد له مسميات عندك الامركزي ..ماذا تعني بالجهاد الامركزي وما هو الجهاد المركزي بنظرك انت؟ وإلى ماذا تلمح ؟ وضح نيتك ؟ ولا تهرب بعيد إذا كنت مستعد للإجابة واظهار حججك الهاوية أوضحها ؟وما علاقة الجهاد بمنع الحجاب؟أم انك أحد جراثيم الغرب ليس لديك سوى حججهم؟
أخي سيف خالد أليست أمريكا تظاهر اليهود على المسلمين في فلسطين أليسوا يقاتلوننا في العراق وأفغانستان وغيرها أليسوا يعينون الطواغيت ويحمونهم وهم الذين حكموا بقوانين وضعية ثم لتقرأ التاريخ منذ متى والصليبيين رحماء بالمسلمين أليسوا هم من قتلوا وعذبوا وشردوا على طول تاريخهم المخزي بالمجازر والجرائم وهم الآن يقتلوننا في فلسطين والعراق والشيشان وأفغانستان والصومال وغيرها فهل تريد من المسلمين أن يصمتوا لا والله ففي أمة الإسلام رجال لا يقبلون الذل ويجوز لنا أن نقاتلهم كما يقاتلوننا هذا حقنا لماذا أن تنكر علينا حقنا في الدفاع عن أنفسنا ثم الله أمرنا بأن نعلي كلمته ونجعل كلمة الذين كفروا السفلى من حمل السلاح من المسلمين إنما حمله طاعة لله فكيف تنكر عليه طاعة ربه ؟؟ هذا موضوع عسى أن تستفيد منه لماذا نقاتل؟ ومن نقاتل؟ لماذا نقاتل؟ وبعبارة أخرى؛ ما الذي نريد تحقيقه والوصول إليه من وراء جهادنا؟ سؤال ينبغي على كل مسلم معرفة جوابه والوقوف على فهمه والاطلاع على مغزاه، وفي مطلع الجواب من الضروري معرفة الآتي في بادئ الأمر لابد من التنبيه إلى إن الإسلام دين الرحمة ومقصود إنزاله هداية الناس وإخراجهم من الظلمات إلى النور وإلى عدل شريعة الإسلام ورحمته، ولكي يهتدي الضال وتطفأ ظلمة الكفر فإنه لابد من تحقيق الأمور الآتية NUM أن تكون الكلمة العليا في الأرض لشريعة الإسلام وعدله. قال شيخ الإسلام ابن تيمية المراد من إرسال الرسل وإنزال الكتب إعدام الكفر والشرك من الأرض NUM . NUM إزالة أسباب الفساد من الأرض كالأوثان ودور الخنا والزنا، وإسكات دعاة الباطل ومنعهم من التأثير على الناس، وتحطيم السلطات التي تحمي هذه المؤسسات. قال شيخ الإسلام ابن تيمية فالمقصود من إرسال الرسل وإنزال الكتب أن يقوم الناس بالقسط في حقوق الله وحقوق خلقه NUM . ومن أجل إتمام حقوق هذين المقصدين يجب أن يكون الإسلام هو الدين الظاهر والقاهر في الأرض كلها وذلك بأن يكون الأمر والنهي في الأرض كلها لشريعة الإسلام. أن يكون الكفر مقهورا مقموعا ذليلا صاغرا مسلوب القوة منزوع السلطة. بحيث تنزع أسلحة الكفار ويمنع أحبارهم ورهبانهم من إضلال الناس، وحتى يتمكن دعاة الإسلام من عرض الحق على الناس كافة، ولا يحول بينهم وبين الناس أحد. إن على المسلم وهو يسعى لتحقيق هذه المقاصد أن يبدأ بدعوة الناس وعرض الذي آمن به عليهم، فإن آمنوا فبها ونعمت، وإن أعرضوا قاتل الذين يصدون عن سبيل الله تعالى. فعن سهل بن سعد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يوم خيبر ل علي بن أبي طالب رضي الله عنه أنفذ على رسلك حتى تنزل بساحتهم ثم ادعهم إلى الإسلام وأخبرهم بما يجب عليهم من حق الله فيه فوالله لأن يهدي الله بك رجلا واحدا خير لك من أن يكون لك حمر النعم متفق عليه . وليتذكر المسلم وليعلم الكافر؛ أن القتل ليس غاية وإنما هو وسيلة، وإلا فإن اهتداء الناس ودخولهم في الإسلام أحب إلينا من قتلهم. قال شيخ الإسلام ابن تيمية أن الله تعالى أباح من قتل النفوس ما يحتاج إليه في صلاح الخلق NUM . وبعد عرض الإسلام على الناس فلا يخرج حال الذين عرض الإسلام عليهم عن ثلاثة أحوال NUM إلتزام الإسلام جملة، والرضا بأحكامه على وجه التفصيل. NUM قبول الدخول في الإسلام، ولكن مع عدم التزام شريعته أو تعطيل بعض شعائره الظاهرة وأحكامه الواجبة. NUM رفض الدخول في الإسلام جملة وتفصيلا. أما الذين قبلوا الدخول في الإسلام وارتضوه جملة وتفصيلا فهؤلاء إخوتنا لهم ما لنا وعليهم ما علينا، قال تعالى فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فإخوانكم في الدين ونفصل الآيات لقوم يعلمون التوبة NUM NUM . وقال النبي صلى الله عليه وسلم أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة، فإذا فعلوا ذلك عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحق الإسلام وحسابهم على الله رواه البخاري . وأما الذين آمنوا ببعض الإسلام وأعرضوا عن البعض الآخر فالواجب قتالهم حتى يقبلوا بالإسلام كله ولا يعطلوا أحكامه ولا شعائره الظاهرة، كما قاتل الصديق رضي الله عنه مانعي الزكاة، وكما رفض النبي صلى الله عليه وسلم إسلام اليهود الذين اشترطوا لإسلامهم عدم الحج إلى بيت الله الحرام. قال عكرمة لما نزلت ومن يبتغ غير الإسلام دينا فلن يقبل منه قالت اليهود فنحن مسلمون... فقال لهم النبي صلى الله عليه وسلم إن الله فرض على المسلمين حج البيت من استطاع إليه سبيلا ، فقالوا لم يكتب علينا، وأبو أن يحجوا، قال الله تعالى ومن كفر فإن الله غني عن العالمين NUM . قال شيخ الإسلام ابن تيمية وذلك لأن الله تعالى يقول في كتابه وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله ، فإذا كان بعض الدين لله وبعضه لغير الله وجب قتالهم حتى يكون الدين كله لله، وقال تعالى فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فإخوانكم في الدين ونفصل الآيات لقوم يعلمون التوبة NUM NUM NUM . فالذين آمنوا ببعض وكفروا ببعض صنفان المرتدون الذين دخلوا في الإسلام ثم كفروا ببعض أحكامه، وتركوا قسما من شريعته، والصنف الثاني الذين دخلوا فيه بشرط عدم التزام جميع أحكامه. وعن هؤلاء يقول شيخ الإسلام فهؤلاء الكفار المرتدون والداخلون فيه من غير التزام لشرائعه والمرتدون عن شرائعه لا عن سمته كلهم يجب قتالهم بإجماع المسلمين حتى يلتزموا شرائع الإسلام وحتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله وحتى تكون كلمة الله التي هي كتابه وما فيه من أمره ونهيه وخبره هي العليا NUM . وسئل رحمه الله ورضي عنه عن أجناد يمتنعون عن قتال التتار ويقولون؛ إن فيهم من يخرج مكرها معهم؟ فأجاب الحمد لله رب العالمين. قتال التتار الذين قدموا إلى بلاد الشام واجب بالكتاب والسنة فان الله يقول في القرآن وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله ، والدين هو الطاعة فإذا كان بعض الدين لله وبعضه لغير الله وجب القتال حتى يكون الدين كله لله؛ ولهذا قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وذروا ما بقي من الربا إن كنتم مؤمنين فإن لم تفعلوا فأذنوا بحرب من الله ورسوله ، وهذه الآية نزلت في أهل الطائف لما دخلوا في الإسلام والتزموا الصلاة والصيام لكن امتنعوا من ترك الربا فبين الله انهم محاربون له ولرسوله إذا لم ينتهوا عن الربا... وقد اتفق علماء المسلمين على أن الطائفة الممتنعة إذا امتنعت عن بعض واجبات الإسلام الظاهرة المتواترة فانه يجب قتالها إذا تكلموا بالشهادتين وامتنعوا عن الصلاة والزكاة أو صيام شهر رمضان أو حج البيت العتيق أو عن الحكم بينهم بالكتاب والسنة أو عن تحريم الفواحش أو الخمر أو نكاح ذوات المحارم أو عن استحلال النفوس والأموال بغير حق أو الربا أو الميسر أو الجهاد للكفار أو عن ضربهم الجزية على أهل الكتاب ونحو ذلك من شرائع الإسلام فانهم يقاتلون عليها حتى يكون الدين كله لله، وقد ثبت في الصحيحين أن عمر لما ناظر أبا بكر في مانعي الزكاة قال له أبو بكر كيف لا أقاتل من ترك الحقوق التي أوجبها الله ورسوله وان كان قد اسلم كالزكاة؟ وقال له فان الزكاة من حقها، والله لو منعوني عناقا كانوا يؤدونها إلى رسول الله لقاتلتهم على منعها ، قال عمر فما هو إلا أن رأيت الله قد شرح صدر أبي بكر للقتال فعلمت انه الحق ... من أهل الطائف الذين امتنعوا عن ترك الربا فمن شك في قتالهم فهو أجهل الناس بدين الإسلام، وحيث وجب قتالهم قوتلوا وان كان فيهم المكره باتفاق المسلمين، والتتار وأشباههم أعظم خروجا عن شريعة الإسلام من مانعي الزكاة والخوارج، قال العباس لما أسر يوم بدر يا رسول الله إني خرجت مكرها ، فقال النبي صلى الله عليه وسلم أما ظاهرك فكان علينا وأما سريرتك فإلى الله NUM . وأما الكفار الأصليون، فنبدأ بدعوتهم إلى الإسلام، فإن أبوا عرضنا عليهم أمرين NUM دفع الجزية مع الصغار هذا إذا كانوا ممن تؤخذ منهم الجزية من أهل الكتاب والمجوس ونزولهم على حكم الإسلام في قطع أسباب إفساد الفطرة وذلك بطمس شعائر الكفر الظاهرة، ومنع أئمة الكفر الأحبار والرهبان والقساوسة من التأثير على عقول الناس، وإغلاق دور الخنا والزنا والبنوك الربوية وأمثالها. NUM فإن امتنعوا عن قبول ما تقدم ذكره قاتلناهم حتى تكون أوامر الله تعالى ونواهيه هي العليا، قال الشافعي فمن لم يزل على الشرك مقيما لم يحول عنه إلى الإسلام فالقتل على الرجال دون النساء منهم NUM NUM . وعن سليمان بن بريدة، عن أبيه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا بعث أميرا على سرية أو جيش أوصاه بتقوى الله في خاصة نفسه وبمن معه من المسلمين خيرا، وقال إذا لقيت عدوك من المشركين فادعهم إلى إحدى ثلاث خصال، أو خلال فأيتها ما أجابوك إليها فاقبل منهم وكف عنهم ادعهم إلى الإسلام، فإن أجابوك فأقبل منهم وكف عنهم، ثم ادعهم إلى التحول من دارهم إلى دار المهاجرين، وأعلمهم أنهم إن فعلوا ذلك أن لهم ما للمهاجرين وأن عليهم ما على المهاجرين، فإن أبوا واختاروا دارهم فأعلمهم أنهم يكونون كأعراب المسلمين يجري عليهم حكم الله الذي يجري على المؤمنين، ولا يكون لهم في الفيء والغنيمة نصيب إلا أن يجاهدوا مع المسلمين، فإن هم أبوا فادعهم إلى إعطاء الجزية، فإن أجابوا فاقبل منهم وكف عنهم، فإن أبوا فاستعن بالله تعالى وقاتلهم، وإذا حاصرت أهل حصن فأرادوك أن تنزلهم على حكم الله تعالى فلا تنزلهم فإنكم لا تدرون ما يحكم الله فيهم، ولكن أنزلوهم على حكمكم، ثم اقضوا فيهم بعد ما شئتم أبو داود . وعن جبير بن حية قال فندبنا عمر، واستعمل علينا النعمان بن مقرن، حتى إذا كنا بأرض العدو، وخرج علينا عامل كسرى في أربعين ألفا، فقام ترجمان فقال ليكلمني رجل منكم، فقال المغيرة سل عما شئت، قال ما أنتم؟ قال نحن أناس من العرب، كنا في شقاء شديد، وبلاء شديد، نمص الجلد والنوى من الجوع، ونلبس والبر والشعر، ونعبد الشجر والحجر، فبينا نحن كذلك إذ بعث رب السموات ورب الأرضين تعالى ذكره، وجلت عظمته إلينا نبيا من أنفسنا نعرف أباه وأمه، فأمرنا نبينا، رسول ربنا صلى الله عليه وسلم أن نقاتلكم حتى تعبدوا الله وحده أو تؤدوا الجزية، وأخبرنا نبينا صلى الله عليه وسلم عن رسالة ربنا أنه من قتل منا صار إلى الجنة في نعيم لم ير مثلها قط، ومن بقي منا ملك رقابكم البخاري . وقد جمع الله تعالى مجمل هذه الأحكام بقوله جل ذكره قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون التوبة NUM NUM . قال ابن كثير وقوله حتى يعطوا الجزية ؛ أي إن لم يسلموا، عن يد ؛ أي عن قهر لهم وغلبة، وهم صاغرون ؛ أي ذليلون حقيرون مهانون؛ فلهذا لا يجوز إعزاز أهل الذمة ولا رفعهم على المسلمين بل هم أذلاء صغرة أشقياء NUM NUM . وقال ابن القيم فإن من كون الدين كله لله إذلال الكفر وأهله وصغاره وضرب الجزية على رؤوس أهله والرق على رقابهم فهذا من دين الله ولا يناقض هذا إلا ترك الكفار على عزهم وإقامة دينهم كما يحبون بحيث تكون لهم الشوكة والكلمة NUM NUM . وقال الشافعي رحمه الله تعالى قال الله عز وجل حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون ؛ قال فلم يأذن الله عز وجل في أن تؤخذ الجزية ممن أمر بأخذها منه حتى يعطيها عن يد صاغرا ، قال الشافعي وسمعت عددا من أهل العلم يقولون الصغار أن يجري عليهم حكم الإسلام ، قال الشافعي وما أشبه ما قالوا بما قالوا لا متناعهم من الإسلام فإذا جرى عليهم حكمه فقد أصغروا بما يجري عليهم منه ، قال الشافعي وإذا أحاط الإمام بالدار قبل أن يسبي أهلها أو قهر أهلها القهر البين ولم يسبهم... فعرضوا عليه أن يعطوا الجزية على أن يجري عليهم حكم الإسلام لزمه أن يقبلها منهم ولو سألوه أن يعطوها على أن لا يجري عليهم حكم الإسلام لم يكن ذلك له وكان عليه أن يقاتلهم حتى يسلموا أو يعطوا الجزية وهم صاغرون بأن يجري عليهم حكم الإسلام ، قال فإن سألوه أن يتركوا شيئا من حكم الإسلام إذا طلبهم به غيرهم أو وقع عليهم بسبب غيرهم لم يكن له أن يجيبهم إليه ولا يأخذ الجزية منهم عليه فأما إذا كان في غزوهم مشقة أو من بإزائهم من المسلمين ومن ينتابهم عنهم ضعف أو بهم انتصاف فلا بأس أن يوادعوا وإن لم يعطوا شيئا أو أعطوه على النظر NUM NUM . والحاصل مما تقدم أنه يجب على المسلمين السعي في جعل دين الله تعالى ظاهرا على جميع الأديان في الأرض، ودفع الفتنة عن دين الله عز وجل في الأرض كلها، ولهذا فإن المسلم لا تحد دعوته الحدود الدولية المرسومة من قبل الصليبيين، ولا يرضى بالتزام مهلل ولا تحكيما لبعض الأحكام الشرعية دون بعض، ولا يسكتون عن الكفار حتى يكونوا أذلاء صغرة، قال تعالى في سورة الأنفال وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير . قال ابن الجوزي ويكون الدين لله، قال ابن عباس أي يخلص له التوحيد NUM NUM . وقال الشوكاني عن قوله تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة فيه الأمر بمقاتلة المشركين إلى غاية هي ألا تكون فتنة وأن يكون الدين لله وهو الدخول في الإسلام والخروج عن سائر الأديان المخالفة له، فمن دخل في الإسلام وأقلع عن الشرك لم يحل قتاله NUM NUM . وقال الطبري القول في تأويل قوله تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير ... يقول تعالى ذكره للمؤمنين به وبرسوله؛ وإن يعد هؤلاء لحربك... فقاتلوهم حتى لا يكون شرك ولا يعبد إلا الله وحده لا شريك له، فيرتفع البلاء عن عباد الله من الأرض وهو الفتنة، ويكون الدين كله لله يقول حتى تكون الطاعة والعبادة كلها لله خالصة دون غيره. وعن ابن عباس، قوله حتى لا يكون شرك... وويكون الدين كله لله حتى يقال لا إله إلا الله، عليها قاتل النبي صلى الله عليه وسلم، وإليها دعا... عن الحسن... قال حتى لا يكون بلاء... قال ابن جريج أي لا يفتن مؤمن عن دينه، ويكون التوحيد لله خالصا ليس فيه شرك، ويخلع ما دونه من الأنداد... قال ابن زيد حتى لا يكون كفر، ويكون الدين كله لله لا يكون مع دينكم كفر... NUM NUM . قال شيخ الإسلام ابن تيمية ومما يوضح ذلك أنه قال تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين ، وقال تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير ، فأمر بالجهاد حتى لا تكون فتنة وحتى يكون الدين كله لله فجعل المقصود عدم كون الفتنة ووجود كون الدين كله لله، وناقض بينهما فكون الفتنة ينافي كون الدين لله، وكون الدين لله ينافي كون الفتنة، والفتنة قد فسرت بالشرك فما حصلت به فتنة القلوب ففيه شرك وهو ينافي كون الدين كله لله، والفتنة جنس تحته أنواع من الشبهات والشهوات وفتنة الذين يتخذون من دون الله أندادا يحبونهم كحب الله من أعظم الفتن NUM NUM . NUM المجموع NUM NUM NUM NUM NUM المجموع NUM NUM NUM NUM NUM NUM السياسة الشرعية NUM NUM NUM NUM تفسير ابن كثير NUM NUM NUM NUM NUM المجموع NUM NUM NUM NUM NUM NUM المجموع NUM NUM NUM NUM NUM NUM المجموع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الأم NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفسير ابن كثير NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM الأم NUM NUM NUM NUM NUM NUM زاد المسير NUM NUM NUM NUM NUM NUM فتح القدير NUM NUM NUM NUM NUM NUM الطبري NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاعدة في المحبة NUM NUM اخي عراق الإسلام حدسي يقول ان صاحبنا هرب سبعة اودية
اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم... علينا جميعا ان نحترم قوانين ورأى الامم التي نعيش في وسطها ... نعم نحن نعيش بين زمرة من الناس لايفقهون في ديننا شيء.. لكن ان نفرض عليهم طريقتنا في الملبس والمأكل والتصرفات الشخصية المخالفة للقوانين والاعراف المحلية فهذا سيحمل ردة فعل معاكسة.. لا تلام فأنت تعيش في دول كفارة حسب إعترافك وعلى هذا عليك أن تحترم قوانين من تعيش تحت ضلالهم وبإعتقادي أن الكلام الفارغ الذي قلته لم يقل به أحد من فرض أوإجبار الآخرين على نظم معين
بسم الله الرحمن الرحيم.. الاخوه الزميل المتصفح واسلام العراقي .. لقد تصفحت وتمعنت في ردكم وجزاكم الله كل الخير... نحن المسلمون .. ما أسرع ان نرمي الحجج والبراهين غي الساحة الدينية لأننا عرب ومسلمين والعواطف غالبا ما تطغى على أرائنا وقراراتنا .. بالله عليكم ما هو التقدم والازدهار الذي وصلنا اليه لحد .. ماذا نتج عن الجهاد الذي تنادون اليه في الدول الاسلامية.. سواء عشت في دولة اسلامية او دولة غير اسلامية فقلبي ينبض بالايمان ولا اذكر انني قطعت فرضا من فروض الصلاة والحمد لله .. لعلمكم ان الحرية الدينية مطلقة في كل الدول الغربية حتى في الدول الشوعية...
اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم.. الاخوه الزميل المتصفح واسلام العراقي .. لقد تصفحت وتمعنت في ردكم ... وما هو ردك على مداخلة الأخ عراق الإسلام؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم.. الاخوه الزميل المتصفح واسلام العراقي .. لقد تصفحت وتمعنت في ردكم وجزاكم الله كل الخير... نحن المسلمون .. ما أسرع ان نرمي الحجج والبراهين غي الساحة الدينية لأننا عرب ومسلمين والعواطف غالبا ما تطغى على أرائنا وقراراتنا .. بالله عليكم ما هو التقدم والازدهار الذي وصلنا اليه لحد .. ماذا نتج عن الجهاد الذي تنادون اليه في الدول الاسلامية.. سواء عشت في دولة اسلامية او دولة غير اسلامية فقلبي ينبض بالايمان ولا اذكر انني قطعت فرضا من فروض الصلاة والحمد لله .. لعلمكم ان الحرية الدينية مطلقة في كل الدول الغربية حتى في الدول الشوعية... الجهاد لتطبيق شرع الله في الأرض الجهاد الذي ننادى به هو الدفاع عن حرمات المسلمين أراضي المسلمين المقتصبة .. الجهاد لتصفية أعداء الدين ومن يرديون أن يطف نور هذا الدين اما أنت من خلال مداختلتك تدعي ان ليس للجهاد من فوائد ، ونحن نقول لك كذبت
اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم.. الاخوه الزميل المتصفح واسلام العراقي .. لقد تصفحت وتمعنت في ردكم وجزاكم الله كل الخير... نحن المسلمون .. ما أسرع ان نرمي الحجج والبراهين غي الساحة الدينية لأننا عرب ومسلمين والعواطف غالبا ما تطغى على أرائنا وقراراتنا .. بالله عليكم ما هو التقدم والازدهار الذي وصلنا اليه لحد .. ماذا نتج عن الجهاد الذي تنادون اليه في الدول الاسلامية.. سواء عشت في دولة اسلامية او دولة غير اسلامية فقلبي ينبض بالايمان ولا اذكر انني قطعت فرضا من فروض الصلاة والحمد لله .. لعلمكم ان الحرية الدينية مطلقة في كل الدول الغربية حتى في الدول الشوعية... عجيب ماذا نتج عن الجهاد ألا ترى خسائر أمريكا وحلفها اقتصاديا وعسكريا ثم حتى لو لم نحقق نصرا كبيرا أو نصرا عاجلا أليس الجهاد واجب علينا فالله ورسوله صلى الله عليه وسلم أمرونا بالجهاد حتى نعلي كلمة الله ونجعل الذلة والصغار على أعداء الله ولو طال زمن نحن عبيد لله وقد أمرنا خالقنا جل في علاه بالجهاد وعلينا السمع والطاعة وإلا كيف نكون مسلمين ؟؟ قال الله تعالى أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب البقرة NUM NUM NUM . قال الإمام ابن جرير الطبري رحمه الله فمعنى الكلام أم حسبتم أنكم أيها المؤمنون بالله ورسله تدخلون الجنة ولم يصبكم مثل ما أصاب من قبلكم من أتباع الأنبياء والرسل من الشدائد والمحن والاختبار ، فتبتلوا بما ابتلوا واختبروا به من البأساء ، وهو شدة الحاجة والفاقة ، والضراء ، وهي العلل والأوصاب ، ولم تزلزلوا زلزالهم ، يعني ولم يصبهم من أعدائهم من الخوف والرعب شدة وجهد ، حتى يستبطئ القوم نصر الله إياهم ، فيقولون متى الله ناصرنا ؟ ثم أخبرهم الله أن نصره منهم قريب ، وأنه معليهم على عدوهم ، ومظهرهم عليه ، فنجز لهم ما وعدهم ، وأعلى كلمتهم ، وأطفأ نار حرب الذين كفروا انتهى . وقال تعالى وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون . وأقيموا الصلاة وآتوا الزكاة وأطيعوا الرسول لعلكم ترحمون النور NUM NUM ، NUM NUM . قال الحافظ ابن كثير رحمه الله هذا وعد من الله لرسوله صلى الله عليه وسلم بأنه سيجعل أمته خلفاء الأرض ، أي أئمة الناس ، والولاة عليهم ، وبهم تصلح البلاد ، وتخضع لهم العباد ، وليبدلن بعد خوفهم من الناس أمنا وحكما فيهم ، وقد فعل تبارك وتعالى ذلك ، وله الحمد والمنة ، فإنه لم يمت رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى فتح الله عليه مكة ، وخيبر ، والبحرين ، وسائر جزيرة العرب ، وأرض اليمن بكمالها ، وأخذ الجزية من مجوس هجر ، ومن بعض أطراف الشام ، وهاداه هرقل ملك الروم ، وصاحب مصر والإسكندرية وهو المقوقس ، وملوك عمان ، والنجاشي ملك الحبشة ، الذي تملك بعد أصحمة ، رحمه الله وأكرمه . ثم لما مات رسول الله صلى الله عليه وسلم واختار الله له ما عنده من الكرامة قام بالأمر بعده خليفته أبو بكر الصديق انتهى . تفسير ابن كثير NUM NUM NUM . خباب ابن الأرت رضي الله عنه أتى يوما من الأيام على النبي صلى الله عليه وسلم وهو متوسد بردة عند الكعبة، فقال يا رسول الله ألا تدعو لنا، ألا تستنصر لنا، ألا ترى ما نحن فيه فقام عليه الصلاة والسلام مغضبا وقال إنه كان فيمن كان قبلكم يؤتى بالرجل فتحفر له الحفرة ويوضع فيها، ويؤتى بالمنشار على مفرق رأسه فينشر فلقتين فلا يرده ذلك عن دينه، لكنكم قوم تستعجلون، لكنكم قوم تستعجلون . ونحن نقول لك يا أخي لا تستعجل النصر لنا وثق بوعد الله واصبر فإن العاقبة للمتقين سيعقب هذا الذل الذي تراه نصر وتمكين لعباد الله المؤمنين وما سبب ذلنا إلا لأننا تخلينا عن الجهاد في سبيل الله قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا تبايعتم بالعينة، وأخذتم أذناب البقر، و رضيتم بالزرع، وتركتم الجهاد؛ سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم . أخرجه الطبراني وابن القطان و صححه الألباني في السلسلة الصحيحة والآن بدأت تباشير النصر تلوح في الأفق بهزيمة طاغية العصر أمريكا والمسألة ليست أن يسمحوا لك بأن تصلي مع أنهم يضيقون على المسلمين في بعض الدول الإسلامية والغربية ولكن المسألة هي إعزاز دين الله وليكون المؤمن عزيزا وليس الكافر ألا تراهم يذلون المسلمين يعاملونهم بغير ما يعاملون جميع الكفار فقط لأنهم مسلمين ألا تراهم يتدخلون في شؤون المسلمين الداخلية من تنصيب للعملاء وإعانتهم على قتال المجاهدين والتضييق على المسلمين في الدعوة والقتال والدعم المادي والمعنوي كل هذا التدخل ولا يحق لنا بعدها أن نرد عليهم ؟؟ لذا فالمسلمين يجاهدون لتكون كلمة الله هي العليا لتكون العزة للمؤمنين وما يقوم به المجاهدين اليوم هو جهاد دفع فكما تقاتلنا أمريكا في أرضنا يقاتلها المجاهدين في أرضها ما استطاعوا إلى ذلك سبيلا فأمريكا والغرب الكافر أهداف مشروعة من أنت حتى تحرمها وقد أحل الله لنا ذلك فاتق الله وكن عونا للمجاهدين لا مخذلا
بسم الله الرحمن الرحيم.. أنني أؤمن بالجهاد المشروع ضد المعتدي و ضمن شروط وواجبات .. لكن يجب ان نحترم قوانين الاخرين.. كل التعقيدات التي ظهرت ضد المسلمين في جميع انحاء المعمورة كانت ردة فعل العالم ضد مجموعة اسلامية بسيطة أثرت على فرض نوع معين المعاملة ضد المسلمين..
اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم.. أنني أؤمن بالجهاد المشروع ضد المعتدي و ضمن شروط وواجبات .. لكن يجب ان نحترم قوانين الاخرين.. كل التعقيدات التي ظهرت ضد المسلمين في جميع انحاء المعمورة كانت ردة فعل العالم ضد مجموعة اسلامية بسيطة أثرت على فرض نوع معين المعاملة ضد المسلمين.. قبل أن تفرض الشروط والواجبات في مقاتلة العدو ، هل التزامات وواجبات العدو هو غزو بلداننا وتدميرها والاستيلاء على ثرواتنا؟ لا تملي على المجاهدين الشروط في كيفية صد الطغاة ومحارباتهم ... أما التعقيدات التي تزعم أنها ظهرت ضد المسلمين ..فأعلم أن المسلمون من قبل هذه التعقيدات التي تزعمها، فهم مضطهدون في كل بلدان الكفار فهم من الدرجة السفلى في المجتمعات الكافرة..واذكرك ان جميع جمهوريات الأتحاد السوفييتي سابقا قد ذاقت الأمرين حيث كان المسلمون يقتلون على هوياتهم ويمنعون من دراسة الإسلام بل ولو كنت مطلع أو مهتم لما يحدث للمسلمين في العالم من تقتيل لقرى بأكملها فقط لأنهم مسلمون في النهد والفلبين وروسيا والكثير من البلدان الكافرة .. ولكن للأسف ليس لديك فكرة أو اهتمام أو غضب لما يحدث وحدث للكثير من المسلمين اويلات .. أما أوربا والتي تنادي أنت أن يرضخ المسلمون لتقاليدهم وعدم مخالفتهم ما إن دعوا للتعدي على حرمات المسلمين بحضر النقاب ؟كان للأسف موقفك إلى جانبهم هذا دليل على انك ليس لديك غيرة على دينك وعلى بنات المسلمين ويدل ذلك إما على جهلك او عدم اهتمامك لقضايا المسلمين وويلاتهم على مر العصور من اضطهاد وقتل وتمميز عنصري وتشريد مسلمين من قراهم ..الخ في جميع بلدان الكفر ... أدعوا الله ان يهدي قلبك ويصلح بصيرتك وسريرتك..وأن لا تكون مع ممن يحاربون الجهاد الذي فرضه الله كالصلاة والصيام والزكاة وجميع الفرائض ،فالجهاد فرض عين في العراق وأفغانستان وفلسطين وجميع البلدان الإسلامية التي استحلت. وكيف تشترط على من يدافع على أرضه وعرضه ودينه في كيفية جهاده؟ المجاهدون أدرى بكيفة جهاد المحتل فهم الذين في الميدان وهم يجاهدون ويعلمون تعاليم دينهم أكثر منك في كيفية التصدي للكفر وأعوانه..
على المسلمين القاطنين في الدول الغربية التمسك بالدين واللباس الإسلامي يا أخي سيف خالد و إذا فرض عليهم غير ذلك فأرض الله واسعة. أما عن أن الصليبيين يقتلون المسلمين لكونهم مسلمين فلا أتفق معك يا أخي عراق الإسلام فما زال المسلمون و الحمد لله يعيشون في معظم دول أوروبا و خاصة أمريكا و هم ينعمون بكامل الحرية في عبادتهم و لباسهم الإسلامي بكل أنواعه بدون ضيق أو عنت. أما في ما يخص الجهاد لتطبيق شرع الله فالدعوة إلى دين الله و رسوله بالتي هي أحسن هي الجهاد الأكبر. قال تعالى ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن . و العيش في الغرب ليس حراما و لا عيبا بل أرى في الذين يقطنون هناك رسلا لنا و على عاتقهم مسؤولية سيحاسبون عليها و هي تمثيل الإسلام والدعوة إليه.
