بسم الله الرحمن الرحيم الس عليكم ورحمة الله وبركاته لام وحيدا ذهب إلي أرض الجهاد ووحيدا عاد بصمت جاهد وبصمت رحل إلي دار الخلود كان صادقا يمتلك في عينيه فراسة المؤمن محبا لإخوانه شفوقا عليهم ناصحا لهم ساعيا في مصالحهم يكره الشهرة والظهور فأسميته أبا المجد وتسميت باسمه إنهم يصنعون الأمجاد ونحن نتزين بأسمائها وحق لمن كان مجهولا في الأرض مشهورا في السماء أن يكون أبا للمجد نحسبه والله حسيبه ولا نزكي علي الله أحدا فرحم الله أبا المجد وأسكنه فسيح جناته المشكاة إليك أخي أبا المجد..نفحة من ذكراك شكوت لربي عظيم الذنوب ... وليل الخطايا ونفس لعوب وعمري الذي قد مضي وانقضي ... بزهو ولهو ووعد كذوب دعوتك يا رب عند الصباح ... وبالحمد ثنيت عند الغروب أناجيك بالليل عند السكون ... بقلب منيب ودمع سكوب أيا أمس أين رفيق الطريق؟ وأين الخليل وأين الصديق؟ وأين الذي كان لي مرشدا؟ بقول حكيم ونصح شفيق مضيت أخي نحو تلك الربوع وأشعلت في الروح ذاك الحريق وحيدا أسير بقلب كسير ... وأستلهم الصبر عند الخطوب ودرعي في النائبات رجاء ... سألتك يا رب كشف الكروب إذا اشتد من ليلها حالك ... وتاهت خطي المرء بين الدروب أتانا من الله نور اليقين ... وسكن بالصبر روع القلوب سقي الله قبرا ثوى ماجدا بفيض من الرحمات غدوق وداعا أبا المجد إني أسيف بفقدك حزني عميق سحيق علي عهدكم سوف أمضي غدا لنا موعد في الجنان صدوق التوقيع .. طالب المجد علي خطي أبا المجد