رائد صلاح مخطط لبناء أكبر كنيس يهودي في العالم داخل ساحة المسجد الأقصى المختصر إسلام أون لاين كشف الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية داخل الخط الأخضر الأراضي المحتلة عام عن امتلاكه معلومات عن وجود وثيقة إسرائيلية جديدة لبناء أكبر كنيس يهودي في العالم داخل ساحة المسجد الأقصى. وفي لقاء مع إسلام أون لاين.نت في مدينة جدة السعودية، قال الشيخ صلاح، رئيس مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية هذه الوثيقة تحتوي مخططا هندسيا لمشاريع إسرائيلية جاهزة للتنفيذ خلال ست سنوات . ولم يوضح الشيخ صلاح مصدر المعلومات المتوفرة لديه، لكنه أفاد بأن الوثيقة أصبحت محل إجماع من كافة قادة اليهود في العالم، خاصة في الولايات المتحدة. وأضاف أن إسرائيل تمكنت من الحصول على الموارد المالية اللازمة لدعم هذه المشاريع التي تتكلف مليون دولار. وكشف الشيخ صلاح عن بعض الصور التي تضمنتها الوثيقة الإسرائيلية. كنيس يهودي الهدف من تلك المشروعات حدده الشيخ رائد بقوله وفقا لما كان يخططون له في الماضي فهم يريدون بناء أكبر كنيس يهودي في العالم داخل المسجد الأقصى البالغ مساحته ألف متر مربع . سيكون له أبواب تقود مباشرة إلى داخل المسجد الأقصى بحيث تتحول كل الساحات الداخلية للأقصى إلى ساحات لهذا الكنيس الكبير ، كما يوضح رئيس مؤسسة الأقصى، مشيرا إلى أن هذا الكنيس سيكون بمثابة الخطوة الأخيرة التي تسبق بناء الهيكل المزعوم . وعن أبرز المشاريع الإسرائيلية الواردة بالوثيقة، يضيف الشيخ صلاح إغلاق الباب المؤدي إلى مصلى البراق من الساحات الداخلية للمسجد الأقصى، وبناء باب آخر ووصله مباشرة بالمصلى لتحويله إلى كنيس يهودي . ويضيف أن المخططات الجديدة تهدف أيضا إلى الإغلاق النهائي لباب المغاربة، أحد أبواب المسجد الأقصى، وبناء جسر يوصل إلى المسجد، لضمان السيطرة الإسرائيلية الكاملة عليه ، وفق الشيخ صلاح. المصلى المرواني أما في الجهة الجنوبية من المسجد، فمن المخطط فتح الباب الثلاثي مغلق حاليا الذي يوصل إلى المصلى المرواني يتسع لأكثر من ستة آلاف مصل ، بهدف إقامة طقوسهم الدينية داخل هذا المصلى. وفي مقدمة لتنفيذ هذا المخطط، أتم الإسرائيليون بناء مدرج يوصل إلى الباب الثلاثي ومصطبة مستوية على امتداده، بحيث لم يبق إلا أن يفتح ليصبح المصلى المرواني بعدها مباحا لأداء طقوسهم الدينية في داخله. ولفت الشيخ صلاح إلى أن رئيس الحكومة الإسرائيلي الأسبق إيهود باراك وزير الدفاع حاليا هو من افتتح هذا المدرج والمصطبة، و هذا دليل على أنها كانت خطوة نحو مخطط تحويل المصلى المرواني إلى كنيس يهودي . وفي الجهة الغربية، يقول رئيس مؤسسة الأقصى إنه وفق للمخطط الإسرائيلي سيتم حفر نفق تحت الحائط الغربي للمسجد الأقصى ليكون بمثابة طريق طوارئ لقوات الاحتلال في حال احتاجت إلى اقتحام المسجد الأقصى لاحتواء ما يصفونه بأعمال الشغب من جانب المسلمين. أما أسفل الجدار الشرقي للمسجد، فمن المخطط اقتطاع المساحة التي يوجد بها مقبرة الرحمة المدفون فيها جيل من الصحابة الفاتحين، لبناء محطة قطار هوائي لربط المسجد بجبل الزيتون الذي يحوي مقبرة تعتبر في أعراف الإسرائيليين أقدس مقبرة لهم في العالم، بحسب الشيخ صلاح. ويعلق على هذه المخططات بالقول نلاحظ أن المشاريع التدميرية تحاول أن تسيطر على كل جهات المسجد الأقصى وعلى كل أقسامه بالتفصيل . ولفت إلى أن الإسرائيليين سيحرصون خلال مراحل تنفيذ هذه المشاريع على إقامة لجنة مشتركة يهودية إسلامية مسيحية للإشراف بهدف إضفاء شرعية على الاحتلال الإسرائيلي للمسجد، حيث ستعطي إدارة دينية للمسلمين والمسيحيين في مقدساتهم كل على حدة، ولكن تحت السيادة الإسرائيلية . ويواجه المسجد الأقصى، وبقية الآثار الإسلامية بالقدس المحتلة مخاطر محدقة من جانب سلطات الاحتلال التي يحاول تهويد المدينة، خاصة مع حالة الصمت والعجز العربي والإسلامي التي ظهرت جلية خلال الحفريات الإسرائيلية في فبراير الماضي عند باب المغاربة.