المعارضة الإويجورية اختفاء آلاف شخص في شينجيانجالأربعاء من شعبان ه م الساعة م مكة المكرمة ص جرينتش أحداث شينجيانغ في الصينمفكرة الإسلام أكدت ربيعة قدير زعيمة المعارضة الإويجورية في المنفى أن عشرة آلاف شخص اختفوا في ليلة واحدة في ارومتشي عاصمة شينجيانج. وأضافت قرابة عشرة آلاف شخص في ارومتشي اختفوا في ليلة واحدة. أين ذهبوا؟ اذا قتلوا فاين جثثهم؟ . وكانت مواجهات عنيفة قد اندلعت في الخامس من يوليو بين الإويجور المسلمين الناطقين بالتركية والهان البوذيين بحماية السلطات الصينية وذلك غثر احتجاجت للإيجور على قمع السلطات الصينية لهم. وقد أوقعت الاضطرابات قتيلا بحسب مسؤول صيني فيما يشير المؤتمر العالمي الاويجوري بزعامة ربيعة قدير من جهته إلى آلاف القتلى. محاولات لسحق المسلمين واتهمت ربيعة قدير التي تدير المؤتمر العالمي الاويجوري الذي يتخذ من ميونيخ مقرا له الحكومة الصينية بمحاولة سحق الشعب الاويجوري. وقالت ان المسؤولية تتحملها السلطات التي حولت تظاهرة كانت سلمية في بدايتها الى اعمال شغب عنيفة . وطالبت ربيعة الأسرة الدولية بإرسال بعثة مستقلة للتحقيق لالقاء الضوء على ما حدث . وقالت اذا كانت الصين تقول ان كل ما حدث يتحمل مسؤوليته الإويجور فلتفتح المنطقة ولتقل للجنة التحقيق ما حدث فعل . المصدر