بسماللهالرحمنالرحيموصاياللمجاهدينالوصيةالتاسعةالرجوعإلىالحقخيرمنالتماديفيالباطلالحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىخاتمالأنبياءوالمرسلين،والعاقبةللمتقين،ولاعدوانإلاالظالمين،المبتدعةوالمشركين.أمابعد..فاعلمأخيالمجاهد،حفظكاللهورعاك،أنعلىالمسلمتحريالحق،وعدمالوقوعفيالباطل،وأنيجتهدفيذلك،فالحقضالةالمؤمن،وهوأحقأنيتبعفمنوفقهاللهللحقكانمنالمهتدين،يقولاللهتعالىفَهَدَىاللَّهُالَّذِينَآمَنُوالِمَااخْتَلَفُوافِيهِمِنَالْحَقِّبِإِذْنِهِوَاللَّهُيَهْدِيمَنْيَشَاءُإِلَىصِرَاطٍمُسْتَقِيمٍالبقرة NUM  NUM  NUM وهوالدينالذيبُعِثَبهنبينامحمدصلىاللهعليهوسلم،يقولجلّوعلىهُوَالَّذِيأَرْسَلَرَسُولَهُبِالْهُدَىوَدِينِالْحَقِّلِيُظْهِرَهُعَلَىالدِّينِكُلِّهِوَلَوْكَرِهَالْمُشْرِكُونَالتوبة NUM  NUM والتسليمللحقسبيلالمؤمنين،بخلافسبيلالكافرين،يقولاللهتعالى،حكايةعنالمؤمنينوَمَالَنَالانُؤْمِنُبِاللَّهِوَمَاجَاءَنَامِنَالْحَقِّوَنَطْمَعُأَنْيُدْخِلَنَارَبُّنَامَعَالْقَوْمِالصَّالِحِينَالمائدة NUM  NUM وقالأيضاذَلِكَبِأَنَّالَّذِينَكَفَرُوااتَّبَعُواالْبَاطِلَوَأَنَّالَّذِينَآمَنُوااتَّبَعُواالْحَقَّمِنْرَبِّهِمْكَذَلِكَيَضْرِبُاللَّهُلِلنَّاسِأَمْثَالَهُمْمحمد NUM .ومنأسبابردالحقوالتماديبالباطل NUM التكبرفيالأرض،فإمامالمتكبرينإبليسعليهلعنةالله،وجنودهمنالإنسوالجن،قالتعالىوَاسْتَكْبَرَهُوَوَجُنُودُهُفِيالْأَرْضِبِغَيْرِالْحَقِّوَظَنُّواأَنَّهُمْإِلَيْنَالايُرْجَعُونَالعنكبوت NUM  NUM .والكبرياءمنصفاتاللهالتياختصبها،يقولجلوعلىوَلَهُالْكِبْرِيَاءُفِيالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِوَهُوَالْعَزِيزُالْحَكِيمُالجاثـية NUM  NUM ،وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالعزإزاره،والكبرياءرداؤه،فمنينازعنيعذبتهرواهمسلم. NUM الحسد،وهومنصفاتأهلالكتاب،والمنافقين،يقولاللهتعالىوَدَّكَثِيرٌمِنْأَهْلِالْكِتَابِلَوْيَرُدُّونَكُمْمِنْبَعْدِإِيمَانِكُمْكُفَّاراًحَسَداًمِنْعِنْدِأَنْفُسِهِمْمِنْبَعْدِمَاتَبَيَّنَلَهُمُالْحَقُّالبقرة NUM  NUM  NUM .رغمأنهميعرفونأنماجاءبهرسولاللههوالحق،يقولتعالىالَّذِينَآتَيْنَاهُمُالْكِتَابَيَعْرِفُونَهُكَمَايَعْرِفُونَأَبْنَاءَهُمْوَإِنَّفَرِيقاًمِنْهُمْلَيَكْتُمُونَالْحَقَّوَهُمْيَعْلَمُونَالبقرة NUM  NUM  NUM .وقالعنالمنافقينِقُلْلَنْتَتَّبِعُونَاكَذَلِكُمْقَالَاللَّهُمِنْقَبْلُفَسَيَقُولُونَبَلْتَحْسُدُونَنَابَلْكَانُوالايَفْقَهُونَإِلَّاقَلِيلاًالفتحمنالآية NUM  NUM  NUM المراءوالجدالبالباطل،يقولتعالىوَمَانُرْسِلُالْمُرْسَلِينَإِلَّامُبَشِّرِينَوَمُنْذِرِينَوَيُجَادِلُالَّذِينَكَفَرُوابِالْبَاطِلِلِيُدْحِضُوابِهِالْحَقَّوَاتَّخَذُواآيَاتِيوَمَاأُنْذِرُواهُزُواًالكهف NUM  NUM .وقالأيضايُجَادِلُونَكَفِيالْحَقِّبَعْدَمَاتَبَيَّنَكَأَنَّمَايُسَاقُونَإِلَىالْمَوْتِوَهُمْيَنْظُرُونَلأنفال NUM .قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنازعيمببيتفيربضالجنةلمنتركالمراءوإنكانمحقا،وببيتفيوسطالجنةلمنتركالكذبوإنكانمازحاوببيتفيأعلىالجنةلمنحسنخلقهرواهأبوداود. NUM القولعلىاللهبغيرعلم،ومنهالخطأفيالاستدلالوضعالدليلفيغيرموضعه،يقولتعالىقُلْإِنَّمَاحَرَّمَرَبِّيَالْفَوَاحِشَمَاظَهَرَمِنْهَاوَمَابَطَنَوَالْأِثْمَوَالْبَغْيَبِغَيْرِالْحَقِّوَأَنْتُشْرِكُوابِاللَّهِمَالَمْيُنَزِّلْبِهِسُلْطَاناًوَأَنْتَقُولُواعَلَىاللَّهِمَالاتَعْلَمُونَلأعراف NUM  NUM . NUM إتباعالهوى،يقولتعالىوَلَوِاتَّبَعَالْحَقُّأَهْوَاءَهُمْلَفَسَدَتِالسَّمَاوَاتُوَالْأَرْضُوَمَنْفِيهِنَّبَلْأَتَيْنَاهُمْبِذِكْرِهِمْفَهُمْعَنْذِكْرِهِمْمُعْرِضُونَالمؤمنون NUM  NUM . NUM التعصبللباطلسواءكانلطائفةأومذهبأوحزبأوقبيلةأوغيرها،يقولاللهتعالىبَلْقَالُواإِنَّاوَجَدْنَاآبَاءَنَاعَلَىأُمَّةٍوَإِنَّاعَلَىآثَارِهِمْمُهْتَدُونَالزخرف NUM  NUM .وقالأيضاوَكَذَلِكَمَاأَرْسَلْنَامِنْقَبْلِكَفِيقَرْيَةٍمِنْنَذِيرٍإِلَّاقَالَمُتْرَفُوهَاإِنَّاوَجَدْنَاآبَاءَنَاعَلَىأُمَّةٍوَإِنَّاعَلَىآثَارِهِمْمُقْتَدُونَالزخرف NUM  NUM فكلأحديؤخذمنكلامهويرد،حاشارسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وغيرهامنأسبابذكرهاأهلالعلم.فحريبأهلالإسلاماليوم،وخاصةأهلالجهادومنبيدهأمرهم،وقدغابعنهمظهوردينهم،واستيلاءوغلبةالكفارعلىبلادهم،أنيراجعواأنفسهم،ويشخصواأخطاءهم،ويعترفوابها،ويعملواعلىتصحيحها،ويرجعواإلىاللهمولاهم،وينيبواإليه،ويعلمواأنماأصابهممنذلوهوان،وغلبةأعدائهمعليهم،هوبسببخطئهموتقصيرهم،فإنالعيبفيأنفسهملابإسلامهم،فلايكونوامنالمعاندينالمصرينعلىباطلهم،فكلمعاندللحق،معرضعنه،لهحظمنحظوظإبليس،إمامالمعاندينالمصرينعلىالباطل،علمبذلكأولميعلم.ولنابرسولاللهصلىاللهعليهوسلموبسلفناالصالحأسوةحسنة،فيتحريهمللصواب،ومايحققللأمةمصالحها،ويجنبهاكلمايسببضعفها،ويؤخرعنهانصراللهالذيوعدها،ومنذلكاستشارةالنبيصلىاللهعليهوسلمأصحابهيومبدر،ففيدلائلالنبوةللبيهقيفساررسولاللهصلىاللهعليهوسلميبادرهمإلىالماءحتىنزلبدرافسبققريشاإليه،فلماجاءأدنىماءمنبدرنزلعليه،فقاللهالحباببنالمنذريارسولالله،منزلأنزلكهاللهليسلناأننتعداهولانقصرعنه،أمهوالرأيوالحربوالمكيدة؟فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبلهوالرأيوالحربوالمكيدة،فقالالحبابيارسولالله،فإنهذاليسبمنزل،ولكنانهضحتىتجعلالقلبكلهامنوراءظهرك،ثمغوركلقليببهاإلاقليباواحدا،ثماحفرعليهحوضا،فنقاتلالقومفنشربولايشربون،حتىيحكماللهبينناوبينهم،فقالقدأشرتبالرأي،ففعلذلكوهذامنحرصهصلىاللهعليهوسلمعلىاتخاذأسبابالنصر،فيمافيهالمصلحةللمسلمينفيقتالهمأعداءهم،وتمييزهبينماهوالوحيالمسلمبه،وماهوالرأيوالحربوالمكيدة.وجاءعنعمربنالخطابرضياللهعنهركبعمرالمنبرمنبررسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فقاللاأعرفنمازادالصداقعلىأربعمائةدرهم،ثمنزل،فاعترضتهامرأةمنقريش،فقالتياأميرالمؤمنين،نهيتالناسأنيزيدواالنساءفيصدقاتهنعلىأربعمائةدرهم؟قالنعم،قالتأماسمعتاللهيقولفيالقرآنوآتيتمإحداهنقنطاراالآية؟فقالاللهمغفرا،كلالناسأفقهمنعمر،ثمرجع،فركبالمنبر،فقالأيهاالناس،إنيكنتنهيتكمأنتزيدوافيصدقاتهنعلىأربعمائةدرهم،فمنشاءأنيعطيمنمالهماأحب،أوفمنطابتنفسهفليفعلالمطالبالعليةلابنحجر.وفيروايةفقالعمرإنامرأةخاصمتعمرفخصمتهمصنفعبدالرزاق.وأخيراأذكركمبقولاللهتعالىأَلَمْيَأْنِلِلَّذِينَآمَنُواأَنْتَخْشَعَقُلُوبُهُمْلِذِكْرِاللَّهِوَمَانَزَلَمِنَالْحَقِّوَلايَكُونُواكَالَّذِينَأُوتُواالْكِتَابَمِنْقَبْلُفَطَالَعَلَيْهِمُالْأَمَدُفَقَسَتْقُلُوبُهُمْوَكَثِيرٌمِنْهُمْفَاسِقُونَالحديد NUM  NUM اللهمأرناالحقحقاوارزقناإتباعه،وأرناالباطلباطلاووفقنالاجتنابه،وارزقناالتواضع،وجنبناالتكبروالعجب،وكلمايصدعنسبيلك،اللهمإنانعترفإليكبتقصيرناوخطئنا،فإنالخطأمستولعلىجملةالبشر،وكلبنيآدمخطاء،وخيرالخطائينالتوابون،كماأخبربذلكنبيناصلىاللهعليهوسلم،ونسألكياربناأنتوفقناللصوابوالعمللمايرضيك،فإنهلاصلاحلهذهالأمةإلابالرجوعإلىالحقوالاعترافبالخطأ،والعملعلىإصلاحه،فإنالرجوعإلىالحقخيرمنالتماديقيالباطل.وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينلتحميلالوصيةبنسخةروابطالوصية. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM ...... NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM . NUM كتبهالفقيرإلىعفوربهومغفرتهعبدالوهّــاببنمحــمدالســلطان NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملمراسلةالمكتبالإعلامي NUM  NUM ..باركاللهفيكمشيخناالفاضل
باركاللهفيالاميروسددخطاة
للهدركشيخناالفاضلعبدالوهّــاببنمحــمدالســلطان.. NUM  NUM 
جزاكاللهخيراشيخيالفاضل..سيروافعيناللهترعاكماسالاللهانيثبتناعلىكلمةالحق
جزاكاللهخيراشيخناالفاضل..
ثبتكماللهعلىالحقالمبين.
