مقتل أكثر من عشرة جنود روس في قرية كرشلوي نفذت مجموعة القائد رباني قبل أمس كمينا ناجحا في قرية كرشلوي في الجنوب الشرقي من الشيشان ، حيث استطاعت المجموعة وبفضل من الله أن تدمر ناقلة جنود بتاير وشاحنة عسكرية محملة بالذخائر كانتا متجهتين إلى وسط القرية ، ولكن جند الله كانوا لهما بالمرصاد ، وقد دمرتا بالكامل بما فيهما من ذخائر وجنود لا يقل عددهم عن العشرة ، فالله أكبر ولله الحمد . والحكومة الروسية تواصل فرض سياسة العزل للشيشان من ناحية أخرى تواصل الحكومة الروسية فرض سياسة عزل قضية الشيشان عن المجتمع الدولي بحجة أنها شأن داخلي ولا علاقة للمجتمع الدولي على وجهة العموم بها ولا علاقة أيضا للاعلام العالمي بها ، ولكن هذه السياسة بدأت مؤخرا في الانحسار والضعف بسبب قوة واستمرار المقاومة الجهادية في الشيشان على مدى ست سنوات كلفت الحكومة الروسية مليارات الدولارات والآلاف من القتلى والجرحى وكذلك الارتباك الحاصل في الأقاليم الروسية المجاورة للشيشان والتي باتت تخاف من وصول العمليات ضد القوات الروسية إليها ، وهناك أيضا سبب آخر وهو أنه وفي عصر الثورة المعلوماتية والتطور التقني في وسائل الاتصال لا يمكن للحكومة الروسية وبأي حال من الأحوال أن تحجب قضية الشيشان عن العالم ولا حتى أن تقوم بتحوير الحقائق المؤلمة وانتهاكات حقوق الإنسان داخل أراضي الشيشان . لذا فقد استطاع الشيشانيون بفضل الله أولا ثم بفضل هذه التقنيات أن ينقلوا صوتهم وقضيتهم إلى العالم بشكل عام وإلى العالم الإسلامي الذي هم جزء منه بشكل خاص ، عسى أن تجد في هذين العالمين من ينصر الحق ويردع الظالم . نسأل الله ينصر الإسلام والمسلمين في أرض الشيشان وفي كل مكان .