بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل فى محكم تنزيله ويتخذ منكم شهداء والصلاة والسلام على رسول الله المبعوث بالسيف بين يدى الساعة رحمة للعالمين وعلى آله وصحبه أجمعين ثم أما بعد قال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين آل عمران . وقال تعالى ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين آل عمران . فمن نعم الله تعالى على عباده أن يصطفى منهم عبادا يتوجهم بالشهادة ليكونوا من السعداء في الدنيا والآخرة فالسعيد من أختاره الله تعالى ليكون من الشهداء . عن أبي هريرة رضى الله عنه قال سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول والذي نفسي بيده لولا أن رجالا من المؤمنين لا تطيب أنفسهم أن يتخلفوا عني ، ولا أجد ما أحملهم عليه ، ما تخلفت عن سرية تغزو في سبيل الله ، والذي نفسي بيده لوددت أني أقتل في سبيل الله ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل رواه البخاري . وإننا لنحتسب عند الله تعالى شيخنا الفاضل المقدام أبى الليث الليبي شهيدا نحسبه كذلك ولا نزكى على الله أحدا فأنه والله قد فاز بالدنيا بمقارعته أعداء الله تعالى من ملة الكفر والإلحاد ونسأل الله تعالى أن يرزقه الفردوس الأعلى إنه ولى ذلك والقادر عليه . وإن فى إستشهاد مثل هؤلاء القادة عبرة لأولى الألباب فهكذا يكون القادة فى الصفوف الأولى من القتال يذودون عن حياض الأمة بالقرآن المحكم والسيف البتار وليس بطرق الالتواء والند من دون الرحمن . نسأل الله تعالى أن يرزقه ولب قلبه أبى مصعب الزرقاوى الفردوس الأعلى وأن يجمعهم مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقا . وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. القسم الإعلامى جيش الإسلام أرض الرابط المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية