بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارات من نوع رينجر للعدو في اندر النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في سلسلة العمليات تحت اسم النصر هجوما مسلحا في الساعة العاشرة من صباح اليوم الخميس على دورية للجيش العميل في منطقة رشيد خيل بمقاطعة اندر بولاية غزني، مما اسفر عن تدمير سيارات للعدو بشكل كامل. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، قتل في السيارات الثالث جنود على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. والحمد لله لم يقع اي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم الناجح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان