السلام عليكم و رحمة الله و بركاته حياكم الله اخوتي في الله و الله انني لحائرة في أمر و أرجو ممن له علم في الأمر أن يرد علي أنا من الجزائر و الكل يعلم حالة الجزائر مند التسعينات و رغم انني لم اعش تلك المدة و ذلك لأنني صغيرة لذا لم أحضر تلك المرحلة بيدا أنني قرأت عنها و بحثت عنها لاهتمامي بالأمر المهم أنا سأتكلم عما أعيشه الأن بالله عليكم أنصفوا فيما سأقول المجاهدين في الجزائر من جهة يقولون أنهم يقاتلون في سبيل الله و لاعلاء كلمة الله و من جهة يقتلون من لا ذنب لهم من أهل التوحيد و الله هم أعلم مني بأن المسلم على المسلم حرام و ماداموا مسلمين فما الداعي لقتلهم ألأنهم لا يزالون راضيين بالحكم لا و الله لو سألت أغلب الشعب الجزائري لوجدته ضد الحكم في الجزائر لكن وجب علينا البقاء تحت امرة الولي رغم عصيانه و رغم حكمه بما لم ينزل الله تعالى وذلك لأنه حاكم البلد لا تغيير لذلك و الشيء الذي زاد من حيرتي هو أنه اذا تحدثت أو تناقشت مع أحد حول الأمر وجدتني أنحاز الى فئة المجاهدين و أدافع عنهم لذا و الله أطلب ممن له علم بالأمر أن يبين لي الدافع من قتلهم الموحدين حتى و ان كانوا عصاة و أن يبين لي أهم على بصيرة وحق أم لا جزاكم الله خيرا و بارك الله فيكم و السلام عليكم ورحمة اللهاماه الجهاد في الجزائر مشروع النصر والتأييد لإخوة التوحيد والجهاد في الجزائر الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين ثم أما بعد مضى من عمر مسيرة الجهاد في الجزائر قرابة ثلاثة عشر عاما أو تزيد تعرضت خلالها للعديد من الابتلاءات التي لم تتعرض لها جبهة جهاد أخرى كان أبرز هذه الابتلاءات ما فعلته طائفة من الغلاة من المنتسبين للمجاهدين من قتل للمسلمين واستحلال لدمائهم بغير حق وما جنته هذه الأفعال على المجاهدين من مصائب كان ذلك المنعطف نقطة تحول في هذه المسيرة كادت أن تئد التجربة بعد أن اقتربت من تحقيق النصر وبغض النظر عن أسباب ذلك الخطأ ودور الاستخبارات فيه فقد أثر على المسيرة ولا زال يؤثر باستغلال المرتدين له في تشويه المجاهدين ورميهم بصفات الخوارج والبغاة ورغم مرور سنوات على هذه المصيبة إلا أن المرتدين لا زالوا يتخذون منها وسيلة كبرى في تشويه المجاهدين مع استفادتهم من الصدمة النفسية للشعب الجزائري الذي خدم الجهاد بماله ونفسه رغم أن للمرتدين الدور الأكبر في قتل العديد من المسلمين باعتراف الكثير من ضباط وأفراد الجيش الجزائري . وبالرغم مما واجه الإخوة المجاهدين من رزايا وامتحانات إلا أن أنفسا عظيمة جبارة استطاعت بتوفيق الله أن تصمد أمام تيار الأعداء الجارف ولم تكتف بالصمود الناجح فقط بل تجاوزت ذلك خصوصا في الفترة الأخيرة إلى العمليات الكبيرة الناجحة هذا الأمر يجعلنا نقف أمام الإخوة المجاهدين في الجزائر وقفة تبجيل واحترام وننظر لأعمالهم الجليلة نظرة الإكبار والتقدير . وليعلم الجميع أننا إذا قلنا الأعداء فلسنا نقصد حكومة الجزائر وجنودها فقط بل من أهم الأعداء الذين واجههم الإخوة المجاهدون طائفة المنتسبين للعلم والعلماء الذين خانوا الأمانة التي حملوها فساندوا حكام الجزائر المرتدين على المجاهدين وطارت فتاويهم مشرقة ومغربة تدعو المجاهدين إلى إلقاء السلاح وتسليم أنفسهم تحت مشروع الوئام الوطني أو المصالحة الوطنية أو الهدنة أو قانون الرحمة وهؤلاء العلماء من كل بلاد المسلمين وأهمهم في نظري علماء الجزيرة لهم دور في حرب المجاهدين في كل بلاد الإسلام وخصوصا في الجزائر تحت شعار إيقاف شلال الدماء وما إلى ذلك من الشعارات التي اتخذت غطاء لمناصرتهم للطواغيت المرتدين . وحينما نسمع ممن ينسب إلى العلماء الربانيين دعوته هذه نعلم يقينا أن الإخوة سيعانون منها عمرا ليس بالقصير ولن يقتصر تأثيرها على المجاهدين أنفسهم بل سيمتد إلى أهل الدعم والتأييد والمناصرة بل هي أيضا حملة تشويه ترمز إلى أن جهادهم لا نفع منه ولا فائدة ترجى من ورائه فلذلك يجب عليهم أن يلقوا أسلحتهم ويعطوا الدنية في دينهم للمرتدين . رافق كل هذه الحملات النظامية وغير النظامية تخاذل من شعوب الأمة الإسلامية في نصرة هذا الجهاد المبارك مستجيبة لتوجيه علمائها أو بالأصح عملائها باعتزال ما أسموه الفتنة ولا حول ولا قوة إلا بالله ثم أصبحت هذه التجربة بعد ذلك شعارا يحارب به من أراد الجهاد في أي جزء من بلاد المسلمين متذرعين بخشيتهم من تكرار حدوث ما حصل في الجزائر وهذه الأعذار ليست إلا كغيرها ذريعة لمحاربة من أعلن الجهاد على المرتدين سواء في الجزيرة أو مصر أو غيرها . كل هذه العوامل وغيرها مما أثر على مسيرة الجهاد في الجزائر سلبا لا بد من تفاديها مستقبلا ومحاولة الوقوف في صف الإخوة المجاهدين ودعمهم بالغالي والنفيس استجابة لأمر الله عز وجل وفي رأيي أن الدعم الإعلامي هو الواجب في هذه المرحلة لمن هو خارج الجزائر ومحاولة رسم صورة مغايرة لما رسمه الإعلامي الصليبي وتابعه الإعلام المرتد عن الإخوة المجاهدين في الجزائر ويشمل هذا الدعم توزيع ونشر المواد الإعلامية الصادرة من قبل الإخوة على مستوى الإنترنت وعلى المستوى الشعبي كما هو الوضع حاليا مع منشورات الإخوة المجاهدين في العراق كما يشمل جانب التحليل والمناقشة في المنتديات الجهادية وإنزال المقالات التي تقيم الوضع في الجزائر وتراقبه عن كثب وهذا لما للمنتديات الجهادية من أثر فعال في تثقيف الأمة ونشر الفكر الجهادي بين أبنائها مما جعل الأعداء يشنون الحملة الشعواء على هذه المنتديات المباركة في هذه المرحلة بعد أن علموا أنها وسيلة اتصال مباشرة بين عقول معتنقي هذا الفكر الجهادي المبارك .
يا اخي لا تلقي التهم علي العلماء بارك الله فيك وانصح الاخت السائلة بان المنتدي هنا ليس للافتاء وانما الفتاوي تؤخذ من اهل العلم الربانيين والجزائر المباركة لن تعدمي فيها عالم رباني تسالية عما عن بتشديد النون لك بارك الله فيكم جميعا
كنا نقول لإخواننا اصبروا وصابروا...
المجاهدون ليسوا خاسرين وإن انكسروا وإن غلبوا.. بل هم رابحون على كل حال، ونرجو لهم أن يكونوا من الطائفة المنصورة الظاهرة على الحق التي أخبر النبي صلى الله عليه وسلم أنها لن تزال قائمة إلى قيام الساعة، وهم فائزون لأنهم بين إحدى الحسنيين، فماذا يتربص بهم المتربصون؟ وكيف يشمت بهم الشامتون؟ إنما والله يبكي على نفسه من لم يكن معهم، ومن لم يعمل كعملهم.. هذه المحاولات رغم انكسارها وفشلها.. لكن مع هذا الاستمرار والثبات ومواصلة الكفاح.. ومع تجدد الدماء فيها .. ومع البشائر المتظافرة في عموم الأمة والحركة الجهادية.. ومع فضل الله تعالى وما نرجوه من ربنا عز وجل من البركة.. فإنها في المحصلة مسيرة طيبة كريمة نبيلة. وهي خير وبركة ومجد وشرف. وهي سبيل إلى النصر القادم لا محالة مهما تأخر، ليبتلي الله خلقه كما شاء وأراد على وفق حكمته التامة عز وجل قل فلله الحجة البالغة . فالآن هناك بحمد الله ما يمكن أن نسميه عودة جديدة للقوة الجهادية في الجزائر خصوصا وفي الصحراء الكبرى، وهناك إحياء وتجديد، نسأل الله أن يكون مسددا موفقا. الحركة الجهادية هنا في المنطقة متأثرة بالحركة الجهادية ككل في العالم، وبحسب ما يتحقق بفضل الله تعالى للحركة الجهادية من نجاحات وفتوحات ستكون الجزائر والصحراء وليبيا، هذه المناطق الثلاث على الخصوص، ستكون على موعد مع إنجازات مهمة بإذن الله تعالى. ونحن لن نيأس ولابد أن نستمر في المحاولة وبذل الجهد إلى آخر قطرة متوكلين على الله تعالى مستعينين به عز وجل، حتى يفتح الله بيننا وبين قومنا بالحق وهو خير الفاتحين. نسأل الله التثبيت والإعانة.
السلام عليكم اخي وسام لا تقل عنهم ان هدفهم التخريب لا يا اخي فوالله لو ترى الظلم و الفسوق و العرى و ووو فكل الموبقات في الجزائر رغم انها تنتسب الى الاسلا فما تراه يمرض القلب و الله ومرات عديدة عند رؤيتي لذلك اقول ان موتهم خير نت حياتهم فالفتاة بلا حجاب و لا حياء تفعل ماتشاء و الرجل سواء كان اباها او اخاها ينظر فرحا بما تفعل اي اسم اكثر من ديوث يلائمه و الله الفتن كثيرة يا اخي و العبد لا يجد ما يفعل
اولا نرحب بالاخت الكريمة ام عبد الله السلفية في الحقيقة يا اختى اغلب العلماء يحرمون الخروج على حكام المسلمين بالسلاح بسبب انه يهلك الحرث والنسل وتعم الفوضى في البلاد الاسلامية وحتى الان الذين يرفعون السلاح في الدلو الاسلامية لم يحققوا اي نتائج تذكر اظن ان هذا الطريق مسدود وعلى اصحابه الرجوع الى طريق الحق والتخلي عن هذا الطريق ولكن هناك سؤال حيرني سمعته بالامس المتعلق بالشيخ ايمن الظواهري والذي قال فيه انه يستنكر على حماس اطلاقها الصواريخ ضد الاهداف المدنية في اسرائيل لان بعض الصواريخ تقتل اطفال اليهود الابرياء ولكن يا شيخنا ايمن اليس من الاولى تحريم قتل المدنيين في بلاد المغرب العربي والذيم هم من المسلمين سؤال محير من يجيبني عليه
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام اخي انت متأكد انه قال ذالك اخي وسام هاهي كلمة الشيخ الجديدة اسمعها واحكم بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي تقدم اللقاء المفتوح مع ..... الشيخ الحكيم و الدكتور أيمن الظواهري حفظه الله الحلقة الأولى رابط مباشر NUM NUM . NUM أضغط هنا أو أضغط هنا
السلام عليكم اخي و سام ان الامر و الله معقد وهو يرجع الى اهل العلم لكن يبقى لنا رأي طبعا فانا لو اجد طريقا من اجل ان يتغير حال البلاد و من اجل رفع راية الاسلام عندنا من جديد لن اقول لا و الله الحال يتحسر عليه الصغير قبل الكبير
أرجو منك يا أخت الفاضلة أن تستمعي إلى اللقاء الأول للشيخ أيمن الظواهري فناك كثير من الأسئلة التي كتبها الأعضاء في شبكة الحسبة والاخلاص وصلت إليه .. ومن ضمن هذه الأسئلة .. أسئلة كثيره مشابه لسؤالك إستمعي جيدا إليه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ام عبد الله السلفية السلام عليكم اخي و سام ان الامر و الله معقد وهو يرجع الى اهل العلم لكن يبقى لنا رأي طبعا فانا لو اجد طريقا من اجل ان يتغير حال البلاد و من اجل رفع راية الاسلام عندنا من جديد لن اقول لا و الله الحال يتحسر عليه الصغير قبل الكبير الأمر ليس به أي تعقيد يا أختي الفاضلة . وإذا لم نرجع لأهل العلم فلمن نرجع .. فسوف يحلل ويتكلم القاصي والداني يا أختي الفاضلة .. وأحبابنا مشايخ الجهاد في أرض الجزائر عندنا من الثقات العدول .. ومارأينا منهم وما سمعنا إلا كل خير . استمعي إلى اللقاء مره ومرتين وثلاث ..وركزي جيدا على كل كلمة .. وإن شاء الله لن تضلي أبدا
توخي الحذر اختي ولا تثقي فيمن تحاوري على النت فانتي في اولى مشاركاتك وتقرين بانك من الجزائر وخاصة انك تسالين عن القاعدة في الجزائر فالحذر الحذر فقد تعرضين نفسكي للتتبغ و للاعتقال فعلى الاقل استعملي بروكسي او برنامج يخفي هويتك على النت ولا تصرحي ابدا بمعلومات خاصة عنك . وكما يقل اهل مكة ادرى بشعابها فيكفيك ان تسالي في بلدك وان تتابعي الاخبار في المنتديات حتى تهتدي باذن الله للحق .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اولا نرحب بالاخت الكريمة ام عبد الله السلفية في الحقيقة يا اختى اغلب العلماء يحرمون الخروج على حكام المسلمين بالسلاح بسبب انه يهلك الحرث والنسل وتعم الفوضى في البلاد الاسلامية وحتى الان الذين يرفعون السلاح في الدلو الاسلامية لم يحققوا اي نتائج تذكر اظن ان هذا الطريق مسدود وعلى اصحابه الرجوع الى طريق الحق والتخلي عن هذا الطريق ولكن هناك سؤال حيرني سمعته بالامس المتعلق بالشيخ ايمن الظواهري والذي قال فيه انه يستنكر على حماس اطلاقها الصواريخ ضد الاهداف المدنية في اسرائيل لان بعض الصواريخ تقتل اطفال اليهود الابرياء ولكن يا شيخنا ايمن اليس من الاولى تحريم قتل المدنيين في بلاد المغرب العربي والذيم هم من المسلمين سؤال محير من يجيبني عليه بالله عليك يا مقاومة بتحكي عن جد؟ 