بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة و النصف من ظهر يوم الثلاثاء الرابع من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز القنص و الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بقنص احد عناصر قوات حفظ النظام المرتد و بعد دقائق حصل اشتباك مع بقية عناصر الدورية و بفضل الله تعالى تم قتل ثلاثة عناصر آخرين و جرح رابع و تدمير سيارة لهم و تم انسحاب المجاهدين دون اي خسائر و ذلك في منطقة حي الخضراء غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 