بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله صحبه أجمعين..أمابعد هذا هو العدد الثامن والاربعون من مجلة جنات اضافة الى ملحق الفجر القادم .. ونحن نأسف لعدم قدرتنا على إصداره ورقيا بسبب نفاد ورق الطباعة من مطابع قطاع غزة نتيجة الحصار .. وعليه فنحن بحول الله مستمرون في إصدار المجلة الكترونيا حتى تستمر المجلة في أداء رسالتها التي بدأت منذ عام NUM NUM NUM NUM الفجر القادم واستمرت حتى اليوم دون ان تتوقف لشهر واحد ولله الفضل والمنة نرجو من الاخوة الكرام العمل على نشرها ونشرها في المنتديات والقوائم البريدية روابط جنات العدد NUM NUM شهر يناير NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لتحميل الاعداد السابقة مجلة جنات العدد NUM NUM شهر ديسمبر NUM NUM NUM NUM بصيغة NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مجلة جنات العدد NUM NUM شهر نوفمبر NUM NUM NUM NUM بصيغة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مجلة جنات العدد NUM NUM شهر أكتوبر NUM NUM NUM NUM رابط التحميل صور . . NUM العدد NUM NUM شهر سبتمبر NUM NUM NUM NUM رابط التحميل صور . . رابط التحميل بصيغة . . . NUM ملحق الفجر القادم . . . العدد NUM NUM شهر أغسطس NUM NUM NUM NUM رابط التحميل صور . . NUM بصيغة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملحق الفجر القادم بصيغة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM العدد NUM NUM شهر NUM NUM NUM NUM NUM العدد الخاص بتحرير غزة من المرتدين المجلة NUM ملحق الفجر القادم صور . . NUM NUM مجلة جنات بصيغة . . NUM NUM . مجلة الفجر القادم الملحقه مع جنات بصيغة . . . العدد NUM NUM شهر NUM NUM NUM NUM NUM روابط العدد صور . . NUM روابط العدد بصيغة . . . . NUM NUM . العدد NUM NUM شهر NUM NUM NUM NUM NUM روابط العدد صور . . NUM NUM روابط العدد بصيغة . . . . NUM . . NUM NUM . العدد NUM NUM شهر NUM NUM NUM NUM NUM روابط العدد صور . . روابط العدد بصيغة . . NUM . . NUM NUM . العدد NUM NUM شهر NUM NUM NUM NUM NUM روابط العدد صور . . روابط العدد بصيغة . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . جزيتم عن المسلمين خير الجزاء وزادكم ربي توفيقا ماشاء الله جهود طيبة ومباركة سدد الله الخطى وبارك بالجهود .. حفظكم الرحمن واثابكم جنات النعيم .
بارك الله في جهودكم ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا النساء NUM NUM الافتتاحية قبل الجدال .. اعرف حكم الإسلام في القضية الحمد لله الذي طهرنا من رجس التعصب الحزبي المقيت ، والانتصار للحزب لذاته سواء أكان على الحق ام على الباطل. كثيرا ما يصب المخالفون لما تطرحه مجلة جنات جام غضبهم عليها عندما تصدع بالحق وتبين حكم الإسلام في النوازل والحوادث ، وأشهر قضية تهاجم فيها المجلة هي دعوتها المتكررة للتحاكم إلى الشريعة وبيانها لانحراف المنحرفين ونكوصهم عن طريق الحق إلى الضلال وانكارها الشديد عليهم وحثها المستمر لهم للعودة الصادقة إلى حكم الله . لكن المخالفين ممن قدموا حبهم لحزبهم على حبهم لله من حيث علموا أو لم يعلموا يهاجموننا على قيامنا بالواجب الشرعي في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وبيان العلم الذي امرنا الله بتبيينه للناس واخذ علينا الميثاق بتبيينه وعدم كتمانه. يريدون الا ننتقد انحرافاتهم العلنية ومخالفتهم الصريحة للشريعة علنا مع أنهم لا يخجلون من الجهر بالباطل علنا. ولو أراد هؤلاء المتحزبون الحق لتوقفوا قبل الجدال عن حزبهم وقادتهم إلى حكم الاسلام في المسائل التي نطرحها فما امرت به الشريعة التزموه وما نهت عنه انتهوا عنه. لكنهم للأسف كل همهم هو الحزب والدفاع عنه ونسوا وتناسوا حقيقة الولاء والبراء والحب في الله والبغض في الله. عين على الواقع نصيحة لاسماعيل هنية المعرض للاغتيال في أي لحظة عن تميم بن أوس الداري رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال الدين النصيحة ثلاثا قلنا لمن يا رسول الله قال لله ولكتابه ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم رواه مسلم ذكرت وكالات الانباء ان اسرائيل أخذت الضوء الاخضر من الرئيس الامريكي بوش لاغتيال رئيس حكومة حماس في غزة اسماعيل هنية. وبما ان اسرائيل لديها الضوء الاخضر في اغتيال هنية فقد تغتاله في أية لحظة لذا ومن باب الاخوة الاسلامية اود تنبيه اسماعيل هنية ان يستعد للقاء الله بتوحيد خالص لأن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء. في كل خطاب له يكرر اسماعيل هنية عبارات احترامه للقانون الفلسطيني والتزامه به وأنه مرجعية الحكومة في العمل ، وقد أرسل برسالة للشرطة أمرهم فيها بالعمل وفق القانون وما ينص عليه. و القانون الفلسطيني الذي يعلن هنية احترامه وانه مرجعيته في العمل هو قانون وضعي مليء بالمخالفات الفاضحة للشريعة وليس هذا المقام لذكرها وقد بين العلماء قديما وحديثا ان ترك التحاكم الى الشريعة والتحاكم الى القوانين الوضعية او الشرائع المنسوخة هو كفر أكبر مخرج من ملة الاسلام وهو ناقض من نواقض التوحيد وان صلى وصام وعمل لأجل الدين فالحاكمية للشريعة والحاكم والمشرع هو الله ، وقيام البشر بالتشريع او بالحكم بغير ما انزل الله هو نقض لشهادة التوحيد لا إله إلا الله وهو هدم لتوحيد الألوهية .. وكلام العلماء قديما وحديثا مستفيض في هذه المسألة. قال ابن كثير في تفسيره لقول الله تعالى أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون . ينكر تعالى على من خرج عن حكم الله المشتمل على كل خير الناهي عن كل شر وعدل إلى ما سواه من الآراء والأهواء والاصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله، كما كان أهل الجاهلية يحكمون به من الضلالات والجهالات مما يضعونها بآرائهم وأهوائهم، وكما يحكم به التتار من السياسات الملكية المأخوذة عن ملكهم جنكز خان الذي وضع لهم الياسق، وهو عبارة عن كتاب مجموع من أحكام قد اقتبسها عن شرائع شتى من اليهودية والنصرانية والملة الإسلامية وغيرها، وفيها كثير من الأحكام أخذها من مجرد نظره وهواه، فصارت في بنيه شرعا متبعا يقدمونها على الحكم بكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم... فمن فعل ذلك فهو كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله ورسوله فلا يحكم سواه في قليل ولا كثير . فهل يعلن هنية براءته من القانون الوضعي الكافر وتحاكمه الى الشريعة حتى يلقى الله حين يلقاه وهو على التوحيد بعيدا عن الشرك . يا أبا العبد هنية لقد بكى الرئيس الباكستاني الجنرال ضياء الحق حين خاطبته الحاجة زينب الغزالي على رؤوس الأشهاد كيف تلقى الله يا ضياء الحق وأنت لم تطبق الشريعة؟ إني أدعوك لأن تطبق شريعة الله ، فبكى ضياء الحق وقال أنا لا أفهم العربية كثيرا، ولكني فهمت ما قالته الحاجة زينب الغزالي، وأنا أطلب منكم جميعا الدعاء لي بأن أستطيع تطبيق الشريعة، فأنا ضعيف وأحتاج إلى دعائكم . ونذكر هنية بخطاب الجنرال ضياء الحق في باكستان قبل اغتياله بمدة بسيطة والذي ألقاه وهو يبكي ويمسح دموعه ، لعل هنية يقتدي به وقال فيه إنني أخاف الله وأخشاه، وأعلم أنه سوف يسألني غدا لماذا لم تحكم بالشريعة الإسلامية؟ والشعب سوف يسألني لماذا لم تأخذ على يد الظالم؟ ، ثم تبع ذلك عدة إجراءات نحو أسلمة الدولة الباكستانية؛ فتغيرت وسائل الإعلام، وتشكلت لجان ل أسلمة النظام الاقتصادي والقضاء الجنائي.. فهل يقتدي به هنية. هل التحاكم إلى الشريعة عار تخجل منه حكومة حماس؟ عندما اعتقلت سرايا القدس عميلا متلبسا ومصور بالفيديو كان من المتوقع ان ينفذ فيه الحكم الشرعي بالقتل لكن حكومة حماس ترفض أن تظهر وكأنها تطبق الشريعة فقالت أن الرجل مات بعد أن شنق نفسه وبعدما اعتقلت شرطة حماس قاتل الطفل محمود الشاعر انتظر الناس منها تطبيق القصاص الشرعي بالقاتل لكنها أعلنت أنه توفي نتيجة قرحة معدية فإلى متى يستمر هذا التنكر لتحكيم الشريعة وكأن أحكام الله عار يخجلون من نسبتها إليهم؟ فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما النساء NUM NUM إذا اعتقدوا أنهم بذلك يرضون الشرق والغرب فهم مخطئون ، ولهم في الحصار الظالم المفروض على قطاع غزة عبرة فها هم محاصرون دون ان يحكموا بالشريعة فلماذا لا يحكمون بها ويكسبوا الاجر بدلا من الوزر. نقابة المحامين تقاطع حكومة هنية رغم تأكيده مرجعية القانون الوضعي ما تزال قيادة حكومة حماس تضرب بعرض الحائط بالمطالبات الداعية للتحاكم إلى الشريعة الإسلامية واتخاذها مرجعية لها وتصر على اعتبار القانون الوضعي مرجعية لها. ورغم ذلك يرفض القائمون على القانون الوضعي التعامل مع حكومة حماس فقد قرر مجلس نقابة المحامين بجلسته المنعقدة عبر الفيديو كونفرس رام الله غزة يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مقاطعة المحاكم بكافة درجاتها وأنواعها والمؤسسات الحكومية الغير قانونية وأية تشكيلات غير قانونية قامت بتشكيلها الحكومة المقالة . وقالت النقابة كما جاء على موقعها على الانترنت . . ان جميع المحامين الغير ملتزمين بقرارات المجلس والعاملين بالجهات غير القانونية سيتم نقلهم من سجل المزاولين الى سجل المحامين غير المزاولين وسيتم تحويلهم الى مجالس تأديب لاتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم والعقوبات التأديبية بحقهم. فهلا تعتبر حكومة حماس وتحكم وفقا للشريعة الإسلامية الغراء ففيها العزة والكرامة وفيها كل الخير ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون . المائدة NUM NUM إجابة غريبة على سؤال لماذا لا تطبق حماس الشريعة الإسلامية بغزة ؟ ردا على سؤال وجه في شبكة فلسطين للحوار للمتحدث باسم حركة حماس لماذا لا تطبق حماس الشريعة الإسلامية بغزة؟ أجاب فوزي برهوم نحن حركة مقاومة إسلامية واضح أننا ندافع عن فلسطين والقدس والحقوق والثوابت الفلسطينية صراعنا مع المحتل الإسرائيلي داخل فلسطين لأنه جاء إلينا واغتصب أرضنا ودمر شعبنا ودمر مقدساتنا ولا صراع لنا مع الأديان الأخرى ولا مع أي تجمعات أخرى خارج فلسطين ولا داخل فلسطين سوى المحتل الإسرائيلي لأنه اغتصب أرضنا ومقدساتنا ونحترم كل الدول وسياستها على أرضها ونرفض أن نتدخل في أي سياسات داخلية لأي دولة حتى لو كانت عربية أو إسلامية أو أوربية أو أمريكية وعندما نتكلم عن الشريعة الإسلامية نحن بالفعل حركة إسلامية ولا نخجل أننا حركة مقاومة إسلامية بالتالي نحن إسلام معتدل إسلام يحترم التعددية السياسية إسلام يدعم الثوابت والحقوق إسلام حضاري يهدف أن نوصل الإسلام بصورة واضحة معتدلة إلى كل العالم و نحن في النهاية نحترم تطبيق الإسلام على الأرض، لكن العالم كله اليوم غير مهيأ لكي يستقبل أي بقعة تطبق الشريعة الإسلامية . إيران شعارات ضد إسرائيل ودعم عملي للاستيطان الصهيوني الشعارات الايرانية المعادية لإسرائيل وامريكا معروفة وليس آخرها تصريحات أحمدي نجاد عن محو إسرائيل من الخارطة. لكن إيران بعيدا عن الشعارات التي ينخدع بها العرب السذج هي داعم للاستيطان اليهودي في فلسطين. فهجرة اليهود الإيرانيين إلى اسرائيل لتمكين المشروع الصهيوني في فلسطين مستمرة رغم شعارات العداء الإيرانية لإسرائيل. وآخرها كان هجرة أربعين يهوديا من إيران إلى إسرائيل كمانقلت وسائل الإعلام . مشعل مستعدون لتسليم مقار الرئاسة الفلسطينية قال رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل في لقاء مع صحافيين في الدوحة إن حماس قدمت لكل من توسط في الحوار الفلسطيني مشروعا محدد المعالم يتمحور في نقاط تسع تشمل التشديد على وحدة الضفة وغزة جغرافيا، وسلطة وحكومة واحدة، واحترام جميع الشرعيات الرئاسية والتشريعية ، واحترام القانون وتطبيقه، واحترام قواعد الديموقراطية، واحترام مرجعيات اتفاق القاهرة ووثيقة التوافق الوطني واتفاق مكة، والتوافق على تشكيل حكومة وحدة وطنية . وأكد مشعل استعداد حماس لتسليم مقار الرئاسة الفلسطينية من هذه اللحظة، ولكن ليس قبل التوافق الوطني وتشكيل الأجهزة الأمنية على أسس وطنية يتم التوافق عليها، وقال لن نقبل بعودة الفلتان الأمني ، فأهل غزة لا يقبلون عودة الفوضى . وشدد خالد مشعل ان الخلاف بين حماس وفتح هو خلاف سياسي . بعد ان كان وزيرا محترما حماس فياض رجل أمريكا بامتياز هاجم مسئولو حماس رئيس وزراء حكومة محمود عباس في رام الله سلام فياض . وقال مشير المصري لقد أثبت فياض أنه رجل أمريكا بامتياز، وفي كل محطة يؤكد على نزع الصفة الوطنية عن نفسه وارتدائه الثوب الأزرق الأمريكي . وتابع إن الشعب الفلسطيني لا يقبل برجالات أمريكا أن يقودوه، وستأتي اللحظة التي يركله فيها الشعب الفلسطيني وأشباهه بقدمه بعد أن تنتهي مرحلة الاستقواء بالإسرائيليين والأمريكيين على هذا الشعب المجاهد ومقاومته الباسلة . وتابع المصري إن هذا الرجل فياض وأشباهه من الأزلام سيضحكون قليلا في هذه المرحلة، لكنهم سيبكون كثيرا بإذن الله . يذكر أن فياض كان وزيرا محترما في حكومة حماس برئاسة اسماعيل هنية. ويذكر أيضا أن محمود عباس رئيس السلطة قد حاز على الكثير من المدح والثناء من حماس قبل أن تختلف معه وتصفه بالعمالة والخيانة. ونفس الأمر تكرر مع رئيس كتلة فتح التشريعية عزام الأحمد الذي أساء للذات الإلهية على الهواء مباشرة في قناة المنار وشهرت به حماس كثيرا لكنه بعد اتفاق مكة أصبح نائبا لرئيس الوزراء إسماعيل هنية .
رابط جديد للمجلة . . هل يكرر الخضر التجربة المرة للصفر؟ كتبه أبو صهيب عندما انطلقت حركة التحرير الوطني الفلسطيني المعروفة اختصارا بفتح عام NUM NUM NUM NUM م كان هدفها هو تحرير الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م فلم تكن إسرائيل قد احتلت بعد الضفة والقطاع والقدس الشرقية وللعلم معظم المؤسسين الأوائل لفتح أعضاء في حركة الإخوان المسلمين وشهدت السنين الأولى لفتح تنفيذ عمليات مقاومة نوعية ضد الاحتلال الإسرائيلي ومعسكراته ومنشآته الحيوية مما جعل فتح التنظيم الأول في الساحة الفلسطينية . ولكن قيادة فتح لم تلبث أن انحرفت تدريجيا عن الأهداف الأصلية التي قامت لأجلها حركة فتح وبدأ الانحراف الفتحاوي بقبول قيادتها بالحلول السلمية وإجراءها لقاءات سرية مع إسرائيليين وانتهى الانحراف بها في أوسلو إلى الاعتراف بدولة إسرائيل على الأرض التي تأسست فتح أساسا لتحريرها بل وأصبحت السلطة الوطنية الفلسطينية بقيادة فتح هي من تقوم بحماية أمن إسرائيل ومحاربة من يقوم بالمقاومةوالجهاد ، وأصبحت أعمال المقاومة والجهاد توصف بأنها عمليات حقيرة وتقابل بالاستنكار والتنديد من قيادة فتح بل ووصل انقلاب فتح على نفسها حد اعتقال وتعذيب المقاومين والمجاهدين حتى ترضي إسرائيل بعد NUM NUM عاما على انطلاقتها .. هذه حماس.. مع اندلاع الانتفاضة الفلسطينية في نهاية العام NUM NUM NUM NUM م انطلقت حركة المقاومة الإسلامية حماس لتشارك في مقاومة الاحتلال الإسرائيلي وفق رؤية إسلامية وثقتها الحركة في ميثاقها. وقد حازت الحركة بفضل جهادها حب وتأييد مئات الآلاف والذي ترجم إلى فوز ساحق في الانتخابات التشريعية التي شاركت بها تحت شعار الإسلام هو الحل . وقد تطلع أنصار ومحبو حماس إلى المشروع الإسلامي الذي تعتزم تطبيقه.. لكن حماس فاجأت الجميع بالتنكر لأهم ثوابتها بل ومرتكزات قوتها. فالمدقق في خطاب رئيس الوزراء إسماعيل هنية ، يهوله حجم التنازلات التي قدمتها حركته في سبيل الحفاظ على موقعها السياسي ، فبعد أن كانت حركة حماس ترفض الاعتراف بقرارات الشرعية الدولية والاتفاقيات التي وقعتها منظمة التحرير الفلسطينية، وفي مقدمتها اتفاقات أوسلو ، أعلنت الحكومة أنها تحترم هذه الاتفاقات، وأنها سوف تتعامل معها بمسؤولية وطنية عالية . وهو ما يعتبر تراجعا حمساويا عن المشروع المعلن للحركة وثوابتها الفكرية والسياسية. بين ميثاق المنظمة وميثاق حماس مازلنا نتذكر أن فتح حتى تحوز على رضا امريكا وإسرائيل والمجتمع الدولي قامت بإلغاء البنود الداعية لزوال إسرائيل من الميثاق الفلسطيني . يقول ميثاق حماس حركة المقاومة الإسلامية الإسلام منهجها، منه تستمد أفكارها ومفاهيمها وتصوراتها عن الكون والحياة والإنسان، وإليه تحتكم في كل تصرفاتها، ومنه تستلهم ترشيد خطاها. لكن قادة حماس صرحوا بما يخالف ماجاء في ميثاقهم فقالوا الحكومة الفلسطينية تحت قيادة حماس لن تجبر الفلسطينيين على تبني مبادئ الشريعة الإسلامية في حياتهم اليومية، ولن تعمل على إغلاق دور العرض السينمائي، والمطاعم التي تقدم مشروبات روحية عزيز دويك رئيس المجلس التشريعي وقالوا حماس لم ولن تفكر مطلقا في سن أي قوانين يمكن أن يفهم منها فرض تعاليم الدين الإسلامي بالإكراه على المجتمع الدكتور صلاح البردويل المتحدث باسم كتلة حماس وعندما تحدثت المجاهدة أم نضال فرحات عن تشريع قانون بفرض الحجاب صرح عدد من قادة حماس أنهم لن يفرضوا الحجاب وقالوا نحن لن نطبق الشريعة الإسلامية، ولكننا سنعمل قدر الإمكان على الالتزام بمبادئ الإسلام بالحكمة والموعظة الحسنة الشيخ حامد البيتاوي رئيس رابطة علماء فلسطين وفي حين يقول شعار حماس الله غايتها، والرسول قدوتها، والقرآن دستورها، والجهاد سبيلها، والموت في سبيل الله أسمى أمانيها. نرى قيادة الحركة تقبل بالتحاكم إلى القانون الوضعي الفلسطيني الكافر الذي وضعه العلمانيون ناسفة بذلك جميع شعاراتها الإسلامية مرة واحدة. وتؤكد الحكومة العمل بموجب القانون الأساسي وفي حين يقول ميثاق حماس تتعارض المبادرات، وما يسمى بالحلول السلمية والمؤتمرات الدولية لحل القضية الفلسطينية مع عقيدة حركة المقاومة الإسلامية، فالتفريط في أي جزء من فلسطين تفريط في جزء من الدين، وحماس ترى أن تلك المؤتمرات لا يمكن أن تحقق المطالب أو تعيد الحقوق، أو تنصف المظلوم، وما تلك المؤتمرات إلا نوع من أنواع تحكيم أهل الكفر في أرض المسلمين. نجد بالمقابل حكومة حماس تلتزم بتحقيق أهداف الشعب الوطنية، كما أقرتها قرارات المجالس الوطنية ومواد القانون الأساسي ووثيقة الوفاق الوطني، وقرارات القمم العربية، وتعلن احترامها لقرارات الشرعية الدولية والاتفاقات التي وقعتها منظمة التحرير . وفي حين يقول ميثاق حماس إن منظمة التحرير تتبنى فكرة الدولة العلمانية المناقضة للفكرة الإسلامية ، وعلى الأفكار تبنى المواقف والتصرفات، وتتخذ القرارات. نجد قيادة حماس توكل إدارة المفاوضات لهذه المنظمة ورئيسها . وفي حين يقول ميثاق حماس لا حل للقضية الفلسطينية إلا بالجهاد، أما المبادرات والطروحات والمؤتمرات الدولية، فمضيعة للوقت وعبث . تقول حكومة حماس إنها سوف تعمل مع المجتمع الدولي من أجل إنهاء الاحتلال وتعلن احترامها للمبادرة العربية التي تعترف بإسرائيل . وفي حين يقول ميثاق حماس طمع الطامعون بفلسطين أكثر من مرة فدهموها بالجيوش، لتحقيق أطماعهم، فجاءتها جحافل الصليبيين يحملون عقيدتهم ويرفعون صليبهم، وتمكنوا من دحر المسلمين ردحا من الزمن، ولم يسترجعها المسلمون إلا عندما استظلوا برايتهم الدينية، وأجمعوا أمرهم، وكبروا ربهم وانطلقوا مجاهدين وهذه هي الطريقة الوحيدة للتحرير. تقول حكومة حماس إنها ستعمل على تثبيت التهدئة وتوسيعها لتصبح تهدئة شاملة ومتبادلة ومتزامنة تكرار لتجربة فتح التي أنهت نضالها بتوقيع اتفاق اوسلو للسلام مع إسرائيل مع تبديل كلمة السلام بكلمة الهدنة . وفي حين يقول ميثاق حماس إنها سند لكل مستضعف، ونصير لكل مظلوم، بكل ما أوتيت من قوة، لا تدخر جهدا في إحقاق الحق وإبطال الباطل بالقول والفعل . نجد السيد خالد مشعل يعتبر الاحتلال الروسي للشعب الشيشاني المسلم شأنا روسيا داخليا ونجد حماس لم تصدر بيانا واحدا يدين إيران وميليشياتها الشيعية على جرائمهم ضد أهل السنة في العراق بينما تصدر بيانات المواساة بما يصيب الشيعة من حوادث وبعد ان كنا نسمع إخواننا قيادات حماس يقولون لا يجوز شرعا أصبحنا نسمعهم يقولون هذا مخالف للقانون أوجه تشابه بين الخضر والصفر ما يزال الصفر حتى اليوم رغم اشتغال أجهزتهم الأمنية بالعمالة لإسرائيل يختمون بياناتهم بعبارة إنها لثورة حتى النصر ولا يزال شعار فتح يحمل صورة البندقية والقنبلة ، ورغم توقف حماس عن استخدام السلاح الأكثر تأثيرا على الصهاينة وهو العمليات الاستشهادية ثم وقفها لإطلاق الصواريخ ما زال الحديث متواصلا عن المقاومة المستمرة. يؤكد الصفر أن حكومتهم هي الحكومة الشرعية وهوما يؤكده الخضر أيضا ويستمد أبو مازن شرعيته من انتخاب الشعب له رئيسا واعتراف المجتمع الدولي به ويستمد هنية شرعيته من انتخاب الشعب أيضا لحماس لكن كليهما لا وجود للمشروعية الحقيقية لديه وهي شرعية الاحتكام للشريعة وهي الشرعية الوحيدة المعتبرة أطيعوني ما أطعت الله فيكم فإن عصيته فلا طاعة لي عليكم فكليهما لا يحكم بالشريعة. تريد فتح إقامة سلام مع إسرائيل وفي المقابل تريدحماس هدنة طويلة المدى وافقت فتح على القرارات والاتفاقات والمبادرات الدولية الظالمة التي تنتقص حقوق شعبنا وتعترف لليهود بحق في أرضنا فيما قالت حماس أنها تحترم هذه الاتفاقات. لم تترك فتح فصيلا فلسطينيا مخالفا لها إلا وقاتلته وسفكت الدماء كما جرى في لبنان والأمر ذاته كررته حماس بمواجهتها مع الجهاد الإسلامي وجيش الإسلام الذي كادت تخوض معه معركة ضارية من اجل الصحفي البريطاني لولا مبادرة الجيش باطلاق سراحه. سر انقلاب حماس على نفسها لقد لبس إبليس على علماء ومشايخ حماس وأوحى لهم أن بإمكانهم أن يخرجوا عن الشريعة دون أن يشعروا بأي ذنب أو تأنيب بدعوى أن الوقت غير مناسب لتبيق الشريعة فشابهوا بذلك العلمانيين الذين تنكروا لتحكيم الشريعة لذات المبرر القبيح. ومن اخطرعوامل الانحدار في المواقف والبعد عن الشريعة وأحكامها تقديم آراء وأقوال الرجال على اوامر الله ورسوله ونصوص الشريعة المحكمة. ولعل خيرمن يفسر هذا الانقلاب الذي حصل داخل حماس هو الأستاذ ياسر الزعاترة وهوكاتب إسلامي من الاخوان المسلمين الذي علق على تحول أردوغان من إسلامي إلى محافظ على الدستور العلماني وحاميا له . ووصف الزعاترة الإسلاميين الذين يؤكدون أن حزب العدالة والتنمية التركي بقيادة أردوغان لم يغيروا هويتهم وأنهم إنما يتحايلون على الواقع بانه أقرب إلى الأمنيات منه إلى التحليل العلمي لتحولات السياسيين. وقال إن تحولات السياسة واستحقاقاتها تتمرد على الأفكار في كثير من الأحيان . جدير بالذكر أن حماس كما قال أحمد يوسف مستشار هنية السياسي وغازي حمد المتحدث السابق باسم الحكومة تعتبر أردوغان وحزبه أنموذجا لها تحتذي به . وقال الزعاترة استمعت بعناية إلى الكلمة التي ألقاها رجب طيب أردوغان أمام الجماهير بعد إعلان نتائج الانتخابات . كنت أبحث في الكلمات عن صلة بين هذا الذي يتحدث اليوم وبين ذاك الذي كان يخطب في الجماهير متحديا العسكر بالقول المآذن حرابنا ، والقباب خوذنا، والمساجد ثكناتنا،والمؤمنون جنودنا وكلفه ذلك دخول السجن أربعة أشهر. أردوغان الجديد كان مختلفا إلى درجة الانقلاب، فهنا لم أعثر حتى على البسملة، ولا على أي من المصطلحات القديمة ، اللهم سوى دعاء الله بالتوفيق للجميع في آخر الخطاب. لم يكن ذلك هو كل شيء ففي حين غابت المصطلحات الإسلامية من الخطاب كان الرجل يكرر الحديث عن العلمانية مرارا وتكرارا، فيما يكرر التبجيل لأتاتورك على نحو ممل أيضا، ولو كان الذي يخطب في الجماهير هو زعيم حزب الشعب الجمهوري العلماني الأتاتوركي، لما كرر كلمة العلمانية وتحدث عن أتاتورك على نحو ما فعل أردوغان . سيقول البعض إنها السياسة، وإن هدف الرجل هو طمأنة الطبقة العلمانية والجيش، الأمر الذي يمكن قبوله بشكل من الأشكال لو كان سلوكا فريدا في سياق مختلف، لكن الممارسات العامة؛ السياسية والاقتصادية والاجتماعية لأردوغان وأصحابه مازالت تؤكد أننا إزاء قوم آخرين غير أولئك الذين تتلمذوا على يد مؤسس الحركة الإسلامية في تركيا نجم الدين أربكان، والذي يتهمهم الآن بالعمالة .
في ذكرة انطلاقتها ..لماذا تخلى يحيى عن حركة فتح ؟ كان يحيى من أبرز نشطاء كتائب شهداء الأقصى وأحد قادتها الميدانيين ، حيث شارك في العديد من العمليات الجهادية النوعية خلال السنوات الماضية. ولكن وعلى الرغم من الجهد الكبير الذي بذله يحيى لكي تبقى بوصلة حركة فتح في الاتجاه الصحيح والذي انطلقت من أجله ألا وهو تحرير كامل التراب الفلسطيني ، وعلى الرغم من البصمات الواضحة التي تركها يحيى خلال مسيرته النضالية المشرفة أثناء عمله الدءوب مع المجاهدين خلال انتفاضة الأقصى إلا أن يحيى الذي كان مولعا بحب فتح إلى أبعد الحدود قد تغير فجأة وبدون مقدمات ، وبات يكره كل شيء يتعلق بحركة فتح لدرجة أنه يشعر بالندم عندما يتم تذكيره بسنوات النضال التي قضاها تحت لواء حركة فتح . ما الذي تغير في حياة يحيى حتى يصل إلى هذه الحالة الغريبة هكذا كنا نفكر نحن الذين عرفنا يحيى كما عرفنا أبناءنا وبناتنا بل أكثر . طرحنا هذا السؤال على يحيى أكثر من مرة ولكن دون رد ، حتى جاء موعد الذكرى الثالثة والأربعين لانطلاقة حركة فتح والتي كانت الحب الأول ليحيى ، نعم كانت .. . تحدث يحيى وبكل صراحة فقال نعم كنت أعشق فتح وكتائبها ولكن الله قد وهبنا نعمة كبيرة حتى نحدد طريقنا وأهدافنا في حياتنا الدنيا والتي بموجبها يكون الثواب أو العقاب من رب العزة تبارك وتعالى يوم القيامة . ولأنني تربيت على موائد القرآن وحلق الذكر ، فقد كان هدفي الأول هو مرضاة الله عزوجل ، ولكي أنال هذا الرضا كان لا بد من التضحية والفداء لإعلاء كلمة التوحيد . ومنذ انخراطي في صفوف حركة فتح وأنا على هذا الدرب المبارك حيث كنت لا أهتم بقضية الولاء والبراء وكانت لدي قناعة أنه مادام الهدف مرضاة الله عزوجل ، فلا داعي للاهتمام بهذه القضية . ولكنني تنبهت لخطر كبير وخطأ فاحش أرتكبه كل يوم دون أن أعلم . وأعترف الآن وبكل صراحة أنني كنت في قمة الغباء والجنون .. فكيف لشاب مثلي يخرج في منتصف الليل ليقوم بإطلاق الصواريخ والقذائف على الصهاينة ثم نعلن المسئولية عن ذلك ببيان موقع باسم حركة فتح والتي يصف قادتها بل وزعيمها محمود عباس هذه الصواريخ ب العبثية والمضرة بأمن المواطن ؟. وأستغرب وبشدة من شاب يقوم بتنفيذ عملية فدائية في عمق الكيان الغاصب باسم حركة فتح والتي يصف زعيمها منفذ العملية بالحقير وتوصف العملية بالانتحارية التي تستهدف المدنيين الأبرياء كما يدعي قادة فتح . ويقتل جندي فيأسف قادتنا لقتله وتتم ملاحقتنا وإعتقالنا ، في المقابل يتم تسليم كل صهيوني يقع في قبضة الأمن الفلسطيني للصهاينة مباشرة . نعم هذا ما يحصل على أرض الواقع. فالحمد لله الذي أكرمني بنعمة العقل ، وأكرمني أكثر بترك هؤلاء الخونة والأنذال والذين باعوا دماء الشهداء وتاجروا بعذابات الأسرى من أجل مصالحهم الخاصة وكروشهم العفنة . نعم لي الفخر الآن أنني تركت حركة تنكرت لدماء الشهداء الأبرار .. فتمر ذكرى اغتيال القائد حسين عبيات وتتبعها ذكرى القائد ثابت ثابت والعديد من القادة الشرفاء دون أن نجد أي ذكر لنضال هؤلاء الشرفاء في مواقع فتح الإعلامية في الوقت الذي نجد فيه التكريم للقتلة ومنحهم الأوسمة والنياشين. لذلك لا يشرفني الإنتماء لمحمود عباس ومحمد دحلان ، ولا يشرفني أن أكون رفيقا لجمال نزال وأحمد عبد الرحمن ، ولن أكون لعبة في يد أحمد حلس وإبراهيم أبو النجا ، فأنا لا أرضى الهوان ولا أقبل الذل كما ارتضاه هؤلاء والسلام . نعم هذا يحيى وهذه قصته .. ولكل فتحاوي نقول ....من يتجرأ لأن يكون مثل يحيى ؟
مجله جنات اشترتها فتح بعد ان طرد صاحبها من حماس المقابل ان تهاجم حماس وتشوهها بغطاء اسلامي مجله مكشوفه لم يعد احد يقراها بفلسطين عفوا برفح
