بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه وبعد أركان الاسلام الخمسة ، والجهاد ، ومسائل الولاء والبراء ومسائل الايمان الكبرى وغيرها ، مسائل قطعية يقينية في دين الاسلام.. والقطع بها ويقينيتها لا يستفاد من أفراد الأدلة ، بل يستفاد من المجموع الكلي لنصوص الشريعة . فإن دين الله قام على أساس نفي الشركاء والخلطاء عن الله عز وجل وإلغاء أي قيمة ولو رمزية لهم، ثم بعد ذلك إثبات الوحدانية لله وحده . وترتب على ذلك إثبات الاسلام لمن وحد الله وإثبات الشرك والكفر لمن لم يوحد . ونفس الشيء في مسألة الولاء والبراء فهذه من المسائل القطعية في دين الله . ومن أصول الدين التي ثبتت بالمجموع الكلي للأدلة وليست بدليل واحد أو حتى مئة. وفي أوقات الأزمات قد تضطرب فيها بعض المفاهيم الشرعية الأساسية ويصبح المؤمن فيها حيران وتلتبس فيها الأفهام.. هل هذا ما يجري في صفوف القيادة بين الأخوة في إمارة أفغانستان الإسلامية؟ فالناظر في حال الأخوة الحاضر وحسب تصريحات مسؤول اللجنة السياسية التابعة لإمارة أفغانستان الإسلامية الشيخ معتصم آغاجان المستشار السياسي لأمير المؤمنين الملا عمر حفظه الله نجد أن الأخوة في حركة الطلبة يتقربون من المليك السعودي بالمودة ويزكونه بالمحبة والدعاء له. كما نجد في حوار حديث العهد مع الشيخ معتصم حفظه الله قال اقتباس حرفي من الحوار ...كما أن المملكة العربية السعودية حكومة وشعبا وقفت إلی جانب المجاهدين وقت الغزو السوفيتي لأفغانستان وقدمت لهم العون الإسلامي والإنساني، ونحن بدورنا نرجو منها الوقوف إلی جانب المجاهدين ومناصرتهم إسلاميا وأخلاقيا، ونطالب راجين حكومة المملكة العربية السعودية وشعبها الغيور وعلی رأسها خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز حفظه الله تعالی بالقيام بأداء الواجب الإسلامي تجاه قضايا الشعب الأفغاني وبقية شعوب الدول الإسلامية المحتلة المظلومة، فعليها أن تدافع بسماحتها عن قضايا أفغانستان والعراق وفلسطين وغيرها من الدول الإسلامية، وأن تقف متفضلة إلی جانبها وأن تساعد هؤلاء المسلمين الذين احتلت بلادهم ماليا وسياسيا، لأن الله تعالی قد امتن عليها بفتح أبواب رزقه وسعته، وحفها كذلك بمنح العقيدة الصافية والأفكار السليمة، فشكرا لهذه النعمة الإليهة يجب عليها دعم الشعوب الإسلامية المظلومة في شتی بقاع العالم، وليس خافيا علی أحد بأن العرب بمجموعها ساعدوا المسلمين منذ فجر الإسلام إلی يومنا هذا ونحن كذلك نتمنی أن يقفوا إلی جانبنا وأن يدعمونا في كافة الأمور التي نحتاج إليها وذلك لنصرة جهادنا وحل أزمتنا التي نحن في مواجتها... انتهى قال الله تعالى ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون .. أسأل ماذا يجري في الإمارة الإسلامية؟ اللهم إنا نعوذ بك.. ونبرأ إليك يا الله.. اللهم أحفظ إخواننا المسلمين الموحدين وأنصرهم على من عاداهم .. فاللهم أنجز ما وعدت به عبادك المؤمنين ..اللهم إن تهلك هذه العصابة من أهل الإسلام فلسوف يفرح حزب الشيطان بهلاكهم فاللهم إنا نستغيثك .. إنك على ذلك قدير وبالإجابة جدير.. آمين آمين يا رب العالمين. والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله آله وصحبه ومن والاه.تعقيبا على ما أوردته آنفا هذا نص الحوار الكامل للشيخ معتصم كما نشر على موقع الإمارة الرسمي ملاحظة أخي انظر فتجد الإقتباس في مشاركتي الأولى في إجابة الشيخ معتصه حفظه الله على السؤال التاسع. بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحوار الشامل حول الأوضاع الأخيرة في البلاد مع مسئول اللجنة السياسية التابعة لإمارة أفغانستان الإسلامية الشيخ معتصم آغاجان حفظه الله ورعاه وسدد الله خطاه. الثلاثاء NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM السؤال متی أسست اللجنة السياسية ضمن هيكل الإمارة الإسلامية؟ وما الدوافع لتشكيلها؟ و بناء علی مسئوليتها ما الوجائب التي تقوم بإجرائها؟. الجواب بسم الله الرحمن الرحيم، الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام علی خير خلقه محمد وعلی آله وصحبه أجمعين. وبعد فقد أسست اللجنة السياسية من قبل القيادة العليا لإمارة أفغانستان الإسلامية قبل خمس سنوات حين تصاعدت هجمات المجاهدين بشكل ملموس ضد القوات المعتدية، وذلك ضمن سلسلة التشكيلات الإدارية التي قامت بها تلك القيادة بغرض تنظيم الأمور وتطويرها، ومن بينها اللجنة السياسية، فحينما تحقق المجاهدون الأهداف الرئيسية ضد القوات الأمريكية المغتصبة استعدت جهات مختلفة لتوطيد علاقاتها بمجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية، ومن هنا رأت القيادة العليا ضرورة تشكيل اللجنة السياسية لإجراء ومزاولة هذه الشؤون؛ فبناء عليه أصدر أمير المؤمنين حفظه الله قرارا بتأسيس هذه اللجنة حتی تتمكن من تنظيم الأمور بطريق معقول وتدبير منظم. وأما ما يتعلق بإنجازاتها بناء علی مسئوليتها فقد تمكنت خلال هذه الفترة من إنجازات عديدة، وأقول لكم إننا قد استطعنا تحقيق نتائج إيجابية كثيرة منها توطيد العلاقات مع بعض دول العالم واتخاذ استراتيجية مشتركة لكبح المخططات الأمريكية المبنية علی توسيع نفوذها في أفغانستان وفي دول المنطقة، وعلی أثرها تمكنا من إيجاد العقبات والعراك أمام أهدافها الماكرة وكانت لها نتائج إيجابية مثمرة. بالإضافة إلی ذلك فإن اللجنة السياسة التابعة لإمارة أفغانستان الإسلامية تمكنت من تقوية علاقاتها بدول المنطقة، واستطاعت خلالها الوصول إلی أهداف عالية، وعلی غرار مراعات المصالح والملحوظات السياسية نستحسن عدم توضيح كيفية هذه الإنجازات، وذكر أسماء الدول التي توطدت العلاقة بها إلی وقت ما ولفترة محدودة. وكذلك قامت هذه اللجنة بالحفاظ علی علاقتها الودية مع الجهات المؤثرة داخل البلاد وذلك لحل قضيتنا المشتركة، وحققنا خلالها إحرازات ذات أهمية بالغة. NUM السؤال استنادا إلی الواقع نری أن إنجازات الإمارة الإسلامية في الساحة العسكرية ومقاومتها ضد القوات الأمريكية الغاصبة خلال السنوات السبع الماضية ذات أهمية كبيرة تفاقم بقية الأصعدة وعلی الخصوص الصعيد السياسي، ما وجهة نظركم حول تطور الإمارة الإسلامية في المجال السياسي مستقبلا؟ الجواب كما هو معلوم أن الإنجازات السياسية نظرا لشرائطنا المعاصرة تابعة للإنجازات العسكرية، وكل من أحرز الإنجازات العسكرية فهو يستطيع تحقيق الإنجازات السياسية بالضرورة، وأن أفغانستان حين وقعت فريسة اعتداء غارات العدو العسكرية فإن إمارة أفغانستان الإسلامية قامت برد فعل دفاعي، وتمكنت خلالها بفضل الله تعالی من إحراز إنجازات عديدة حتی اعترف بها العدو أيضا، وإن إحراز هذه الإنجازات العسكرية التي حققتها الإمارة الإسلامية تسببت في تطورها السياسي، ومعلوم لدی الجميع بأن القضايا والأزمات لا تنحل باستخدام القوة واستمرار الحروب كما لا تنحل كذلك باتخاذ تدابير سياسية لوحدها، لذا يجب استخدام الطريقين العسكري والسياسي في آن واحد لحل المعضلة وإنهاء الأزمة. NUM السؤال بعد سبع سنوات من شدة مقاومة إمارة أفغانستان الإسلامية الجهادية ضد القوات الأمريكية المعتدية، وإحراز إنجازات عديدة في هذا المجال، وإثبات قوتها علی سطح العالم، وقيام دول عديدة سوی أميركا باقتراح توطيد العلاقات بها، ما موقف الإمارة الإسلامية تجاه رغبات تلك الدول وتوطيد علاقاتها بها؟ وهل الإمارة الإسلامية مستعدة لاتخاذ استراتيجية إيجابية نحو مقترحاتها؟ الجواب لاشك أن الأمريكان وحلفاؤهم قاموا بالهجوم الوحشي علی أفغانستان المسلمة منخرقين لجميع أصول ومقررات الإنسانية والعالمية المعترف بها دوليا، ومن جرائها تمكنت تلك القوات الغاصبة الإطاحة بنظام إمارة أفغانستان الإسلامية الممثل لجميع أمنيات شعبها الغيور، بالإضافة إلی قيامها بقتل آلاف الأبرياء من الأطفال، والنساء، والمعوقين، وتسببت في ازدياد تدمير هذا البلد المنكوب الذي لم يندمل جرحه بعد من الحروب السابقة المريرة فكثرت معاناته وضاعف تخريبه بسبب هذا الهجوم الوحشي الأمريكي. وبناء عليه فإن مسئوليتنا هو القيام بإظهار مظلوميتنا ورفع الستار عن فجائع الأمريكان وبربريتهم للعالم كله، وإجراء المباحثات مع الآخرين، وإخبارهم بالحوادث الجارية في بلادنا، وبيان أهدافنا السامية، ومطالبتهم بدعمنا سياسيا وعسكريا وبذل الجهود المكثفة في نجاة شعبنا المسلم وبلدنا المستضعف. وإننا نود جلب أنظار الدول المستقلة الحرة وعلی الخصوص الدول الإسلامية تجاه قضايانا ومظالم الأمريكان التي يمارسونها ضد شعبنا المظلوم وبلدنا المنكوب، كما أننا نسعی لفتح نوافذ الحوار وتوطيد العلاقات مع كل من يرغب في التعامل معنا، وذلك بناء علی نجاة بلدنا وحفاظا علی مصالحنا الإسلامية والدينية. NUM السؤال هل الإمارة الإسلامية لا زالت معتقدة علی ممارسة سياستها القديمة حول أفغانستان وقضاياها المنوطة بها؟. الجواب إن سياسة الإمارة الإسلامية كما يفهم من اسمها مبنية علی قواعد الإسلام المتينة وأصوله الأصيلة مراعية في ذلك شرائط الوقت وظروفه، وأنها بنت سياستها وقت حكمها للبلاد نحو قضاياها المتعلقة بها علی أصول الإسلام الأصيلة وقواعده المستحكمة مراعية في ذلك مصالح البلاد السياسية والوطنية، إلا أنه كان يوجد بعض القصور والضعف في الموارد المختلفة، وذلك بناء علی الحالات الاضطرارية وغير المستقرة، وإننا سنبذل مجهوداتنا لإصلاحها وعدم تكررها مرة أخری، كما أننا مستعدون للوصول إلی التفاهم المشترك مع جميع الجهات. وهكذا فإننا نود اتخاذ إستراتيجية أفغانية مشتركة واسعة النطاق وبالتشاور مع جميع الفئات الأفغانية، والوصول إلی نتائج إيجابية مثمرة، والقيام بالتغييرات اللازمة فيها بشرط عدم مصادمتها مع الإستراتيجية الجهادية، شريطة الحفاظ علی جميع مصالح شعب أفغانستان. NUM السؤال حين الغزو السوفيتي لأفغانستان كانت المقاومة الإسلامية ضدها تكتسب التأييد السياسي العالمي، ولكن نری أن المقاومة حاليا لا تتمتع بهذا التأييد، ما سبب ذلك من وجهة نظركم؟. الجواب إن التأييد العالمي للمقاومة الأفغانية أثناء الغزو السوفيتي لأفغانستان كان يأخذ الشكل التدريجي، ونعتقد أن التأييد العالمي مع المقاومة الحالية كذلك يأخذ الشكل التدريجي. ففي ذاك الوقت حين أخذت هجمات المجاهدين في التصاعد ضد الزحف الأحمر، تيقن العالم بأن المجاهدين في وسعهم مقاومة القوات الروسية، فقام بمد يد العون إليهم وساعدهم في الأصعدة السياسية والعسكرية. وفي مستهل الهجوم الوحشي الأمريكي علی أفغانستان لم يتصور أحد بأنه سوف يقاوم الشعب الأفغاني المنكوب وبيده الخالية القوات الأمريكية المستكبرة والمجهزة بأحدث أنواع الأسلحة والمعدات العسكرية المتطورة، ولكن الجهاد المقدس والمقاومة الشديدة الجارية منذ سبع سنوات أثبتت أن الشعب الأفغاني يستطيع سد الطريق في وجه زحف الهجوم الأمريكي الجرار، وبوسعه مقاومة تلك القوات المعتدية ليس في داخل بلده أفغانستان فحسب بل بإمكانه شل المخططات السياسية الأمريكية في المنطقة بأكملها لأن هزيمة أميريكا في أفغانستان بمثابة هزيمتها في المنطقة وذلك بناء علی موقع استراتيجي لبلاده، وأن هذا الشعب الغيور استطاع بالأمس نجاة العالم بأثره من الأفاعي الشيوعية الماركسية، وكذلك بوسعه الآن تخليص أفغانستان ودول المنطقة من شرارة القوات الأمريكية بفضل الله تعالی ومنه، وقد أدرك العالم قوة هذا الشعب ومقاومته الجهادية للقوات المعتدية الأمريكية، لذا نری أن كل واحد يسعی حاليا لتوطيد علاقته السياسية والعسكرية بإمارة أفغانستان الإسلامية ودعمها في المجالين المذكورين. والخلاصة أن العالم المعاصر نحو مناصرة الجهاد الإسلامي المقدس وتأييده ينقسم إلی ثلاث اتجاهات الاتجاه الأول ويشمل الأمة الإسلامية بأكملها، وهي بناء علی مسئوليتها الدينية والعقدية تناصر الجهاد الإسلامي وتقوم بمؤازرته ماديا ومعنويا. الاتجاه الثاني وهو عبارة عن الدول المنافسة للإستراتيجية الأمريكية السياسية والاقتصادية والعسكرية في المنطقة فهي لأجل تضعيف منافسيها وصد تقدمها في تلك المجالات تقوم بتأييد المقاومة الإسلامية ومناصرتها. الاتجاه الثالث الدول الحرة المستقلة التي لا ترغب في نمو الاستكبار الأمريكي في مجاورتها، فحفاظا علی مصالحها تؤيد المقاومة الأفغانية في المجالات السياسية والعسكرية. والذي تجدر الإشارة إليه أن المناصرة الآنفة الذكر نظرا لشرائط الوقت المعاصر وظروفه القاسية تتخذ الشكل السري، ولكن إذا تحسنت الأوضاع وتوفرت الظروف المناسبة ستظهر هذه المناصرة بشكل تدريجي. NUM السؤال بناء علی فقدان الإمارة الإسلامية لتأييد العالم أو بعبارة أخری علی الرغم من مخالفة العالم لمواقفها الجادة، إلی أي مدی استطاعت الحفاظ علی موقفها السياسي والعسكري؟ الجواب بالنظر إلی الأحداث التاريخية ومطالعتها نستطيع أن ندرك أن الأفغان وإن يتفاقم بينهم الخلاف في الحالات العادية ولكن حين الهجوم الأجنبي علی البلاد يتركون تلك الخلافات علی هامش، ويتخذون إستراتيجية موحدة ويختارون صفا واحدا ضد المعتدين، وعلی هذا الأساس لو قلت بأن محبوبية الإمارة الإسلامية في قلوب الأفغان قويت عما كانت وقت حاكميتها للبلاد لم تكن مبالغة، لأن الإمارة الإسلامية كانت تقاوم وقتذاك شعبنا من أبناء هذا البلد؛ لأجل أن نتمكن من تنظيم بلادنا الذي قد انخرق وكانت الفئات الأفغانية المتصادمة تقاتل في ما بينها، فقسمت أفغانستان إلی دويلات عديدة، وأقامت كل واحدة حكومة مستقلة في منطقتها، وكانت تقوم بالأعمال المناقضة للإسلام؛ فحفاظا علی وحدة البلاد وإعادة تنظيم إداراتها، وتطبيق الشريعة الإسلامية ومطالبة الشعب وإلحاحه وعلی الخصوص العلماء بالقيام لإصلاح الأمور المذكورة، وبالتالي قد أدی قيامنا إلی نتائج ايجابية ثمينةوأهداف مطلوبة إلی حد کبير، ولكن اليوم وإثر الهجوم الوحشي الأمريکي فإن الحالات علی عكس من ذلك حيث أن إمارة أفغانستان الإسلامية افتتحت خندق جهادها ضد المعتدين من الأمريكان وحلفائهم، ومن غير شك أن الأمريكان يعتبرون من أشرس أعداء المسلمين عقديا وتاريخيا، لذا يعتبر كل أفغانی خندقه الجهادي المستحكم حاليا دفاعا عن الدين والعقيدة، كما يعتبر استحكامه ومناصرته مسئولية شرعية وفريضة إيمانية، وبسببها اكتسبت الإمارة الإسلامية شعبيتها وأصحبت محبوبة لدى جميع الأفغانيين والعالميين. وأما ما أشرتم إلی محرومية الإمارة أفغانستان الإسلامية فإنني لا أوافقكم في هذا المورد، وأقول لكم إن المخالفة مع الإمارة الإسلامية لا تأخذ الشكل العالمي، بل إن مخالفيها لا تتجاوز عن أميركا وبعض الدول المرتبطة بها والتي تسير علی نهجها، وبناء عليه فإن ما عدا أميركا والدول التي تسير علی سياستها نری أن دولا عديدا من العالم قد وقفت إلی جانب الإمارة الإسلامية وتؤيدها بشكل خفي، وستتسع هذه السلسلة في المستقبل القريب إنشاء الله تعالی. NUM السؤال نری أن موقف الإمارة الإسلامية لحل أزمة أفغانستان هو انسحاب جميع القوات الأجنبية من غير أي قيد أو شرط، ومن جانب آخر نری أن القوات الأجنبية تؤكد علی إجراء المفاوضات مع الإمارة الإسلامية ووضع الأسلحة، فنظرا إلی هذين الموقفين المتضادين هل لديكم حل معقول لهذه الأزمة؟ الجواب يطرح الأمريكان وحلفاؤهم لحل أزمة أفغانستان مقترحات يائسة كما أنها بعيدة عن الحقائق وتطبيقها، وهي كذلك لا توافق العقل البشري، فإنهم لا يودن حل قضية أفغانستان، ولا يسمحون للأفغانيين أن يبنوا نظامهم الإسلامي الأصيل، كما لا يحبون أن يختار الشعب الأفغاني المسلم لنفسه معيشة الأمن والاستقرار والسعادة في ظل نظام إسلامي مستحكم. فلو كان الأمريكان راغبين في حل الأزمة وإنهاء المشكلة بطريقة معقولة يجب عليهم في المرحلة الأولی إبداء استعدادهم لإخراج قواتهم من هذا البلد المنكوب دون أي قيد أو شرط. و يجب عليهم في المرحلة الثانية إصدار قرار عاجل بإغلاق جميع معتقلاتها الموجودة داخل أفغانستان وخارجها سرية كانت أو علنية؛ لأنها بنيت في الأصل لتعذيب المجاهدين وتنكيلهم بل وقتلهم تحت الضرب والتعذيب. ويجب عليهم في المرحلة الثالثة احترام المجاهدين وعدم ذكرهم بأسماء منفورة وغير لائقة، وإلغاء جميع الكشوف وقوائم الأسماء التي رتبها لاستهزاء المجاهدين ومحاكمتهم، وأن هذه الشرائط مبنية علی الحقائق لحل أزمة أفغانستان، وأنها طريقة منطقية ومعقولة، ونظرا لحقيقتها رأت إمارة أفغانستان الإسلامية تقديمها لحل هذه المعضلة. وأما ما يتحدث به الأمريكان ونظامهم العميل في كابول حول وضع مجاهدي الإمارة الإسلامية سلاحهم وتسليمها لهم فأمر لا يوافقه الحقيقة ومستحيل وقوعه؛ وتسليم الأسلحة إلی العدو في وقت خوض الحرب واستمرار المعركة لا يقبله أي عقل إنساني سليم، لأن هذا الأمر يؤدي إلی هلاك نفسه وتفكيك قوته، وأن الله تعالی قد منع المسلمين من أن يهلكوا أنفسهم، حيث يقول الله تعالی وأنفقوا في سبيل الله ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة وأحسنوا إن الله يحب المحسنين ، والأمر الثاني أن الإمارة الإسلامية لم تقبل هذا الاقتراح حين كانت تعيش تحت ضغوط الأمريكان وحلفائهم، وكانت في حالة حرجة ضيقة فكيف تقتنع اليوم بهذا المقترح بعد أن تمكنت بحمد الله تعالی وكرمه من إحراز انتصارات عديدة في المجالات السياسية والعسكرية؟ وإنها بفضل الله تعالی تعيش الآن في حالة مستحكمة وموقف قوي، فهي غير مستعدة في أي حال من الأحوال قبول هذا التنازل، وغير راضية بتسليم أسلحتها مقابل منح المناصب العالية في النظام العميل ومشاركتها فيه، وإن الإمارة الإسلامية تطلب حاكمية البلاد لأجل إقامة النظام الإسلامي الأصيل فيها لا لأجل تشغيل المناصب العالية في الإدارة العميلة. NUM السؤال ما تحليلكم بالنسبة لدور المؤتمر الإسلامي أو الدول الإسلامية الأخری حول حل أزمة أفغانستان؟ الجواب إننا نرحب بجميع المحاولات السلمية من أي جهة كانت ما دامت لأجل حل أزمة قضيتنا، ولكن لا نسمح لأي واحد التدخل في شؤوننا الداخلية، وإننا قد قلنا سابقا ونقوله الآن أيضا إن الدافع الرئيسي لإيجاد أزمة أفغانستان هو تواجد القوات الأجنبية، وكل من يرغب في استقرار الأمن وتحسين الأوضاع في أفغانستان فعليه أن يبذل طاقاته في إقناع المعتدين بانسحاب قواتهم دون قيد أو شرط. وإن تأمين الاستقرار وتتبيب الأمور وتحسين الأوضاع في البلاد عند عدم تواجد القوات الأجنبية مسئولية الأفغان وفريضتهم الدينية. ومن غير شك إن الشعب الأفغاني يستطيع استقرار الأمن في البلاد وتنظيم شؤونها عقب خروج القوات الأجنبية منها، وأن استقرار الأمن في البلاد والدفاع عن حريمها وحفظ معتقدات شعبها وظيفة للأفغانيين لا وظيفة القوات الأجنبية، وإنهم تمكنوا من أداء هذا الواجب بطريقة معقولة أثناء الحرب البريطاني ووقت الغزو السوفيتي، وكذا اليوم حين الهجوم الوحشي الأمريكي علی هذا البلد، وإن جميع الأفغانيين يعتبرون وطنهم أفغانستان موطنهم الرئيسي ومنزلهم الحقيقي، فتتبيب أمنها يعتبرونه واجبهم الإيماني، وبوسعهم أداء هذا الواجب بصورة فائقة أحسن من الآخرين. نعم إن ما يحتاج إليه الأفغان هو إيصال مظلوميتهم إلی آذان العالم وآنين صرخاتهم إلی مسامعه، وإن ما يجب علی المؤتمر الإسلامي، والدول الإسلامية والأمم المتحدة هو القيام بتنديد مظالم أميركا وبربريتها نحو الأفغانيين، واستنكار فجائعها التي تؤدي إلی مجازر بشرية شنيعة، وعدم اختيار السكوت علی هذه الأعمال الوحشية، ولاشك أن ما يقوم به الأمريكان في عصرنا المتطور من المظالم المستنكرة، والفجائع البشعة والأعمال الغير الإنسانية ضد الشعب الأفغاني المضطهد غير مقبولة لدی أي إنسان أو من له أدنی عقل، لذا يجب علی المؤتمر الإسلامي والأمم المتحدة وجميع الدول الإسلامية ودول العالم الحرة إدراك مسئوليتها وواجبها الأخلاقي والقيام بحد الإمكان لمنع اعتداءات الأمريكان وغاراتهم الغاشمة ضد الشعب الأفغاني المظلوم. والكل يعلم بأنه يوجد في عالمنا المعاصر أصول الأمم المتحدة العالمية ومقرراتها الدولية ولوائحها الوضعية المتعلقة بحياة الإنسان وكرامته وحسن معاشرته والدفاع عن أصالته فهي مقررات توجب علی الجميع رعايتها واحترامها، وأن مسئولية كافة العالم تجاهها بما فيه الأمريكان فإنها متساوية فيها دون أي تمييز. وإن منظمة الأمم المتحدة والمؤتمر الإسلامي وكافة منظمات حقوق الإنسان مسئولة عن تطبيق هذه المقررات ورعايتها، ويجب عليها تطبيقها علی جميع دول العالم بالسوية دون التمييز، فلا ينبغي لها أن تحصرها بالشعوب المنكوبة والدول المستضعفة دون الدول المستبدة والقوی العظمی مثل أميركا وما شابهها، فلا يجوز لها أن تترك مثل هذه القوة والدول العظمی أن تفعل ما تشاء نحو الشعوب المظلومة المستضعفة. وإن إمارة أفغانستان الإسلامية بمساعدة شعبها قادرة علی استقرار الأوضاع وتتبيب الأمن في أفغانستان، وأنها قدمت أروع الأمثلة في هذا المورد للعالم أثناء حاكميتها، وقد اعترف بها الأمريكان أيضا، فهي لا تحتاج لا للقوات التابعة للمؤتمر الإسلامي ولا لقوات الأمم المتحدة ولا لقوات حلف شمال أطلسي ناتو لكي تقوم باستقرار الأمن في البلاد، بل وتطالب المؤتمر الإسلامي والأمم المتحدة باستخدام نفوذها وطاقتها ضد الأمريكان حتی تقنعهم بإخراج قواتهم من أفغانستان، هذا وإن الإمارة الإسلامية تحقيقا لحفظ مصالحها الإسلامية والأفغانية حاضرة للتعامل والتفاهم مع كل الجهات سواء كانت منظمة الأمم المتحدة أو المؤتمر الإسلامي أو دول الجوار أوغيرها من دول العالم والمؤسسات المستقلة، وهكذا فإن الإمارة الإسلامية تذكر إدارة الأمم المتحدة بقيامها بمجازات هؤلاء الوحوش والمجانين والمجرمين في ضوء قوانينها العالمية ولوائحها الدولية وذلك بناء علی صلاحيتها العالمية. وإننا نشاهد أن شعوب العالم الحرة بل والأمريكان أنفسهم يعترفون ببشاعة حرب بوش السفاك وخطورة جناياته المتعددة، ويوجد كثير من الشواهد والوثائق لإثبات هذا الأمر، فعلی منظمة الأمم المتحدة تقديم بوش مجرم الحرب إلی المحكمة العالمية لتؤاخذه بجنايته التي أجراها ضد الشعوب المظلومة. NUM السؤال لقد أشيعت في الأونة الأخيرة نبأ المفاوضات لأجل حل أزمة أفغانستان وبتوسط المملكة العربية السعودية، ما وجهة نظركم حول دور السعودية تجاه هذه القضية؟ الجواب لاشك أن المملكة العربية السعودية تمتاز بتاريخها الفريد وهي صاحبة مقام عالي بين دول العالم الإسلامي، لأن نبي الإسلام محمد صلی الله عليه وسلم قام هناك بتأسيس المجتمع الإسلامي الفريد وبناء أول دولة إسلامية التي لا يوجد لها مثيل في تاريخ البشرية، بالإضافة إلی ذلك فإن فيها قبلة المسلمين التي تعتبر رمز وحدة المسلمين وفيها كذلك مسجد نبينا محمد صلی الله عليه وسلم . كما أن المملكة العربية السعودية حكومة وشعبا وقفت إلی جانب المجاهدين وقت الغزو السوفيتي لأفغانستان وقدمت لهم العون الإسلامي والإنساني، ونحن بدورنا نرجو منها الوقوف إلی جانب المجاهدين ومناصرتهم إسلاميا وأخلاقيا، ونطالب راجين حكومة المملكة العربية السعودية وشعبها الغيور وعلی رأسها خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز حفظه الله تعالی بالقيام بأداء الواجب الإسلامي تجاه قضايا الشعب الأفغاني وبقية شعوب الدول الإسلامية المحتلة المظلومة، فعليها أن تدافع بسماحتها عن قضايا أفغانستان والعراق وفلسطين وغيرها من الدول الإسلامية، وأن تقف متفضلة إلی جانبها وأن تساعد هؤلاء المسلمين الذين احتلت بلادهم ماليا وسياسيا، لأن الله تعالی قد امتن عليها بفتح أبواب رزقه وسعته، وحفها كذلك بمنح العقيدة الصافية والأفكار السليمة، فشكرا لهذه النعمة الإليهة يجب عليها دعم الشعوب الإسلامية المظلومة في شتی بقاع العالم، وليس خافيا علی أحد بأن العرب بمجموعها ساعدوا المسلمين منذ فجر الإسلام إلی يومنا هذا ونحن كذلك نتمنی أن يقفوا إلی جانبنا وأن يدعمونا في كافة الأمور التي نحتاج إليها وذلك لنصرة جهادنا وحل أزمتنا التي نحن في مواجتها. NUM NUM السؤال كما تعلمون أن الأمريكان بمناسبة وصول أوباما إلی سدة الحكم يودون اتخاذ استراتيجية جديدة نحو القضايا العالمية وعلی الخصوص قضية أفغانستان، وقد قدم أوباما هدية إلی إمارة أفغانستان الإسلامية وهي إصدار قرار إغلاق معتقل غونتانامو، ما المتوقع من إمارة أفغانستان الإسلامية القيام بها مقابل قرار أوباما المذكور؟ الجواب إن قرار بارك أوباما بإغلاق معتقل غونتانامو لا يعتبر أي تطور إيجابي يذكر، لأننا نشاهد آلاف المعتقلين من الأفغانيين الأبرياء يقضون أيامهم المظلمة في سجون بجرام وقندهار وبول شرخي وغيرها، وكان يعتبر إغلاق سجن غونتانامو نقطة التحول في السياسة الأمريكية ونتيجة إيجابية لو تم الإفراج عن أولئك المعتقلين وأرسلوا إلی بيوتهم وأولادهم، ولكن الأمر ليس كذلك بل إن معتقلي سجن غونتانامو يحولون إلی السجون الأخری، وهذا التحول لا تفيد المعتقل ولا يخفف من معاناته، لأن المعتقل إذا كان بعيدا عن أهله وأقربائه ويقضي أيامه في سجون مظلمة فلا فرق لديه بين سجن غونتانامو وغيره، وإن أوباما من جهة يتحدث عن إغلاق سجن غونتانامو ومن جهة أخری يؤكد علی ضخ مزيد من القوات إلی أفغانستان، فقيام أوباما باتخاذ هذه الاستراتيجيات اللامعقولة تدل علی تخطيط استراتيجيته الحربية الدموية الساخنة والتي ستسبب لهلاك كثير من قواته المستكبرة مقابل الجهاد الأفغاني المقدس بإذن الله تعالی. NUM NUM السؤال لقد تكررت نداءات حلف شمال أطلسي ناتو حول مشاركة طالبان في عملية المفاوضات وتلح عليها، فانتهازا لهذه الفرصة إلی أي مدی تستطيع الإمارة الإسلامية الاستفادة منها؟ الجواب لو كانت الدول الأعضاء في حلف الشمال الأطلسي ناتو تعتبر الإمارة الإسلامية قوة سياسية وعسكرية، فعليها أولا قبول مقترحاتها السائدة واحترامها الحقيقي، ومقترح الإمارة الإسلامية هو إخراج القوات الأمريكية وقوات حلف شمال أطلسي ناتو التي اعتدت علی أفغانستان، ودخلت إليها مناقضة لجميع المعايير العالمية والإتفاقيات الدولية وتقوم يوميا بالأعمال الإجرامية ضد شعبنا المظلوم مما تؤدي إلی استشهاد الأطفال والنساء و الشيوخ بطريقة اللاإنسانية، وذلك باستخدم طائراتها الفتاكة ودباباتها المتطورة وصواريخها المدمرة، وبسبب أعمالها الوحشية التي قامت بها منذ احتلالها لأفغانستان استشهد أكثر من مائة ألف من الأبرياء المظلومين، وبناء علی ارتكاب هذه الأعمال الشنيعة يجب عليها سحب قواتها عن أفغانستان في أسرع وقت ممكن، وذلك لأن المنشأ الحقيقي لإيجاد الأزمات وتعرقل الأمور هو تواجد القوات الأجنبية في البلاد، فلو انسحبت هذه القوات لحلت المشكلة وانتهت القضية وانحل السلام. وإننا نطالب الأمريكان والدول الأعضاء في حلف الشمال الأطلسي ناتو بالتفكير القوي حول حل أزمة أفغانستان، ونقول لهم إن هذه الأزمة لا تنحل بمساهمة طالبان في الحكومة العميلة ومشاركتهم في عملية المفاوضات المقترحة من قبل النظام العميل، بل إن الحل الأساسي مرتبط بإخراج القوات الأجنبية عن هذا البلد، لأن الأفغانيين بناء علی أصالتهم الإسلامية وغيرتهم الأفغانية لا يرضون في وطنهم بحاكمية الأجانب ولا يقبلونها أبدا. NUM NUM السؤال يعتقد جميع الأطراف المساهمة في أزمة أفغانستان الداخلي والخارجي بأن هذه الأزمة لا تحل باستخدام القوة وأن استخدام هذه الطريقة لا تحل المشكلة، لذا يجب حل هذه المعضلة عن طريق التفاهم، ما اقتراحكم للبحث عن إيجاد طريق معقول لحل هذه المعضلة؟ الجواب نعم إننا قد أبلغنا الأمريكان منذ أمد بعيد بأن استخدام القوة ليس طريقا مناسبا لحل المشكلة، ولكن الأمريكان قد غرتهم وقتذاك قوتهم المادية والتكنالوجية، فلم يستعدوا لقبول أي حل سلمي معقول، وقاموا بالهجوم الوحشي علی أفغانستان مناقضين لجميع المعايير الوطنية والدولية، ولما قاموا باحتلال أفغانستان بواسطة قواتهم وعن طريق الحرب فإن الإمارة الإسلامية اضطرتإلی القيام بالعمل المماثل للدفاع عن الأعراض والنواميس والتقاليد الإسلامية المتجذرة في المجتمع الأفغاني، ورأت أن المقاومة ضدها هي الوسيلة الوحيدة لدحرها، لذا فإن الإمارة الإسلامية قررت مواصلة الجهاد والمقاومة ضد تلك القوات الغاصبة، حتی تجبرها إلی الانسحاب من هذا البلد المنكوب، وتری أنه مادامت تلك القوات تتمركز في أفغانستان فليست هناك طريق آخر لحل هذه المعضلة سوی الجهاد والمقاومة، وإنها معتقدة بأنه متی ما أجبرت تلك القوات المعتدية مقابل مقاومة المجاهدين إلی الانسحاب والرجوع إلی الوراء؛ ففي ذاك الوقت تقوم الإمارة الإسلامية باتخاذ برامج ومخططات مؤثرة وعلی سطح البلاد بأكملها، وإنها تقدم حينئذ هذا المقترح وسوف تشاور مع الجهات الأفغانية الأخرى حول تعيين النظام السياسي لمستقبل أفغانستان، وأما الآن فتری أن الطريق الوحيد والناجح لطرد الأمريكان وحلفائهم هو استمرار الجهاد ومواصلة المقاومة ضدهم، وإلی جانب ذلك فإن اللجنة السياسية لأجل حل قضية أفغانستان قامت بالتفاهم مع الأطراف المعنية والدعوة إليها وكذلك بدأت سلسلتها الدعوية لجلب الأشخاص الذين انخدعوا بشعارات الأمريكان الكاذبة وادعآءاتهم البراقة فبسببها وقفوا إلی جانبهم، ولكن بحمد الله تعالی نجحت دعوتنا إلی حد كبير ورأينا أن لها أثرا إيجابيا بالغا. NUM NUM السؤال لو تتبعنا القضايا التاريخية المتنازعة فيها وقرأناها بفكر عميق لأدركنا بأن تلك القضايا لم تنحل عن طريق الحل السياسي ولم يصل الأطراف المتنازعة فيها إلی النتيجة المطلوبة مثل قضية فلسطين وقضية كشمير وأمثالهما، ما تقييمكم بالنسبة لحل مثل هذه القضايا المتنازعة عن طريق السلم والسياسة؟ وأيهما ترونه راجحا الحل السياسي أم الحل العسكري؟ الجواب إن كل قضية تطوي في نفسها أبعادا مختلفة، فإن كانت القضية متعلقة باعتداء العدو وقام بالهجوم علی بلد آخر يريد الإطاحة بنظامه فطبيعي أن الحل الوحيد تجاهه هو القيام بالمثل وهو استخدام القوة والمقاومة ضده، وأنه والحالة هذه يعتبر الحل العسكري طريقا وحيدا ومؤثرا لحل المشكلة، وأن الله سبحانه وتعالی قد أرشد عباده المؤمنين إلی استخدام هذا الطريق فقال عز من قائل فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم واتقوا الله واعلموا أن الله مع المتقين سورة البقرة الآية NUM NUM NUM ومن هذا المنطلق فإن إمارة أفغانستان الإسلامية بدورها رجحت الحل العسكري لأنها كانت تعيش في حالة أن المعتدين المتجاوزين هاجموا علی بلدها فهي تواجه الحرب والمعركة والاحتلال، فبناء عليه رأت ترجيح استخدام هذا الطريق، وإلی جانب قيامها بالمقاومة المسلحة ترغب وتود لأجل حل الأزمة أن تتفاهم مع المؤتمر الإسلامي ومنظمة الأمم المتحدة وبقية الجهات المؤثرة، وتود كذلك إفهام تلك الجهات بأن الأفغانيين لم يذهبوا لخوض الحرب إلی بيوت الآخرين وأوطانهم، ولكن الأمريكان قاموا باحتلال بلدهم وهاجموا علی مقدساتهم حتی اضطروهم لأجل البقاء علی أصالتهم وحريتهم والدفاع عن دينهم وعقيدتهم إلی المقاومة المسلحة وخوض الحروب ضد المعتدين. NUM NUM السؤال بناء علی تتبع الوقائع التاريخية نری أن المسلمين فتحوا الدول والبلدان عن طريق الجهاد والمقاومة، وأن مركز الإسلام مكة المكرمة فتح بالمقاومة العسكرية، وأن حاكمية الإسلام رسخت في البلدان الأخری بواسطة المقاومة المسلحة فاستنادا إلی تلك الأحداث أليست المقاومة المسلحة والحل العسكري طريقا مناسبا ومؤثرا لحفظ مقدسات المسلمين ونوامسهم وإعادة الأراضي المغصوبة عنهم والدفاع عن بلدانهم وأوطانهم؟ أليس هذا الحل أفضل من الحل السياسي؟ الجواب نعم هذه الحقيقة مسلمة لدی الجميع ويقر كل واحد بأن ترسيخ جذر حاكمية الإسلام جاءت نتيجة التضحيات والفدائيات، وكذلك فإن حفظ المقدسات الإسلامية ونواميسها الأصيلة والدفاع عنها تحتاج إلی مزيد من التضحيات الفدائية، فعلی جميع المسلمين لأجل إعادة أراضيهم المغتصبة ترجيح الحل العسكري والمقاومة المسلحة، وأخذ استعدادهم الكامل لتحقيق هذه النوايا الكريمة والأهداف الغالية. والإمارة الإسلامية بناء علی الإرشادات الإلهية ودراسة الأحداث التاريخية تعتقد بأن الدفاع عن وطنها وتنفيذ حاكمية الإسلام فيها والسعی لترسيخها وطرد المتجاوزين المعتدين عنها وتقوية صفها العسكري مسئوليتها الإيمانية وفريضتها الشرعية، ولكن إلی جانب ذلك لا تری طرد التفاهم السياسي ونبذ الدعوة السلمية حتی لا يعتقد الناس بأن إمارة أفغانستان الإسلامية تركز فقط علی الحرب وتطوير الأمور عن مزاولة السياسة الحربية، فإننا إلی جانب محاولاتنا العسكرية نطالب الآخرين وندعوهم إلی التفاهم والجلوس إلی طاولة المفاوضات لحل القضية وأن لها نتائج إيجابية مثمرة. NUM NUM السؤال إن المسلمين جميعا بما فيهم مسلمو أفغانستان استطاعوا خوض الحروب ضد أعدائهم وتمكنوا في الصعيد العسكري من إحراز انتصارات عظيمة، ولكن في ميدان السياسة والتعامل تأخروا عن ركب المنتصرين، ما دافع تأخرهم في المجال السياسي من وجهة نظركم؟ الجواب حين يقوم المجاهدون بالجهاد المقدس ضد الكفار والمعتدين استنادا إلی الإرشادات الإلهية ويدافعون عن معتقداتهم ويضحون بأنفسهم في مقابل حفظ دينهم وعرضهم ومالهم فإن الله تعالی ينصرهم بفضله العظيم ورحمته الواسعة ويجعل الهزيمة في قلوب أعدائهم ويكون حظهم هو الخسران والهلاك، وإن الله تعالی حين أمر المسلمين بالجهاد أمرهم بالوحدة والاتفاق كذلك حيث يقول الله تعالی في محكم تنزيله واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا... سورة آل عمران الآية NUM NUM NUM لذا يجب علی المسلمين إلی جانب امتثال بقية أوامر الله تعالی تطبيق هذا الأمر الحكيم أيضا، ولا شك أن المسلمين استطاعوا خلال تاريخهم الطويل إحراز أروع الانتصارات في ميادين الحرب والقتال، ولكن لم يتمكنوا في العصور المتأخرة من إحراز انتصارات قابلة للذكر في ميادين السياسة، وذلك بسبب نزاعاتهم الداخلية وشقاقهم إلی فئات متصارعة، إضافة إلی ذلك فإن العدو كذلك يترصد مثل هذه الحالات ويبذل مجهوداته لوقوع النزاعات السياسية والقومية والعنصرية والوطنية واللسانية... ومن ثم تنفيذ خططها الماكرة أوساطهم، فإذا كان المسلمون يريدون إحراز الانتصارات في جميع ميادين الحياة فعليهم بنبذ الاختلافات واختيار صف واحد، لأن الوحدة والاتفاق دافع رئيسي لفوزهم وتحقيق آمالهم ويضمن لهم النصر الكامل والعزة الدائمة، فإن الله عز وجل يقول حول توحيد كلمة المسلمين إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص سورة الصف الآية وهكذا فإن الله تعالی منعهم من الاختلافات الداخلية والنزاعات التي تؤدي إلی انشقاقهم وتفرقهم حيث يقول عز من قائل وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين سورة الأنفال الآية NUM NUM وإن ما يواجه المسلمون اليوم من الأزمات والصعوبات والشقاق والمصائب سببها الرئيسي هو الاختلاف وعدم الوحدة والاتفاق، فعلی المسلمين بذل مجهوداتهم لإيجاد الوحدة بينهم، فإن إعادة مجدهم التليد وعزهم السابق منوط بوحدتهم الإسلامية، نسأل الله تعالی أن يوحد جميع المسلمين في شتی أقطار العالم آمين. NUM NUM السؤال هل الجهاد القائم في أفغانستان ضد الأمريكان وحلفائهم يرتبط بمجاهدي الإمارة الإسلامية لوحدهم؟ أم توجد هناك فئات أفغانية أخری تجاهد ضد المعتدين المحتلين؟ الجواب كما هو معلوم إن الأمريكان اعتدوا علی أفغانستان بشكل كامل، وإن أفغانستان وطن لجميع الأفغانيين، لذا فإنهم جميعا يعتبرون الجهاد ضد المعتدين مسئوليتهم الدينية والأفغانية، وإن الدفاع عنها فريضة الجميع، فعلی أساس هذه الفريضة يدافعون عن دينهم ووطنهم بطريقة مشتركة. اليوم وبعد مرور هذه الفترة الطويلة فإن الجهاد ضد القوات الغاصبة من الأمريكان وحلفائهم قد امتد إلی ربوع البلاد بأكملها، وتوسعت دائرته بشكل لافت، ويوجد في خنادق الجهاد الحارة إلی جانب طالبان أبناء هذا البلد الغيورين من غير طالبان أيضا، لأن الأفغانيين بصفة عامة غير مستعدين لقبول حاكمية الأجانب علی بلادهم، فعلی سبيل المثال إن الأخ الشيخ أنوار الحق مجاهد ابن الشخصية الجهادية البارزة وأمير الحزب الإسلامي الشيخ محمد يونس خالص رحمه الله تعالی وخليفته وغيره من إخوانه المجاهدين المخلصين من أعضاء منظمته يجاهدون تحت قيادة الإمارة الإسلامية، وهكذا الشخصية الجهادية البارزة الشهيرة وأمير الحزب الإسلامي الشيخ المجاهد المغوار المهندس قلب الدين حكمتيار فإن موقفه الجهادي المتين قابل للتقدير والاحترام، إضافة إلی ذلك فإن كثيرا من المجاهدين المخلصين المنتمين لبقية الأحزاب الجهادية الذين كانوا يجاهدون بالأمس ضد الزحف الأحمر دفاعا عن العقيدة والدين يجاهدون اليوم ضد القوات الصليبية تحت قيادة الإمارة الإسلامية دفاعا عن الدين والوطن والعقيدة. علاوة علی ذلك أقول لكم إن الجهاد المقدس الجاري في أفغانستان ضد القوات الأمريكية وحلفائها ليست مسئولية الأفغانيين لوحدهم، بل هي وظيفة كافة المسلمين في شتی بقاع العالم، وعليهم بالوقوف إلی إخوانهم المجاهدين في أفغانستان ومساعدتهم في جميع المجالات سواء كان بالمال أو النفس أو الدعاء. وكذلك إن الإمارة الإسلامية تبذل مجهوداتها وتسعی ليلا نهارا للوصول إلی التفاهم المشترك الإيجابي مع الأشخاص والفئات التي وقعت تحت تأثير شعارات الأمريكان الجوفاء ودسائسهم الماكرة، وتأمل أن تقف إلی جانب إخوانهم المجاهدين. NUM NUM السؤال يعتقد المجامع الدولية وكثير من الناس بأن الإمارة الإسلامية أثناء حاكميتها للبلاد كانت ضد التعليم العصري وعلی الخصوص تعليم النساء؛ ما مدی صحة هذا الكلام من وجهة نظركم؟ الجواب إنني لا أوافق على هذا الكلام وأقول إن إمارة أفغانستان الإسلامية لم تكن ضد التعليم العصري، بل إنها علی الرغم من ظروفها القاسية التي كانت تواجهها وقتذاك كانت تهتم بالتعليم العصري، وقد قامت بفتح جميع جامعات البلاد ومدارسها، وهيئت لها جميع المواد الدراسية، علما بأن مراكز التعليم قبل حاكمية الإمارة الإسلامية قد أغلقت بسبب النزاعات الداخلية والحروب الطائفية، بل إن كثيرا منها انهدمت بسبب تلك الحروب، ولأجله حرم أبناء هذا البلد المنكوب بشكل كامل عن التعليم، وأما ما يتعلق بتعليم النساء فإن إمارة أفغانستان الإسلامية كذلك اهتم به حسب شرائط ذاك الوقت وحالاته الشديدة، وتمكنت من إتاحة أسباب تعليمها المتوسط والعالي في أكبر مدن أفغانستان مثل كابول العاصمة وقندهار ومزار وهرات وجلال آباد وغيرها، وكانت النساء تتعلم فيها علوما مختلفة وعلی الخصوص الطب، وأما المدارس الابتدائية والمتوسطة فإنها علی الرغم من الظروف الاقتصادية الشديدة التي كانت تواجهها فإنها استطاعت أن تفتح مدارس محلية وأهلية بشكل منظم. وبالنسبة لضرورة تعليم النساء فإنني أقول إن تعليم النساء ضروري مثل تعليم الرجال، لذا فإن إمارة أفغانستان الإسلامية معتقدة بأن تعليم النساء والرجال من ضروريات المجتمع ينبغي الاهتمام به طبق أوامر الشريعة الإسلامية الغراء. وأما ما أشرتم من نقد المجامع الدولية تجاه الإمارة الإسلامية فإنني أقول أن المساعدات الحالية التي تدفع إلی الإدارة الفاسدة في كابول لو دفعت عشرة في المائة منها إلی الإمارة الإسلامية وقت حاكميتها للبلاد لتمكنت من فتح جميع مدارس النساء والرجال وكذا الجامعات بشكل منظم، ولاستطاعت أن تهيئها طبق معايير العالم، ولكن للأسف الشديد فإن مساعدات العالم التي يدفعها إلی الإدارة العميلة تصير ضحية الاختلاس والفساد دون أن يستفيد منها الشعب شيئا. NUM NUM السؤال يفهم من كلامكم أن التعليم ضروري للنساء والرجال، وتعتبرونه من أولويات الإمارة الإسلامية، ولكن نسمع من بعض الإعلام العالمي أن مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية يقومون بإغلاق المدارس والمراكز التعليمية، بل ويقومون في بعض الحالات بإحراقها، ما وجهة نظركم حول هذا الادعاء؟ الجواب هذا الكلام لا حقيقة له، بل إن نشر مثل هذه الشائعات من ضمن إدعاءات العدو الكاذبة، لأن أكثر مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية من الشباب المتحمسين المتعلمين، وهم يعرفون جيدا قدر التعليم والتربية، إضافة إلی ذلك فإن الإمارة الإسلامية وقت حاكميتها للبلاد كانت تخصص كل سنة ميزانية كبيرة لبناء المراكز التعليمية، فكيف يقوم مجاهدوها بتدمير مراكزها العلمية التي بنوها بأيديهم أو قام ببنائها المؤسسات الأجنبية المستقلة؟ وكذلك نقول تجاه هذه الشائعات إننا قد أخبرنا المجاهدين وأمرناهم باحتجاز ومحاكمة الأشخاص الذين يقومون بإحراق المراكز التعليمية، وبالفعل قد تمكنوا بناء علی أوامرنا من إحراز نتائج إيجابية مثمرة، حيث استطاعوا من القبض علی بعض الأشخاص ممن ليسوا من صفوف المجاهدين، وكانوا يقومون بإجراء مثل هذه الأعمال المفسدة، واعترفوا أثناء تحقيقهم بأنهم قد وظفوا من قبل بعض الشبكات الأمريكية للقيام بإجراء هذه الأعمال الوحشية مقابل المكافئات الضخمة. وبناء عليه نقول إن الدافع الرئيسي لإيجاد كافة المصائب والفتن هو الأمريكان، فهم لا يكتفون بتدمير مدارسنا وإحراقها فحسب بل يقومون يوميا بقتل شعبنا المظلوم بطريقة وحشية وإراقة دمائهم المعصومة، كما يقومون بتخريب وتدمير منازلهم، بل وقراهم من رأس أبيهم بواسطة طائراتهم الفتاكة وصواريخهم المتطورة. NUM NUM السؤال كما تعلمون أن الشعب الأفغاني منتم إلی المدارس والمذاهب الإسلامية العديدة مثل الحنفية والسلفية وإخوان المسلمين بالإضافة إلى فرقة الشيعة.... ما موقف الإمارة الإسلامية نحو هذه المذاهب والمدارس الإسلامية؟ الجواب إن أفغانستان وطن لجميع الأفغانيين، فيجب عليهم أن يختاروا المعيشة الأخوية والتعاون فيما بينهم، وإن إمارة أفغانستان الإسلامية تعترف بحقوق واحترام أصحاب جميع المذاهب والمدارس دون التمييز، وتری بأنهم متساوون في جميع الحقوق، وتود لجميع أفراد بلادها في ظل النظام الإسلامي الموحد العيشة المحترمة ذات أمن كامل واستقرار دائم. NUM NUM السؤال يدعي بعض الجهات العالمية وإدارة كرزاي العميلة بأن مصدر تمويل مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية ودخلهم الرئيسي هي المخدرات وتجارتها، لذا فهي تسعی لزيادة زراعتها وتهريبها، هل مجاهدو الإمارة الإسلامية يقومون بإجراء هذه الأعمال؟ الجواب كل هذه الشائعات بعيدة كل البعد عن الحقيقة والواقع، لأن موقف إمارة أفغانستان الإسلامية ليس خافيا على أحد، فهي قامت أثناء حاكميتها للبلاد بمنع زراعة المخدرات وتجارتها وتهريبها بشكل كامل وعلی سطح البلاد بأكملها، وللأسف الشديد فإنه علی الرغم من قيامها بهذا العمل الجاد لم تتلق أي ترحيب أو استقبال قابل للذكر من قبل العالم، بل إن سياسة إمارة أفغانستان الإسلامية مبنية علی أصول الإسلام وقواعده، والإسلام لا يجيز لأحد استعمال هذه المواد المضرة، فكيف يساغ لمجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية أن يقوموا بإجراء هذه الأعمال المضادة للإسلام؟ وإننا لو نظرنا إلی الواقع وفهمنا الحقائق لعرفنا أن الأمريكان وإدارتهم العميلة لهم اليد الطولی في زراعة المخدرات وتجارتها، حيث أن زراعة المخدرات بدأت مرة ثانية إثر الهجوم الأمريكي الوحشي علی أفغانستان بأضعاف مما كانت في السابق، وقد اعترف به الغربيون أيضا، ونوهوا بأن مسئولي إدارتهم العميلة في كابول يقومون بتجارة المخدرات وتهريبها. ورغم كل هذه الاعترافات والفساد الجاري في الإدارة العميلة فإن الأمم المتحدة وبعض دول العالم توطدت علاقاتها مع هذه الإدارة الفاسدة وتساعدها عسكريا وماليا، وتتم توطيد هذه العلاقة ومنح المساعدات في وقت أن هذه الإدارة مليئة ومنغمسة في شتی أنواع الفساد الإداري مثل المخدرات والاختلاس والرشوة والفساد الاجتماعي والاقتصادي ..... ومع كل هذه الفسادات تقوم تلك الدول بمساعدتها وتطوير العلاقات معها، وإننا لو نظرنا بإمعان إلی هذه الحقائق لتبين أن تلك الجهات التي تساعدها وتقوم بتقوية علاقاتها بها في الواقع هي بنفسها تقوي تلك الفسادات الإدارية وتدعمها، لذا فإن إمارة أفغانستان الإسلامية تطالب الأمم المتحدة ودول العالم بمنع مساعداتها عن تلك الإدارة الغير الشرعية وقطع علاقاتها بها؛ وعليها أن تقدم تلك المساعدات إلی المندوبين الأصليين لهذا الشعب الطالبان وأن تتوطد علاقاتها بهم. NUM NUM السؤال ما هي رسالتكم وتوصيتكم لعامة المسلمين في العالم؟ الجواب إنني أوجه ندائي إلی شعبنا وإلی المسلمين كافة باتخاذ جميع التدابير حسب الإرشادات الإلهية والأحاديث النبوية لمكافحة المخططات الاستعمارية وشلل أهدافهم الطاغوتية، ووقاية المسلمين من دسائسهم الماكرة، فإن المستكبرين في العالم يودون إيقاع المسلمين بواسطة مخططاتهم الشيطانية في حفرة النار، ويسعون لوقوع الشقاق بينهم ليلا ونهارا كما يحاولون لأجل فقدان الثقة بينهم. فعلی المسلمين أخذ هذه الدسائس المهلكة بعين الاعتبار، وعلی حكامهم الاعتماد الكامل بشعوبهم المسلمة، والاستفادة عنهم لوحدهم في الدفاع عن أوطانهم، وعدم بعدهم عن أنفسهم بسبب دسائس العدو المغرضة، وهكذا يجب علی المسلمين الدفاع عن أوطانهم والسعی لتتبيب الأمن واستقرار الأمور وتطبيق أوامر مسئوليهم المسلمين نحو حماية البلاد وحفظ هويتها وتتبيب الأمن فيها، فعليهم الاجتناب عن القيام بالأعمال التي تجبر حكامهم باللجوء إلی الكفار وأخذ المساعدة منهم و قيدهم في دسائسهم ومخططاتهم، لأن المشاكل والأزمات الموجودة في الدول الإسلامية بين الشعوب وحكامهم والأوضاع الراهنة تمهد الفرصة لسلطة العدو الأجنبي، كما يؤدي إلی إزالة الهوية الإسلامية وهيمنتها القويمة. ولاشك أن سياسة الأمريكان المبنية علی العداوة والتي تقدمها للآخرين تحت غطاء الديمقراطية والتطور تؤدي إلی تدمير وهلاك العالم كله وخاصة العالم الإسلامي، وتحمل معها رسالة الفوضوية المريرة كما شاهدناها في العراق وأفغانستان، فإن كانت الدول الإسلامية ترغب في تتبيب الأمن واستقرار الأوضاع وتطور الأمور في دولها ومنطقتها فيجب عليها تركيز جهودها لأجل بقاء أمن بلادها وحفظها من الفوضی والفساد علی دحر دسائس العدو ومخططاته من الأمريكان وغيرهم وبذل طاقاتها لفشل برامجهم وتكتيكاتهم. وهكذا يجب عليهم مناصرة إخوانهم المجاهدين في العراق وأفغانستان الذين يجاهدون ضد الأمريكان و حلفائهم، لأن الثغر الجهادي المسلح قد فتح في أفغانستان والعراق، وإن الدفاع عن هذا الثغر الجهادي يعتبر دفاعا عن الأمة الإسلامية بأكملها وعلی الخصوص الشعوب المظلومة المضطهدة، وإن إحراز الانتصار في هذا الثغر بمثابة انتصار المجاهدين في العالم الإسلامي كله مقابل القوات الوحشية الأمريكية، وإن فشلهم لا سمح الله في هذا الخندق بمثابة فشل الأمة الإسلامية بأثرها مقابل الأمريكان، وإن الجهاد والمقاومة الموجودة في أفغانستان والعراق مقابل المعتدين من الأمريكان وحلفائهم اهتزت عرش الطاغوت في أميركا، وستؤدي إلی إزالة هيبتها وهيمنتها علی سطح العالم إنشاء الله تعالی، وإنهم بسبب قيامهم بالتضحيات والفدائية تمكنوا من إيقاع الهزيمة المفضحة في صفوف الأعداء وأعطوا درسا قاسيا لا ينسوهم عبر القرون، واستطاعوا بقوة إيمانهم وترسيخ عقيدتهم شل تكنالوجيتهم الحديثة ومعداتهم العسكرية المتطورة، وفي المجموع فإن مقاومة المجاهدين جعلت استكبار أميركا واستبدادها وجبروتها في العالم موضع السخرية والاستهزاء، لذا يجب علی حكام العالم الإسلامي وحكام الدول الحرة المستقلة الاستفادة من هذه الفرصة الثمينة ومد يد العون إلی المجاهدين وحمايتهم كي يتخلص شعوبهم وشعوب كافة العالم من شرارة أميركا ودسائسها المفتنة. والذي تجدر الإشارة إليه هو أن المجاهدين الأفغان بنصرة الله تعالى وفضله يخطون خطوة نحو الأمام ويقتربون يوما إثر يوم من الوصول إلی أهدافهم السامية وهى هزيمة الإمبراطورية الأمريكية وإقامة حكومة إسلامية في بلادهم، لذا يجب علی العالم عامة وعلی العالم الإسلامي خاصة تقدير إنجازاتهم، ولهم الحق أخلاقيا في أن يحترموهم وأن يشدوا أزرهم وأن يقفوا إلی جانبهم. وفي الأخير نتمنی إقامة شريعة الله تعالی في كافة ربوع بلادنا. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
طبعا يا أخي لا ينبغي أن نعمم ما قاله الأخ على كافة الحركه ولاشك أن ما قاله خطاء كبير وسقطه قويه وضعف في العقيده نسأل الله لنا وله الهدايه وقد تم مراسلة الموقع من أحد الاخوة بخصوص الكلام فأتاه الرد بما معناه أن الشيخ لا يمثل ما يصدر عن الملا محمد عمر ولا يمثل الأماره الإسلاميه ولاكه رجل فاضل غيور له جهود في نصرة الأماره الاسلاميه وهذا الكلام يمثل نفسه فقط إن أصاب فجزاه الله خير وإن أخطاء غفر الله له ورزقه الصواب .. أما نحن فلن نتنازل عن شئ من ثوابتنا ونتبراء ممن يميع عقيده التوحيد ولو كان الشيخ أسامه فوالله لنتبراء منه ومن حزبه إن مس شئ من عقيدتنا فنحن لم نناصره إلا لأنه أتبع العقيده وحاشاه أن يفعل ذلك نسأل الله له الثبات فنحن لا نتبع الرجال ولاكن نتبع الحق والحق أبلج وإليك أخي ما ينبغي فتح موضوع كامل بخصوص هذه السقطه فهناك من يتربص بالإخوة وينتظر الثغره وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله أيها الأخ الفاضل نورت الصفحة. الحمد لله على كل شيئ. قلت أكيد لا يجوز التعميم على باقي الأخوة في الحركة كما نرجوا الله أن يكون معظم ماورد في كلمة الشيخ معتصم حفظه الله مجرد سقطة وزلة لسان ونعوذ بالله من هكذا سقطة في المحرمات. اعلم أخي الفاضل حفظك الله من كل سوء ذكرنا للموضوع كان من باب حق المسلم على أخيه المسلم ونحن هنا في صرح إسلامي بحت. لقد انتظرنا أيها الفاضل أكثر من شهر وبعد جهد جهيد من البحث للتأكد عن مكانة ومنصب الشيخ الحالي في الإمارة وصحة ما ورد في كلمته لم نجد جادتنا ولم نحظى بأي قول أو بيان ينفي منصبه كقائد للهيئة السياسية وممثل سياسي لأمير المسلمين الملا عمر وأيضا لم نعثر على تصريح من الإمارة يعارض موقف الشيخ من حاكم المملكة أو حتى الدول الإسلامية المجاورة أو البعيدة حسب وصفه لها. تقول لي أخي الكريم أن أحد الأخوة راسل الإمارة. جيد بشرى سارة إن شاء الله هل من الممكن نشر ردهم الرسمي هنا لكي ننسف هذه الشبهة عن بكرة أبيها. وإن لم يكن هنالك بيان رسمي ينفي كلام الشيخ معتصم حفظه الله وكلامك كان مجرد نقل عن أخ تثق به هل بإمكانك أن تضع لنا حتى على الخاص إن شئت السرية أرقام الأخوة المسؤولين الرسميين عن الإعلام في الإمارة حتى يتسنى لنا الإتصال بهم ومسائلتهم عن أقوال وموقف الشيخ ومنهج الإمارة السياسي الحالي؟؟ مع العلم أنه كان نهج الأخوة الطلبة سابقا سبيل مماثل في قبل مناصحة الشيخ أبو مصعب السوري فك الله أسره لهم. وهذا يدفع الريبة فينا وما نخشاه أخي الفاضل على الأخوة المهاجرين. والله من وراء القصد.
اقتباس كاتب هذه المشاركة نقطة الإنطلاق اعلم أخي الفاضل حفظك الله من كل سوء ذكرنا للموضوع كان من باب حق المسلم على أخيه المسلم ونحن هنا في صرح إسلامي بحت. لقد انتظرنا أيها الفاضل أكثر من شهر وبعد جهد جهيد من البحث للتأكد عن مكانة ومنصب الشيخ الحالي في الإمارة وصحة ما ورد في كلمته لم نجد جادتنا ولم نحظى بأي قول أو بيان ينفي منصبه كقائد للهيئة السياسية وممثل سياسي لأمير المسلمين الملا عمر وأيضا لم نعثر على تصريح من الإمارة يعارض موقف الشيخ من حاكم المملكة أو حتى الدول الإسلامية المجاورة أو البعيدة حسب وصفه لها. تقول لي أخي الكريم أن أحد الأخوة راسل الإمارة. جيد بشرى سارة إن شاء الله هل من الممكن نشر ردهم الرسمي هنا لكي ننسف هذه الشبهة عن بكرة أبيها. وإن لم يكن هنالك بيان رسمي ينفي كلام الشيخ معتصم حفظه الله وكلامك كان مجرد نقل عن أخ تثق به هل بإمكانك أن تضع لنا حتى على الخاص إن شئت السرية أرقام الأخوة المسؤولين الرسميين عن الإعلام في الإمارة حتى يتسنى لنا الإتصال بهم ومسائلتهم عن أقوال وموقف الشيخ ومنهج الإمارة السياسي الحالي؟؟ مع العلم أنه كان نهج الأخوة الطلبة سابقا سبيل مماثل في قبل مناصحة الشيخ أبو مصعب السوري فك الله أسره لهم. وهذا يدفع الريبة فينا وما نخشاه أخي الفاضل على الأخوة المهاجرين. والله من وراء القصد. أخي الفاضل كبرت الموضوع وهو بسيط جدا هذا الشيخ ربما ليس سلفي المنهج فإجتهادا منه نظرا أنه سياسي قال هذا الكلام فقط ولاتخاف على الإخوة المهاجرون هناك فلهم علاقة دم مع الطالبان قبل العلاقه الاخويه فجميع المهاجرين هناك متزوجون من أخوات الطالبان منذ NUM NUM سنه ومنهج الطالبان يرى حرمة وكفر من يسلم المجاهد لعدوه ولو صدر ما صدر من هذا الشيخ وبخصوص رد موقع الاماره على الأخ فهذا صحيح والأخ في منتديات الفلوجه وقد أنزل موضوع بخصوص الرد الرسمي والان موقع الفلوجه معطوب إن رجع سأبحث عنه وأضعه بإذن الله ولا تكبر الموضوع إن رأيت خطاء من شخص محسوب على الطالبان فقد رأيت أحد الإخوة في الطالبان يدخن الحشيش هذا الشخص ليس طالب علم شرعي هذا الشخص محسوب على الطالبان بمبايعته أمير المؤمنين فهو إنسان متبع عامي وليس من المؤسسين طلبة العلم فالوضوع أكبر من الخطاء الموضوع التكاتف والتحالف في صد الحمله الصليبيه الجهاد في سبيل الله ودفع الصائل ولن يتغير تهج الطالبان وسيكون كما كان وهذا ما أكده أمير المؤمنين وكذلك الأمير داد الله وكثير من قادة ورموز الأماره فلا تحاول إثارة أي شئ على إثرها يخلخل العلاقه التي بنيت بالدماء فالخطه الأمريكيه اليوم هو بإثارة الفتن وإيجاد الثغرات بين الإخوة وهذا ما يركز عليه أوباما فليموتوا بغيظهم ولا نعينهم على ما أرادوا وبخصوص أننا في صرخ إسلامي بحت فلا أعتقد أنه بحت يوجد الوطني والبعثي و.. والله المستعان راجع كتاب الميزان لحركة الطالبان
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته رفع الله قدرك أخي سياف وبشرك بالجنان. استميحك عذرا أخي ما فهمته من ردك على الأخ نقطة الإنطلاق أولا أن الشيخ معتصم أغاجان لا يمثل أمير المؤمنين الملا عمر حفظه الله سياسيا في الوقت الحاضر وهو ليس المسئول في اللجنة السياسية التابعة لإمارة أفغانستان الإسلامية؟ ثانيا أن الحوار الذي نشر على الموقع الرسمي للإمارة الإسلامية في أفغانستان لم يخضع لمقص رقابة أمير المؤمنين الملا عمر حفظه الله ؟ جيد أخي سوف ننتظر البيان الرسمي من الإمارة الإسلامية في أفغانستان لعله يؤكد الكلام الذي نقشته في ردك فتنقشع هذه الظلمة. بارك الله فيك على التوضيح وحسن خدمتك ولباقة ردك. أخي نقطة الإنطلاق تجد في منهج بعض من الأخوة فى حركة طالبان أو إن صح القول الذين يحسبون نفسهم على الحركة خليط من فكر وعقيدة تنافي منهج أهل السنة والجماعة. فقد أنكر كما تفضلت عليهم الشيخ أبو مصعب السوري فك الله أسره عندما قال ...حركة طالبان حق فيه دخن... وحركة طالبان هم أولياء الأمر فى أفغانستان والواجب أن نقتدي بسيرة الرسول فقد ثبت في الحديث الصحيح أن النبي صلى الله عليه وسلم قال الدين النصيحة ثلاثا قالوا لمن؟ قال لله ولكتابه ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم. وعلينا بذل النصيحة. ونخن معك ونبرأ من تصريحات الشيخ معتصم أغاجان فالمسلم المؤمن لا يسكت على الباطل أو يداهن فيه بل يتعامل معه بشكل شرعي كما سبق وفعل ذلك أئمة الجهاد الذين هاجروا إلى خراسان و منهم الشيخ أبو مصعب السوري والشيخ عبد الله عزام اللهم تقبله شهيدا مغفور الذنب واسكنه فسيح جناته. واسمح لي أن أقول أخي نقطة الإنطلاق ربما أن يكون في كلام الشيخ ما يدعو فيك القلق على الأخوة في التنظيم من أهل الهجرة فلا بأس عليك وهذا القلق ينسب لبعض القبائل البشتونية لكن لا أعتقد أنه من العدل تعميم كلام الشيخ على كل الأخوة في حركة الطالبان. وأنا أيضا شعرت بنفس القلق حينما قرأت في الماضي مقالا فيه حديث لأمير المؤمنين الملا محمد عمر قائد الطالبان عن طفولته وبدايته في لقاء نادر أجرته معه إحدى الصحف الباكستانية. هنا بعض الفقرات من المقال قال الملا عمر ..تنتسب حركة طالبان إلى مذهب الإمام أبي حنيفة في الفقهه، وفي الاعتقاد إلى المدرسة الديوبندية نسبة إلى جامعة ديوبند دار العلوم في الهند والتي تأسست عام NUM NUM NUM NUM م كرد فعل قوي لوقف الزحف الغربي ومدنيته المادية على شبه القارة الهندية، والتي أسسها الشيخ إمداد الله المهاجر المكي وتلميذه الشيخ محمد قاسم الناناتووي. يعد من أبرز شخصياتها الشيخ أبو الحسن الندوي رحمه الله، والشيخ حبيب الرحمن الأعظمي، وقد نمت حتى أصبحت أكبر المعاهد الدينية العربية للأحناف في الهند وباكستان. ترجح الديوبندية مذهب الإمام أبي حنيفة رحمه الله في الفقه والفروع ، ومذهب أبي منصور الماتريدي في الاعتقاد والأصول،وهي خليط من الطرق الصوفية الثلاث النقشبندية والجشتية والسهروردية... وخلافا لما يشاع من أن حركة طالبان وهابية يؤكد الشيخ مفتي نظام الدين أن غالبية الأفغان يعتقدون أن الوهابية مذهب فاسد وأن سبب اعتقادهم لذلك هو تأثرهم بما يشيعه الجهال وشياطين الأنس على حد تعبيره ولكنه يوضح أنه مع عدد من علماء وقادة طالبان يعتقدون أن الوهابية على منهج السلف، مشيرا إلى أنه درس كثيرا من كتب الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله.. انتهى الاقتباس من المقال. كنت أعتقد أنه لا علاقة لهم بالتصوف البتة، فمن المعلوم أن التصوف مرتبط بالعشق الإلهي، و ليس بالعشق الشيطاني وحسب ما ورد بالمقال هم صوفية أحناف ماترويدية متشددون ويكرهون الوهابية في آن واحد. أو كما يرددون في انحاء خراسان وهابيان كافران .؟ لكن بعد قراءة المقال أعلاه انجلى الغموض حول ما كنت قد سمعت عن القبائل البشتونية ومنهم من انتسب إلى حركة طالبان. فهم لا يخفون عداءهم للوهابية، والذي كان وهابيا في أفغانستان هو الشيخ حبيب الرحمن رحمه الله حيث اجتمع عليه قادة الفصائل وقتلوه. نسأل الله العظيم أن يرزقنا كمال الإيمان والثبات في الدين ... اللهم إنا نسألك الثبات ونسألك الرضى والعمل بما ترضى اللهم وفق أخواني وأخواتي المسلمين والمسلمات وعزهم واحفظ المجاهدين وارفع شأنهم وانصرهم.. اللهم لاإله إلا أنت وإنك على كل شيئ قدير. والحمد لله كثيرا والصلاة على خير البرية المصطفى ... اللهم صل على ذات محمد ابن عبد الله، واتمم بصلاة البشر عليه رضاك في كل قيام وعلى آله وصحبه ومن والاه. آمين
وعيلكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي الفاضل ولا حرمك ربي الأجر لي بعض التعليقات على ردك الأخير لو تسمح لي اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منجل الشمالي أولا أن الشيخ معتصم أغاجان لا يمثل أمير المؤمنين الملا عمر حفظه الله سياسيا في الوقت الحاضر وهو ليس المسئول في اللجنة السياسية التابعة لإمارة أفغانستان الإسلامية؟ لا لا أخي الفاضل أقصد الشيخ بهذا الكلام لا يمثل الأماره وإنما تكلم برأيه أي أنه ليس ببيان رسمي من الأماره الإسلاميه وإنما هو لقاء والشيخ سابقا هو مسؤل اللجنه السياسيه ثانيا أن الحوار الذي نشر على الموقع الرسمي للإمارة الإسلامية في أفغانستان لم يخضع لمقص رقابة أمير المؤمنين الملا عمر حفظه الله ؟ لا يا أخي الفاضل لا علم لدي بهذا هناك مسؤولين على الموقع هم من يشرف عليه وربما فضلوا إبقاء اللقاء كاملا إحتراما لمكانة الشيخ والله أعلم جيد أخي سوف ننتظر البيان الرسمي من الإمارة الإسلامية في أفغانستان لعله يؤكد الكلام الذي نقشته في ردك فتنقشع هذه الظلمة. بارك الله فيك على التوضيح وحسن خدمتك ولباقة ردك. لا تنتظر أخي الفاضل رد رسمي من الأماره ولا أعتقد أنها سياسة الإخوة في الطالبان هذه الايام فلا أعتقد التوضيح بشكل رسمي ولا يهم علينا بما يقدمه الإخوة من مناصره وتضخيه في ضل هذه الهجمه الصليبيه ولا غيرهم من يأوينا في منطقة خرسان كلها كنت أعتقد أنه لا علاقة لهم بالتصوف البتة، فمن المعلوم أن التصوف مرتبط بالعشق الإلهي، و ليس بالعشق الشيطاني وحسب ما ورد بالمقال هم صوفية أحناف ماترويدية متشددون ويكرهون الوهابية في آن واحد. أو كما يرددون في انحاء خراسان وهابيان كافران .؟ والطالبان ليسوا بصوفيه أخي الفاضل هم على المذهب الحنفي أعضائها طلاب في المدرسه الحقانيه في بيشاور ومن الجامعه الإسلاميه في كراتشي نظام الدين شامزي تقبله الله وجميع هؤلاوء المشائخ من أهل العلم المتمكنين أهل المنهج الصافي ويوجد في بعض أتباعهم من به تصوف من الجانب العبادي الإنعزالي وأكثرهم من السلفيين فكرا وعقيدتا خاصا بعد إختلاطهم بالمجاهدين العرب وهم من كان ينهى عن البدع وكانوا يهدمون الأضرحه فمن يقول أنهم صوفيه ينفيه الاخوة العرب وينفونه هم كما نفاه المسؤل الاعلامي للمولوي احمد جان وقولك أن فيهم من يكره الوهابيه فهذا ليس بصحيح الذي يكره الوهابيه هم القوميين والصوفيه من البشتون والطاجيك والهازارا أما الطالبان كحركه وطلبة علم عمادها وهابيه أصوليه لكن بعد قراءة المقال أعلاه انجلى الغموض حول ما كنت قد سمعت عن القبائل البشتونية ومنهم من انتسب إلى حركة طالبان. فهم لا يخفون عداءهم للوهابية، والذي كان وهابيا في أفغانستان هو الشيخ حبيب الرحمن رحمه الله حيث اجتمع عليه قادة الفصائل وقتلوه. الذين أجتمعوا على الشيخ هم من القوميين المناوئين لحركة طالبان أصلا وإلا كيف يبايع الإخوة هؤلاء خي الفاضل وبعد اللقاء راسل الأخ عبد ارشيد غازي موقع الأماره الإسلاميه بخصوص اللقاء وهذا نص الحوار الاعتراض السلام عليكم في الحوار الشامل سؤال رقم NUM الجواب غير مقبول بتاتا لاحول ولاقوة الا بالله وهذا الرد وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. شكرا لك أخي الكريم على تواصلك...أما بالنسبة للجواب التاسع أوافقك الرأي، ولكن هذا رأي مسؤول اللجنة السياسية وليس رأي حركة طالبان ككل بتاتا. والأراء دائما تختلف. نسأل الله السلامة في الدنيا والآخرة. أخيرا أخي لا تخف على إخوانك هناك فوالله أن العلاقه أقوى مما تتصور ليس فقط في أفغانستان بل في باكستان ولا خوف على الإخوة هناك أبداء وكما قال الملا داد الله أن منهجنا بإستقبال وإيواء المهاجرين لن يتغير بعد تحرير أفغانستان راجع خطابات ولقائات الطالبان الأخيره في أفغانستان وباكستان ولا يحزنك إن كانت بعض الكلامات مسيسه فهذه من أساليب السياسه ولا أقصد ما قاله المسؤول الشرعي وجزاكم الله خير
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أحسن الله إليك أخي الكريم سياف وجزيت خيرا على هذا الشرح المفيد جعله الله في موزاين أعمالك. أشدت برد بادئا بطلب المعذرة والصفح من صاحب الموضوع الأخ نقطة الإنطلاق .. ومعقبا لأخي سياف الذي أكرمنا فنسأل الله رب العرش العظيم أن يرزقنا وإياه الفردوس الأعلى. أخي الفاضل قال أمير المؤمنين الملا عمر في اللقاء الآنف الذكر ...تنتسب حركة طالبان إلى مذهب الإمام أبي حنيفة في الفقهه، وفي الاعتقاد إلى المدرسة الديوبندية .. ثم أضاف ... ترجح الديوبندية مذهب الإمام أبي حنيفة رحمه الله في الفقه والفروع ، ومذهب أبي منصور الماتريدي في الاعتقاد والأصول، وهي خليط من الطرق الصوفية الثلاث النقشبندية والجشتية والسهروردية... فلم يخفي الملا عمر حقيقة عقيدة الأخوة الطلبة ونحن لا نشكك في كلام أمير المؤمنين البتة أخي سياف لأن الأخوة في حركة الطلبة ما زالوا إلى يومنا هذا يدرسون الأجيال ويأخذون العلم من مؤلفات مثلها ما كتب خليل السهارنفوري عامله الله بما يستحق الذي قال في كتابه المهند على المفند ص NUM NUM NUM NUM ... إنا بحمد الله ومشائخنا وجميع طائفتنا مقلدون للإمام أبي حنيفة في الفروع ومتبعون لأبي الحسن الأشعري وأبي منصور الماتريدي في العقيدة منتسبون إلى الطرق الأربعة الصوفية العلية... وقال في ص NUM NUM NUM NUM ... إن محمد بن عبد الوهاب والوهابيه من الخوارج واستباحوا قتل أهل السنة ، ويستحلون دماء المسلمين وأعراضهم وأموالهم... وكتابه هذا قد قرضه NUM NUM من كبار التبليغين سدنة القبور. وقد رد عليه الشيخ الشمس السلفي الأفغاني رحمه الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بكتابه الماترديه وعداءها للعقيدة السلفية . وللعلم من المراجع الجيدة أيضا في هذا الباب كتاب الدكتور سيد طالب الرحمن الديوبندية والرجل كان يوما أحد أفرادها، وأنار الله بصيرته فعراها كما كان شمس الدين ماتريديا وأنار الله بصيرته بالحق .. والشيخ سيد طالب له نشاط طيب، وقد قام بترجمة هذا الكتاب والتعقيب عليه نسأل الله أن يوفقه لنقضه .. اللهم نسألك العفو والعافية والسلامة من شر تسلط الأهواء والبدع. فما أشأم البدعة وما أشد ضررها على الدين، لا فرق في ذلك بين صغيرها وكبيرها، ولا حقيرها وجليلها، فكل بدعة ضلالة . واللهم أعلم وأحكم
اخي الكريم اظن الشيخ اسمه جميل الرحمن وليس حبيب الحمن بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منجل الشمالي وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أحسن الله إليك أخي الكريم سياف وجزيت خيرا على هذا الشرح المفيد جعله الله في موزاين أعمالك. أشدت برد بادئا بطلب المعذرة والصفح من صاحب الموضوع الأخ نقطة الإنطلاق .. ومعقبا لأخي سياف الذي أكرمنا فنسأل الله رب العرش العظيم أن يرزقنا وإياه الفردوس الأعلى. أخي الفاضل قال أمير المؤمنين الملا عمر في اللقاء الآنف الذكر ...تنتسب حركة طالبان إلى مذهب الإمام أبي حنيفة في الفقهه، وفي الاعتقاد إلى المدرسة الديوبندية .. ثم أضاف ... ترجح الديوبندية مذهب الإمام أبي حنيفة رحمه الله في الفقه والفروع ، ومذهب أبي منصور الماتريدي في الاعتقاد والأصول، وهي خليط من الطرق الصوفية الثلاث النقشبندية والجشتية والسهروردية... فلم يخفي الملا عمر حقيقة عقيدة الأخوة الطلبة ونحن لا نشكك في كلام أمير المؤمنين البتة أخي سياف لأن الأخوة في حركة الطلبة ما زالوا إلى يومنا هذا يدرسون الأجيال ويأخذون العلم من مؤلفات مثلها ما كتب خليل السهارنفوري عامله الله بما يستحق الذي قال في كتابه المهند على المفند ص NUM NUM NUM NUM ... إنا بحمد الله ومشائخنا وجميع طائفتنا مقلدون للإمام أبي حنيفة في الفروع ومتبعون لأبي الحسن الأشعري وأبي منصور الماتريدي في العقيدة منتسبون إلى الطرق الأربعة الصوفية العلية... وقال في ص NUM NUM NUM NUM ... إن محمد بن عبد الوهاب والوهابيه من الخوارج واستباحوا قتل أهل السنة ، ويستحلون دماء المسلمين وأعراضهم وأموالهم... وكتابه هذا قد قرضه NUM NUM من كبار التبليغين سدنة القبور. وقد رد عليه الشيخ الشمس السلفي الأفغاني رحمه الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بكتابه الماترديه وعداءها للعقيدة السلفية . وللعلم من المراجع الجيدة أيضا في هذا الباب كتاب الدكتور سيد طالب الرحمن الديوبندية والرجل كان يوما أحد أفرادها، وأنار الله بصيرته فعراها كما كان شمس الدين ماتريديا وأنار الله بصيرته بالحق .. والشيخ سيد طالب له نشاط طيب، وقد قام بترجمة هذا الكتاب والتعقيب عليه نسأل الله أن يوفقه لنقضه .. اللهم نسألك العفو والعافية والسلامة من شر تسلط الأهواء والبدع. فما أشأم البدعة وما أشد ضررها على الدين، لا فرق في ذلك بين صغيرها وكبيرها، ولا حقيرها وجليلها، فكل بدعة ضلالة . واللهم أعلم وأحكم حياك الله أخي الفاضل بخصوص هذا الكلام الذي أوردته لا علم لي به ولا اعتقده أصلا كيف يقول في الوهابيه وهو يأوي شيخ الوهابيه ؟؟ وكيف يبايعه شيخ الوهابيه وهو يصف الوهابيه بالخوارج؟ أريد مصدر اللقاء أخي الفاضل وأنصحك بقرآءة كتاب الميزان لحركة الطالبان . . NUM NUM NUM NUM NUM ففيه كلما تريه عن الحركه والله أعلم
وعليكم السلام ورخمة الله وبركاته بارك الله لك جهدك أخي الكريم.. ما تعلمناه ألا نغمط صاحب حق حقه وأن نحفظ لأهل الفضل فضلهم وألا نتهم قوما بأخطاء غيرهم ولو كان منهم. قال سبحانه وتعالى ولا تزر وازرة وزر أخرى .. سأبحث جاهدا عن المصدر. وفقك الله وأعاننا وإياك إلى ما هو خير للأمة.
تنويه نافع كنت قد بدأت بحث في موضوع خاص في مسألة البدع المعاصرة وعبادة القبور ولكن تعجلت هنا لكي نعلم أمرا واحدا فقط وهو أن البدع متنوعة ومتلونة وهناك المبهرج منها والمظلم المجهول. تنسب الديوبندية إلى جامعة ديوبند دار العلوم في الهند . فهي مدرسة فكرية صوفيةعميقة الجذور طبعت كل خريج منها بطابعها العلمي الخاص ، حتى أصبح ينسب إليها وترجع الديوبندية إلى المذهب الحنفي في مجال الفقه وإلى المذهب الأشعري الماتريدي في العقيدة وإلى الطرق الجشتية والسهوردية والنقشبندية والقادرية الصوفية في مجال السلوك والاتباع والتصوف وهي بذلك تنتمي لنفس المدرسة التي تنتمي لها الطريقة الحصافية بالمغرب وبالأخص في مصر. وصارت الجامعة الديوبندية رمزا لهذه الطريقة الصوفية المعتدلة. التأسيس وأبرز الشخصيات أسس جامعة ديوبند مجموعة من علماء الهند بعد أن قضى الإنجليز على الثورة الإسلامية في الهند عام NUM NUM NUM NUM م فكان تأسيسها رد قوي ، لوقف الزحف الغربي ومدنيته المادية على شبه القارة الهندية لإنقاذ المسلمين من مخاطر هذه الظروف ، خاصة وأن دلهي العاصمة قد خربت بعد الثورة ، وسيطر عليها الإنجليز سيطرة كاملة ، وخاف العلماء أن يبتلع دينهم ، فأخذ الشيخ إمداد الله المهاجر المكي وتلميذه الشيخ محمد قاسم الناناتووي وأصحابهم برسم الخطط للمحافظة على الإسلام وتعاليمه . فرأوا أن الحل بإقامة المدارس الدينية ، والمراكز الإسلامية . وهكذا أسست المدرسة الإسلامية العربية بديوبند كمركز للدين والشريعة في الهند في عصر حكومة الإنجليز . وقد بدأت دار العلوم بمدرسة دينية صغيرة بقرية ديوبند التي تأسست فيها الطريقة الديوبندية وتنسب إليهاتأسست في NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM أيار مايو NUM NUM NUM NUM م ، ثم أصبحت من أكبر المعاهد الدينية العربية في شبه القارة الهندية . وفي عام NUM NUM NUM NUM ه تم إنشاء البناء الخاص بالجامعة ، بعد بقائها تسع سنوات بدون بناء وكانت الدروس في ساحة المسجد الصغير وفي الهواء الطلق . ومن أبرز شخصيات هذه المدرسة الفكرية الشيخ محمد قاسم ولد بناتوته سنة NUM NUM NUM NUM ه ورحل إلى سهارنبور في صغر سنه وقرأ المختصرات على الشيخ محمد نواز الهارنبوري . ثم سافر إلى دهلي وقرأ على الشيخ مملوك على انانوني سائر الكتب الدراسية ، وأخذ الحديث على الشيخ عبد الغني بن أبي سعيد الدهلوي ، وأخذ الطريقة عن الشيخ الحاج إمداد الله العمري التهانوي المهاجر المكي ، وكان ممن قام ضد الاستعمار البريطاني في الثورة المشهورة سنة NUM NUM NUM NUM ه . وفي NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه أسس مدرسة دار العلوم بديوبند وتحمل مسؤلية إدارتها وشاركة في تربية طلابها رفيقة الشيخ رشيد أحمد الكنكوهي . وقد لخص هدفها في رده على اللورد ميكالي الإنجليزي بقوله إن غرضنا من التعليم هو إيجاد جيل يكون بلونه وعنصره هنديا ، يتنور قلبه وعقله بنور الإسلام ، وتموج نفسه بالعواطف الإسلامية ، ثقافة وحضارة وسياسة . وذلك ردا على قول اللورد ميكالي إن الفرصة من خطتنا التعليمية هو إنشاء جيل من الهند ، يكون هندي النسل واللون ، وأوربي الفكر والذهن . الشيخ أحمد الكنكوهي أحد أعلام الحنفية وأئمتهم في الفقه والتصوف قرأ على كبار مشايخ عصره حتى برع وفاق أقرانه في المنقول والمعقول واستفاد منه خلق كثير . وهو أحد الذين بايعوا الشيخ إمداد الله المهاجر المكي على الطريقة . وكان زميلا للشيخ محمد قاسم الناناتوي . وله مؤلفات عديدة منها مجموع فتاواه في عدة مجلدات ، توفي عام NUM NUM NUM NUM ه . الشيخ حسين أحمد المدني والملقب بشيخ الإسلام ولد في التاسع عشر من شوال سنة NUM NUM NUM NUM ه وتلقى مبادئ العلوم في تانده من مديرية فيض آباد الهند وطن أبائه . وفي سنة NUM NUM NUM NUM ه سافر إلى دار العلوم الديوبندية وفيها تعلم الحديث عن الشيخ محمود حسن الديوبندي الذي لازمه مدة طويلة وكذلك تلقى من الشيخ خليل أحمد السهارنفوري ، وبايع على الطريقة على يد الشيخ رشيد أحمد الكنكوهي الذي أجازه على البيعة والإرشاد والتلقين . ولا شك أن هذا السلوك سلوك مبتدع أي غير معروف في عهد السلف ولم يعرفه السلف الصالح . سافر إلى مكة المكرمة والمدينة المنورة ، بصحبة والده أيام الحرب العالمية فأسره ولاة الأمر الشريف حسين بعد خروجهم على الدولة العثمانية وتم ترحيله بصحبة شيخه محمد حسن الديوبندي إلى مصر ثم إلى مالطا أسرى لمدة ثلاثة سنين وشهرين . وفي عام NUM NUM NUM NUM ه أفرج عنه ثم عاد إلى الهند وقام بتدريس الحديث وإلقاء المحاضرات والخطب الحماسية ضد الإستعمار الإنجليزي فتم القبض عليه مرة أخرى في جماد الآخرة NUM NUM NUM NUM ه وسجن لمدة سنتين وعدة أشهر في سجن مراد آباد وسجن إله آباد إلى أن أطلق سراحه في السادس من رمضان NUM NUM NUM NUM ه . استمر في جهاده بالتعليم ومناهضة الإستعمار إلى أن وافاه الأجل في الثالث عشر من جماد الأولي سنة NUM NUM NUM NUM ه . من مؤلفاته نقش حيات في مجلدين ، وكتاب الشهاب الثاقب على المسترق الكاذب . محمد أنور شاه الكشميري أحد كبار فقهاء الحنفية وأساطين مذهبهم تخرج في جامعة ديوبندي وولي التدريس في المدرسة الأمينية بدلهي ، ثم شغل مشيخة الحديث في جامعة ديوبند . في عام NUM NUM NUM NUM ه تولى رئاسة التدريس وشياخة الحديث فيها إلى جامعة دابهيل كجرات وله مؤلفات عديدة . ويعد من أبرز علماء عصره في قوة الحفظ وسعة الاطلاع . وكان أحد الذين لعبوا دورا هاما في القضاء على فتنة القاديانية في شبه القارة الهندية . توفي عام NUM NUM NUM NUM ه . ومن أعلام الديوبندية الحديثة الشيخ أبو الحسن علي الحسني الندوي ، رئيس جامعة ندوة العلماء في لكنهو ورئيس رابطة الأدب الإسلامي العالمية وهو عالم داعية طبقت شهرته آفاق العالم الإسلامي . والشيخ المحدث حبيب الرحمن الأعظمي. الأفكار والمعتقدات والطريقة والمنهج ترجع الديوبندية إلى مذهب الإمام أبي حنيفة رحمه الله في الفقه والفروع ومذهب أبي منصور الماتريدي في الاعتقاد والأصول ، وتنتسب من طرق الصوفية إلى طرق النقشبندية الجشيتية والقادرية السهروردية طريقا وسلوكا . وهم بالتحديد يتبعون الطريقة الجشتية الصوفية التي تنسب إلى قرية جشت في هراة بشمال أفغانستان أسسها أبو إسحاق الدمشقي الجشتي ونشرها في الهند خواجه معين الدين حسن السنجري الأجميري وهي أول طريقة أخذها أهل الهند، وللديبونديون علاقات بفئات الصوفية وطرقهم كلها. يقول أحد كبار شيوخهم وهو خليل أحمد السهارنفوري في بيان منهجهم ليعلم أولا قبل أن نشرع في الجواب أنا بحمد الله ومشائخنا، رضوان الله عليهم أجمعين، وجميع طائفتنا وجماعتنا مقلدون لقدوة الأنام وذروة الإسلام الإمام الهمام الإمام أبي حنيفة النعمان رضي الله تعالى عنه في الفروع، ومتبعون للإمام الهمام أبي الحسن الأشعري والإمام الهمام أبي منصور الماتريدي رضي الله عنهما في الاعتقاد والأصول، ومنتسبون من طرق الصوفية إلى الطريقة العلية المنسوبة إلى السادة النقشبندية والطريقة الزكية المنسوبة إلى السادة الجشتية وإلى الطريقة البهية المنسوبة إلى السادة القادرية وإلى الطريقة المنسوبة إلى السادة السهروردية. وقد أيد عدد من علمائهم مذهب إمام الصوفية ابن عربي القائل بوحدة الوجود. إذ يقول شيخ مشايخ الديوبندية إمداد الله المهاجر القول بوحدة الوجود حق وصواب، وأول من خاض في المسألة هو الشيخ محي الدين ابن عربي . ولعل مذهب الحلول لم يلقى انتشارا وتأييدا بين صفوف الديوبندية الحديثةوانتهى منهم الانتشار ومواقع النفوذ لم تمض سوى فترة قصيرة على تأسيس دار العلوم بديوبند حتى اشتهرت وتقاطرت إليها قوافل طلاب العلوم الإسلامية، من أنحاء مختلفة من القارة الهندية، وانتشرت المدارس التابعة لها في أنحاء مختلفة من الهند وباكستان. وقد أسس أحد خريجيها مدرسة في مكة المكرمة في أوائل القرن الماضي هي المدرسة الصولتية، وكذلك المدرسة الشرعية في المدينة المنورة، وقد أسستها أسرة الشيخ حسين أحمد المدني رئيس هيئة التدريس في دار العلوم سابقا الذي ظل سبع عشرة سنة يدرس في المسجد النبوي بعد هجرته إلى المدينة أثناء الاضطرابات في الهند. ويمكن تلخيص أفكار ومبادئ المدرسة الديوبندية بما يلي المحافظة على التعاليم الإسلامية ، والإبقاء على شوكة الإسلام وشعائره . نشر الثقافة الإسلامية ومحاربة الثقافة الإنجليزية الغازية . الاهتمام بنشر اللغة العربية ، لأنها وسيلة الاستفادة من مناهج من منابع الشريعة الإسلامية . الجمع بين القلب والعقل وبين العلم والروحانية . الجذور الفكرية والعقائدية القرآن والسنة أساسها العقائدي والفكري وذلك على أساس مذهب أبي منصور الماتريدي في الاعتقاد . مذهب الإمام أبي حنيفة النعمان في الفقه والفروع . سلاسل الطرق الصوفية من النقشبندية والجشتية والقادرية والسهروردية في السلوك والاتباع . الانتشار وموقع النفوذ لم تمض سوى فترة قصيرة على تأسيس دار العلوم بديوبند حتى اشتهرت وتقاطرت إليها قوافل طلاب العلوم الإسلامية من أطراف القارة الهندية . وقد لعبت دار العلوم دورا هاما في نشر الثقافة الإسلامية خارج الهند ، وقد انتشرت المدارس الشرعية التابعة لدار العلوم في أقطار عديدة منها الهند وباكستان . وقد أسس أحد متخرجي دار العلوم المدرسة الصولتية في مكة المكرمة في بداية هذا القرن . وهي المدرسة التي قدمت خدمة جليلة من نشر العلوم الشرعية ، وكذلك المدرسة الشرعية في المدينة المنورة بجوار الحرم المدني وقد أسستها أسرة الشيخ حسين أحمد المدني رئيس هيئة التدريس في دار العلوم سابقا الذي ظل سبع عشرة سنة يدرس في الحرم النبوي بعد هجرته إلى المدينة أثناء الاضطرابات في الهند . ومعلوم أن أغلب رجال جماعة التبليغ المشهورة في الهند والعالم الإسلامي ، هم من خريجي دار العلوم مثل الشيخ محمد يوسف مؤلف كتاب حياة الصحابة والشيخ محمد إلياس مؤسس جماعة التبليغ . بالنسبة لندوة العلماء في لكنهو بالهند فإن أغلب علمائها من خريجي دار العلوم الديوبندية أيضا ، ومنهم رئيسها الحالي العلامة الداعية أبو الحسن الندوي . ويتضح مما سبق إن الديوبندية مدرسة فكرية أسسها مجموعة من علماء الهند ونمت حتى أصبحت أكبر المعاهد الدينية العربية للأحناف في الهند . ومن أعلامها المعاصرين الشيخ أبو الحسن علي الحسني الندوي . ومن أهداف هذه المدرسة المحافظة على التعاليم الإسلامية ونشر الإسلام ومقاومة المذاهب الهدامة ومحاربة الثقافة الأجنبية والاهتمام بنشر اللغة العربية باعتبارها أداة فهم الشريعة الغراء . وترجع الديوبندية المذهب الحنفي في مجال الفقه والعقيدة الماتريدية في مجال الاعتقاد والطرق الجشتية والسهوردية والنقشبندية والقادرية والصوفية في مجال السلوك والاتباع . للاستفاضة NUM الموسوعة الميسرة في الأديان والمذاهب والأحزاب المعاصرة إعداد الندوة العالمية للشباب الإسلامي. NUM الديوبندية تعريفها عقائدها سيد طالب الرحمن. NUM كشف حقيقة الصوفية لأول مرة في التاريخ محمود عبد الرؤوف القاسم. NUM موقع اسلام اون لاين عن الطريقة الديوبندية. NUM موقع انا المسلم عن الطريقة الصوفية الديوبندية. NUM فرقة الديوبندية شبكة الدفاع عن السنة. وعلى العموم ايها الاخوة هذه الطريقة معروف جهادها ضد الكافرين وانكارها لاهل البدع عموما ومحاربتها لصور الشرك بالرغم من تصوفها إلا أن الإشكال الوارد هو مذهبها الأشعري الماتريدي في العقيدة إلا أننا نقول أنه يحكم عليهم بهذه المسالة في الإجابة على الس ال الذي يطرح نفسه هل هم دعاة إلى هذا المذهب العقدي أم لا؟ وإلى هنا أترك لوحة المفاتيح لنسمع ردود أخوة كرام دأبواعلى الهجوم على كل ماهو صوفي دون النظر الى جهاده ولا إلى إنكاره على أهل البدع ولا إلى محاربته للشرك وعبادة القبور فتأملوا وهي أصلا دعوة مني لأخواني للتأمل ليس إلا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف حياك الله أخي الفاضل بخصوص هذا الكلام الذي أوردته لا علم لي به ولا اعتقده أصلا كيف يقول في الوهابيه وهو يأوي شيخ الوهابيه ؟؟ وكيف يبايعه شيخ الوهابيه وهو يصف الوهابيه بالخوارج؟ أريد مصدر اللقاء أخي الفاضل وأنصحك بقرآءة كتاب الميزان لحركة الطالبان . . NUM NUM NUM NUM NUM ففيه كلما تريه عن الحركه والله أعلم احسنت اخي الكريم وارجوا منكم يا اخوة ليس وقت هذا الموضوع والهجوم على الاسلام واهله على اشده وحركة طالبان واخوانهم من المهاجرين صفا الى صف في قتال الكفر واعوانه فدما ئهم اختلطت في تلك الارض مع بعضها بل واصبحوا اصهارا نسأل الله ان يوحد الصف والكلمة وارجوا الالتفاة الى ما يخدم الامة لا ما يفرقها
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخواني أبو منجل الشمالي وسياف وجزاكم الفردوس الأعلى. عندي سؤال طلب إن أكرمتم هل شارك الشيخ أسامة بن لادن في المؤتمر لإحياء مناسبة مرور NUM NUM NUM عاما على إنشاء المدرسة الديوبندية ؟ وإن كان ذلك هل كانت كانت له كلمة آنذاك؟ أخي ارحمنا رحمك الله إن شاء الله لم أجد ما صورته مخطئا في الموضوع هجوما على الإسلام وأهله ولا من يحزنون. دع الناس يا أخي تناقش وتستفسر وتصحح بعضها لبعض وبذلك ينجلي الغموض ولا تكن داعيا للتعتيم على كل من سأل وطلب بحجة الدفاع عن الإسلام الحنيف في مناسبة كهذه ولاسيما لا يوجد فيها من يهاجمه. جزاك الله خيرا وأحسن إليك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة نقطة الإنطلاق وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخواني أبو منجل الشمالي وسياف وجزاكم الفردوس الأعلى. عندي سؤال طلب إن أكرمتم هل شارك الشيخ أسامة بن لادن في المؤتمر لإحياء مناسبة مرور NUM NUM NUM عاما على إنشاء المدرسة الديوبندية ؟ وإن كان ذلك هل كانت كانت له كلمة آنذاك؟ أخي ارحمنا رحمك الله إن شاء الله لم أجد ما صورته مخطئا في الموضوع هجوما على الإسلام وأهله ولا من يحزنون. دع الناس يا أخي تناقش وتستفسر وتصحح بعضها لبعض وبذلك ينجلي الغموض ولا تكن داعيا للتعتيم على كل من سأل وطلب بحجة الدفاع عن الإسلام الحنيف في مناسبة كهذه ولاسيما لا يوجد فيها من يهاجمه. جزاك الله خيرا وأحسن إليك. اخي السلام عليكم اخي انا لم اقا ان موضوعك هجوما على الاسلام واهله بل قلت ان الهجمة الان على الاسلام اقصد من امم الكفر اخي وليس الموضوع والمعركة حامية الوطيس وهذه المواضيع لاتخدم المصلحة اما قولك اني من دعاة التعتيم فسامحك الله اخي انا من دعاة الوحدة بين كل الرايات وعدم تصيد الاخطاء بين الفصائل ارجو ان اكون قد وضحت
كل مسلم تربى على الولاء والبراء لا يشك في ان الملك عبد الله ابن عبدالعزيزطاغوت وواجب محاربته وهذا امر لا يختلف فيه موحدان اما بالنسبه لهذا الامر قد نقشناة نحن اعضاء شبكة الفلوجه حفظها الله والمراسل عبد الله الوزير حفظه الله وقام الاخوة في الفلوجه بمراسله الاخوة في موقع طالبان وقد تم الرد ووضعه الاخ سياف حفظه الله في اعلى الصفحه وحل الامر والاخ الذي تحدث بأسم المكتب السياسي لحركه طلبان رجل سياسي والسياسه تتطلب لعب بالافاظ وكر وفر ولا نلوم الاخ على هذا حتا لو كان وجهت نظره هكذا فيحب ان يأتي بكلام جميل عسى وعلا ان يأتي هذا الكلام بشي من هؤلاء المتعجرفين السلوليين وزمرتهم المجرمه عباد امريكا
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف أخي الفاضل كبرت الموضوع وهو بسيط جدا هذا الشيخ ربما ليس سلفي المنهج فإجتهادا منه نظرا أنه سياسي قال هذا الكلام فقط ... ولا تكبر الموضوع إن رأيت خطاء من شخص محسوب على الطالبان فقد رأيت أحد الإخوة في الطالبان يدخن الحشيش هذا الشخص ليس طالب علم شرعي هذا الشخص محسوب على الطالبان بمبايعته أمير المؤمنين فهو إنسان متبع عامي وليس من المؤسسين طلبة العلم فالوضوع أكبر من الخطاء ... وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا أخي سياف يبدو في وصفك للشيخ كما ذكرت انظر الإقتباس أعلاه انتقاص من شأن وصلاحية الشيخ الملا معتصم آغاجان. فهذه السيرة الذاتية للشيخ من مصدر ثقة بطاقة التعريف الشيخ الملا معتصم أغا جان بن سيد عبد الستار أغا ولد عام NUM NUM NUM NUM ه ش الموافق ل NUM NUM NUM NUM م في قرية نلغام بمديرية بنجوايي بولاية قندهار. تعليمه أکمل دراسته الابتدائية والمتوسطة في مدارس منطقته وتتلمذ علی کبار شيوخ قندهار والولايات الجنوبية. ولم يتمکن من إتمام دراساته العليا وذلک بسبب انشغاله بالأمور الجهادية، هذا وقدأخذ سهما ملموسا في الجهاد ضد الزحف الأحمر وشارک في مختلف جبهات ولاية قندهار. الانضمام إلی حرکة طالبان الإسلامية إن الأخ الشيخ معتصم آغاجان يعتبر من الرواد النشطين في حرکة طالبان الإسلامية بأفغانستان من حين تأسيسها، وکان من الرجال المخلصين والمعتمدين لدی زعيم الحرکة الملا محمد عمر مجاهد وعرف أوساط مجاهدي الإمارة الإسلامية بالرجل الفعال وذي خبرة سياسية عالية وصلاحية إدارية فائقة، وأثناء قيامه بالنهوض والجهاد ساهم في ميادين جهادية عديدة حيث أصيب بجراحات متنوعة شديدة ثلاث مرات في غضون النشاطات الجهادية، ولکن الله تعالی من عليه بالبرء والشفاء. وحين حاکمية إمارة أفغانستان الإسلامية علی البلاد تولی المهام الأساسية الآتية بشکل منظم لافت وهي رئيس الهيئة الخاصة بمکتب القيادة العليا بإمارة أفغانستان الإسلامية. وزير المالية بإمارة أفغانستان الإسلامية رئيس هيئة التشکيلات الإدارية بإمارة أفغانستان الإسلامية علی سطح البلاد. وإبان الهجوم الوحشي الأمريکي علی أفغانستان لم يسترح ولم يجلس في بيته بل وقام بالجهاد المسلح ضد تلک القوات، وقام بالخدمات العديدة في الأصعدة المالية والعسکرية والثقافية والدعوية في أوقات مختلفة، وکانت لخدماته نتائج إيجابية مثمرة وذات أهمية فائقة. وأما اليوم فيتولی مسئولية اللجنة السياسية بإمارة أفغانستان الإسلامية. وقد قام منسوبي موقع شبکة الانترنيت التابع للجنة السياسية بإجراء هذا الحوار الشامل لتوضيح موقف الإمارة الإسلامية تجاه القضايا السياسية الجارية علی الساحة العالمية والأفغانية ويقدمه لقرائه الکرام وعلی الخصوص المواطنين الأعزاء. أجري الحوار أحمد مختار مع الشيخ معتصم في مديرية جيزاب بولاية اورزجان، والمديرية المذکورة تحت سيطرة المجاهدين منذ أربع سنين ويدير شؤونها الإدارية والقضائية مجاهدو إمارة أفغانستان الإسلامية. والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة السياسية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر الموقع الرسمي للجنة السياسية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أقول مسك الختام من أقوال خير الأنام عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم سيكون في آخر أمتي أناس يحدثونكم ما لم تسمعوا أنتم ولا آباؤكم، فإياكم وإياهم رواه مسلم وعن أبي هريرة رضي الله عنه أيضا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يكون في آخر الزمان دجالون كذابون يأتونكم من الأحاديث بما لم تسمعوا أنتم ولا آباؤكم فإياكم وإياهم لا يضلونكم ولا يفتنونكم رواه مسلم
و شهد شاهد من أهلها هاكم الإجابة من أحمد مختار مدير تحرير مجلة الصمود التي يصدرها المركز الإعلامي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان حوار مع أعضاء منتدى الجزيرة توك حول مستقبل أفغانستان في ظل التصعيد العسكري المستمر في المنطقة . ... NUM NUM NUM كانت إشارة مسؤول اللجنة السياسية لإمارة أفغانستان الإسلامية إلى مساعدة حكومة السعودية للمجاهدين الأفغان إبان غزو الاتحاد السوفييتي لأفغانستان. وفي ذلك الوقت لم تكن حكومة السعودية لوحدها تقوم بمساعدة المجاهدين الأفغان بل كانت كثيرا من الدول العالم الإسلامية وغير الإسلامية تساعد المجاهدين ضد السوفييت. ولكني أريد أن أقول بأننا لا نكفر أحدا من الحكام ولسنا في مواجهة مباشرة معهم وبالطبع إذا خرجت القوات الصليبية منهزمة من أفغانستان فإننا نريد أن نقيم علاقات دبلوماسية مع كل البلدان إذا أرادت ذلك والحال في ذلك كما كان الحال أيام حكومتنا فكنا نسعى أن تكون لنا علاقات دولية مع الدول الأخرى على الاحترام المتبادل.. وشكرا. وفقنا الله وإياكم لما يحب ويرضى أحمد مختار أما عن من رد بمشاركة من كيسه نذكره بهذا الأثر الشريف حدثنا سليمان بن حرب حدثنا حماد بن زيد عن هشام عن فاطمة عن أسماء عن النبي صلى الله عليه وسلم حدثني محمد بن المثنى حدثني يحيى عن هشام حدثتني فاطمة عن أسماء أن امرأة قالت يا رسول الله إن لي ضرة فهل علي جناح إن تشبعت من زوجي غير الذي يعطيني، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم المتشبع بما لم يعط كلابس ثوبي زور. رواه البخاري قال النووي في شرح مسلم عند شرح هذا الحديث قال العلماء معناه المتكثر بما ليس عنده بأن يظهر أن عنده ما ليس عنده يتكثر بذلك عند الناس ويتزين بالباطل فهو مذموم كما يذم من لبس ثوبي زور قال أبو عبيد وآخرون هو الذي يلبس ثياب أهل الزهد والعبادة والورع ومقصوده أن يظهر الناس أنه متصف بتلك الصفة ويظهر من التخشع والزهد أكثر مما في قلبه فهذه ثياب زور ورياء، وقيل هو كمن لبس ثوبين لغيره وأوهم أنهما له، وقيل هو من يلبس قميصا واحدا ويصل بكميه كمين آخرين فيظهر أن عليه قميصين، وحكى الخطابي قولا آخر أن المراد هنا بالثوب الحالة والمذهب والعرب تكنى بالثوب عن حال لابسه ومعناه أنه كالكاذب القائل ما لم يكن، وقولا آخر أن المراد الرجل الذي تطلب منه شهادة زور فيلبس ثوبين يتجمل بهما فلا ترد شهادته لحسن هيئته. والله أعلم. انتهى. وقال ابن حجر في الفتح قوله المتشبع أي المتزين بما ليس عنده يتكثر بذلك ويتزين بالباطل كالمرأة تكون عند الرجل ولها ضرة فتدعى من الحظوة عند زوجها أكثر مما عنده تريد بذلك غيظ ضرتها، وكذلك هذا في الرجال قال وأما قوله كلابس ثوبي زور فإنه الرجل يلبس الثياب المشبهة لثياب الزهاد يوهم أنه منهم ويظهر من التخشع والتقشف أكثر مما في قلبه منه قال وفيه وجه آخر أن يكون المراد بالثياب الأنفس كقولهم فلان نقي الثوب إذا كان بريئا من الدنس وفلان دنس الثوب إذا كان مغموصا عليه في دينه، وقال الخطابي الثوب مثل ومعناه أنه صاحب زور وكذب، كما يقال لمن وصف بالبراءة من الأدناس طاهر الثوب والمراد به نفس الرجل، وقال أبو سعيد الضرير المراد به أن شاهد الزور قد يستعير ثوبين يتجمل بهما ليوهم أنه مقبول الشهادة. اه، وهذا ونقله الخطابي عن نعيم بن حماد قال كان يكون في الحي الرجل له هيئة وشارة فإذا احتيج إلى شهادة زور لبس ثوبيه وأقبل فشهد فقبل لنبل هيئته وحسن ثوبيه فيقال أمضاها بثوبيه يعني الشهادة فأضيف الزور إليهما فقيل كلابس ثوبي زور، وأما حكم التثنية في قوله ثوبي زور فللإشارة إلى أن كذب المتحلي مثنى لأنه كذب على نفسه بما لم يأخذ وعلى غيره بما لم يعط وكذلك شاهد الزور يظلم نفسه ويظلم المشهود عليه وقال الداودي في التثنية إشارة إلى أنه كالذي قال الزور مرتين مبالغة في التحذير من ذلك وقيل إن بعضهم كان يجعل في الكم كما آخر يوهم أن الثوب ثوبان قال ابن المنير قلت ونحو ذلك ما في زماننا هذا فيما يعمل في الأطواق والمعنى الأول أليق وقال ابن التين هو أن يلبس ثوبي وديعة أوعارية يظن الناس أنهما له ولباسهما لا يدوم ويفتضح بكذبه وأراد بذلك تنفير المرأة عما ذكرت خوفا من الفساد بين زوجها وضرتها ويورث بينهما البغضاء فيصير كالسحر الذي يفرق بين المرء وزوجه، وقال الزمخشري في الفائق المتشبع أي المتشبه بالشبعان وليس به واستعير للتحلي بفضيلة لم يرزقها وشبه بلابس ثوبي زور أي ذي زور وهو الذي يتزيا بزي أهل الصلاح رياء وأضاف الثوبين إليه لأنهما كالملبوسين وأراد بالتثنية أن المتحلي بما ليس فيه كمن لبس ثوبي الزور ارتدى بأحدهما واتزر بالآخر كما قيل إذا هو بالمجد ارتدى وتأزرا فالإشارة بالإزار والرداء إلى أنه متصف بالزور من رأسه إلى قدمه، ويحتمل أن تكون التثنية إشارة إلى أنه حصل بالتشبع حالتان مذمومتان فقدان ما يتشبع به وإظهار الباطل، وقال المطرزي هو ا لذي يرى أنه شبعان وليس كذلك. انتهى. والله أعلم.
أخي نقطة الإنطلاق اولا أرجوا أن تقراء كامل الحوار الذي أجري مع الأخ احمد مختار حتى تعرف من هم وما هو توجههم ثانيا أريدك هنا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM علاقتنا بكم علاقة عقيده وجهاد ومحبه وفداء وحن منكم وأنتم منا
ولكني أريد أن أقول بأننا لا نكفر أحدا من الحكام ولسنا في مواجهة مباشرة معهم وبالطبع إذا خرجت القوات الصليبية منهزمة من أفغانستان فإننا نريد أن نقيم علاقات دبلوماسية مع كل البلدان إذا أرادت ذلك والحال في ذلك كما كان الحال أيام حكومتنا فكنا نسعى أن تكون لنا علاقات دولية مع الدول الأخرى على الاحترام المتبادل.. وشكرا. اين الخلل اخ نقطة انطلاق هو الاخ الفاضل قال نحن لا نكفر احدا هل يلزم هذا الامر ان نلومه ونشنع عليه هذا رايه ومسالة التكفير فيها اجتهاد والله اعلم فالشيخ ابن جبرين مثلا فيما قرات له لا يكفر الحكام لكن كلامه عن الشيخ اسامة بانه مجتهد في تكفير الحكام العرب امر اخر الا ترى ان هناك تناقض ربما ترى انت تناقض اعتبارا من موضوعك الذي حسبت انت ان الطالبان تكفر الحكام العرب وظهر لك العكس بعد تصريح مسؤول اللجنة السياسية ثم مسالة التكفير ومسالة القتال امر اخر هل يجب علينا ان نكفر حتى نقاتل اكيد لا فهناك من الافراد من لايكفر عيانا ولكن القتال ضدهم واجب وهكذا فكما هو معلوم مسائل التكفير والتفسيق والفجور مسائل دقيقة ثم الملاحظ ان كلام الاخ كلام سياسي بحت والسياسة ماخودة من ساس يسوس سياسة وانت تعرف المعنى والله اعلى واعلم اذكرك اخي اننا لا نخوض في مسائل التكفير وغيرها والتكفير خاص بالعلماء الراسخون فنحن باذن الله نقتبس من علمائنا الافاضل ومن هؤلاء الشيوخ الافاضل الشيخ ابي عبد الله اسامة فهو شيخ جهاد وثغر واذا استشكل امر على العلماء القاعدين فالترجع المسائل الى علماء الثغور قديما وحديثا لان الله قال والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لقد قرأت الإفتتاحية من الحوار المفتوح على هذا الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولا حول ولا قوة إلا بالله ففي الاقتباس التالي نجد موقف الإمارة الإسلامية حركة طالبان الأحناف ...موقف الإمارة الإسلامية من إيران خاصة والشيعة عامة نحن نريد العلاقات الجيدة مع جميع جيراننا بما فيها إيران ولا نريد منهم أن يتدخلوا في شؤوننا ولا أي يساعدوا عدونا ضد شعبنا لأن العدو سوف يذهب اليوم أو غدا ولكننا باقون على الأرض جنبا إلى جنب .. لذلك ننصح كل الدول المجاورة أن لا يسهلوا عمل المحتلين في اضطهاد شعبنا ونهب خيرات بلدنا.. أما موقفنا من الشيعة وغيرها من الفرق فكما ذكرنا سلفا أننا نريد نوجه كافة طاقاتنا وقدراتنا الجهادية ضد عدونا الأساسي ولا نريد الانشغال بما لا يعنينا ولا يعني جهدنا وجهادنا الحالي بل يزيد مشاكلنا فوق مشكلة الاحتلال الصليبي لبلدنا.. ونحن أن المستفيد الأول من هذه الخلافات بصورة عامة هو العدو الصليبي والصهيونية العالمية. ولذلك أمر الله عز وجل المسلمين بتوحيد الصف ونهاهم عن التنازع والتفرق. فسياسة الإمارة الإسلامية مبنية على هذا النهج القرآني الذي فيه نجاح الأمة وخيرها وتستنكر بشدة ما يحدث بين المسلمين من خلافات مذهبية التي تؤدي أحيانا إلى خروجهم من دائرة الإسلام والعقيدة الصحيحة الصافية فكل من يجمع فيه صفات المؤمن من العقيدة الصحيحة والعمل الصالح نعتبره أخا لنا في الإسلام وندافع عنه بكل ما نملك....هذا والله أعلم. أحمد مختار فلا عجب من أتباع أبي حنيفة النعمان في تطبيع العلاقات مع إيران... ولا عجب في استنكارهم للإختلافات المذهبية وذلك لسوء مذهب إمامهم... فحسب السلف الصالح وفي صحيح البخاري ج NUM ص NUM NUM عن نعيم بن حماد الغزاري قال كنت عند سفيان بن عينيه فجاء خبر موت أبي حنيفه النعمان بن ثابت الكابلي الأفغانى فقال لعنه الله كان يهدم الاسلام عروة عروة وما ولد في الإسلام مولود أشر من أبي حنيفه . وعن البخاري أحاديث أبي حنيفه من الضعفاء والمتروكين. وفيه عن عبد الرحمن بن مهدي ما أعلم في الإسلام فتنه بعد فتنه الدجال أعظم من رأي أبي حنيفه. وفي تاريخ بغداد ص NUM NUM NUM ج NUM NUM للخطيب البغدادى من أعلام السنه بسنده عن اسماعيل بن عيسى بن علي قال قال لي شريك وكل هؤلاء من أعلامهم قال كفر أبو حنيفه بآيتين من كتاب الله. NUM قوله تعالى وما أمروا إلا ليعبدوا الله مخلصين له الدين حنفاء ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة وذلك دين القيمة فزعم أبو حنيفه أن الصلاة ليست من دين الله. NUM قوله تعالى هو الذي أنزل السكينة في قلوب المؤمنين ليزدادوا إيمانا مع إيمانهم ولله جنود السماوات والأرض وكان الله عليما حكيما فزعم أن الإيمان لايزيد ولا ينقص. في تاريخ بغداد ج NUM NUM ص NUM NUM NUM عن منصور بن مزاحم قال سمعت مالكا يعنى الإمام مالك يقول أن أبا حنيفه كاد الدين ومن كاد الدين فليس له دين . قال الشافعي نظرت في كتاب لأبي حنيفة فيه عشرون ومائة ، أو ثلاثون ومائة ورقة ، فوجدت فيه ثمانين ورقة في الوضوء والصلاة ، ووجدت فيه إما خلافا لكتاب الله ، أو لسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، أو اختلاف قول ، أو تناقض ، أو خلاف قياس حلية الاولياء NUM NUM NUM NUM NUM .
