بسم الله الرحمن الرحيم وكان حقاعلينانصر المؤمنين القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات بعد الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكيةوللفترة من NUM آذار NUM NUM NUM NUM م ولغاية NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM موفي ما يلي جانب منها NUM . قاطع بغداد الأول تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بالتعاون مع أفراد الجيش وقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثاني السرية الأولى الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخي الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوجالثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM NUM ملم، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الأولى فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM . NUM . قاطع بغداد الثاني تدمير عجلة للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع NUM ومقتل وجرح من كان فيهاتنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية حضيرة الإسناد السرية الأولى الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM . قاطع بغداد الثالث تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفةمحلية الصنع ومقتل من فيها، تنفيذ الحضيرةالأولى الفصيل الثالث السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM . NUM . قاطع الأنبار الأول قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM . استهداف عجلة للعدو الأمريكي بصاروخ فاز، تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الثالث السرية الثانية الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة بالتعاون مع أفراد الشرطة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخنوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوجالثاني اللواء NUM NUM . NUM . قاطع الأنبار الثاني تدمير عجلة للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع NUM بالتعاون مع افراد الجيش ومقتل وجرح من كان فيهاتنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الثالث السرية الثانية الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخي الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM NUM ملم، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM . قاطع ديالى الأول تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ومقتل وجرح من كان فيهاتنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخي الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بأربع قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الأولى حضيرة الإسناد السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM NUM . NUM . قاطع ديالى الثاني تدمير عجلةللعدو الأمريكي بعبوة محلية الصنعومقتل من فيها ، تنفيذ الحضيرةالأولى الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخيننوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوجالثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخنوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوجالثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الأولى فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . NUM . قاطع صلاح الدين الأول قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث السرية الثانية الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور بالتعاون مع افراد الجيش تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار NUM NUM NUM ملم، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية حضيرة الإسناد السرية الثانية الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM . قاطع صلاح الدين الثاني تدمير كاسحة ألغامللعدو الأمريكي ومقتل من فيها، تنفيذ الحضيرةالثانية الفصيل الثالث السرية الثالثة الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخي الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM NUM . قاطع التأميم الأول تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع NUM ومقتل وجرح من كان فيهاتنفيذ الحضيرةالثانية الفصيل الثاني السرية الأولى الفوج الثالث اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM . NUM NUM . قاطع التأميم الثاني تدمير عجلة للعدو الأمريكي بصاروخ موجه ، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الأول السرية الثانية الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخيننوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوجالأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخي الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الأولى حضيرة الإسناد السرية الأولى الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM NUM .قاطع نينوىالأول تدمير صهريج لنقل الوقود للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثالث السرية الثانية الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية حضيرة الإسناد السرية الثالثة الفوج الأول اللواء NUM NUM . NUM NUM .قاطع نينوى الثاني تدمير عجلة للعدو الأمريكي وقتل من فيها ، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخي الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الأولى فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM .