إنتفاضة الأح واز المحتل حامد بن عبدالله العلي آخر خبر من الأحواز المحت ل أعلنت سلطات الإحتلال حالة الطوارىء في الأحواز ، وتعط ل المدارس ، و الشركات ، ونشرت آلاف من عناصر الأمن تحسب ا للإنتفاض ة الأحوازي ة الموعودة غ دا . وقف الشيخ الجليل الداعية سعد المطيري في مسج ده في الأحواز المحت ل ة ، وبشجاعة العظماء ، وبسالة أهل العزيم ة الأش داء ، أخذ يحرض الأحوازيين على الخروج يوم غد NUM NUM إبري ل ، ليوم الغضب في جميع مدن الأحواز ، وما أن وصل إلى بيته حتى جاءت قوات الإحتلال الإيراني للأحواز وطوقت منزله ، وبوحشيتهم المعهودة ، أرعب وا النساء والأطفال ، واعتقلوا الشيخ الجليل ، وصادروا جميع أجهزته هذا المشهد ليس سوى حلقة من سلسلة طويلة من الإضطهاد الذي يعيشه عرب الأحواز منذ عقود مديدة تحت الإحتلال الإيراني ، وهو إضطهاد عنصري مقيت ممزوج بروح شعوبية حاقدة ، تنضح خبثا وخس ة. هذا .. ولايماري عاق ل أن سبب تسليط هذا النظام الإيراني المجرم على أم ت نا عامة ، وعلى الخليج خاص ة ، حتى كاد يحتل البحرين ، وهو يعبث اليوم بالكويت عبث الصبي بالك ره ويخطط لإحت لال أرض الحرمين أخبث الخطط ، وألعنها . وهو مع ذلك يتطاول بتصريحاته الوقحة ، يه د د ، ويتوع د ، يتوه م أنه كس رى ، ولم يدر أنه على وشك أن ي كس ر أنف ه ، كما ح ط م أنف كسرى . سبب ذلك ه و تخلينا عن نصرة قضايا المضطهدين تحت حكم هذا النظام الخبيث ، ومن أهم تلك القضايا تلك القضية العجيبة التي هي قريبة إلينا ج دا ، ومع ذلك بعيدة عنا ، وهي عظيمة الأهمية ، ومع ذلك مهمل ة لاتكاد تذك ر وهي قضية الأح واز المح تل . وقد كنت قد كتبت مقالا مطولا قبل سنتين عن معاناة إخواننا عرب الأحواز تحت الإحتلال الإيراني ، أقتبس منه اليوم في هذا المقال هذه الفقرات أما القضية الإحوازية المنسي ة ، فهي قضية عجيبة ، لشعب يربو عدد سكانه على خمسة ملايين نسمة ، وينتشر على أرض مليئة بالخيرات ، والثروات الطبيعية ، حتى إن ه بات ي طل ق على هذه الأرض القلب النابض للإقتصاد الإيراني ، ويطلق على هذا الشعب إنه أفقر شعب على أغنى بقعة في العالم هذا الشع ب الأحوازي محروم من جميع حقوقه ، ويعيش إضطهادا عظيما ، وتمييزا عنصري ا خانقا ، تحت سلطة النظام الإيراني ومنذ أن ضم الجيش الإيراني بالقو ة ، هذه الإمارة العربية التي يقطنها قبائل عربية أصيلة ، في NUM NUM نيسان NUM NUM NUM NUM م ، منذ ذلك الحين ، والأحواز رازحة تحت احتلال بغيض ، حرم شعب الأحواز من جميع حقوقه ، حتى الحقوق الثقافية ، بل وصل حد الإضطهاد إلى حظر اللغة العربية في المدارس ، وما يمي ز اللباس العربي ، وتسمية الأولاد ببعض الأسماء العربية وهو مع ذلك شع ب يعيش تحت قمع سياسي ، آخذ في تصاعد مؤخ را ، ويستعمل فيه النظام كل إنتهاكات حقوق الإنسان ، حتى الإعدامات في الشوارع وذلك كل ه يج ري تحت صمت غربي ، وعربي مريب ، فلا أح د يتحدث عن تلك الإنتهاكات الخطيرة مع أن ما يجري للأحوازيين ، لايوصف مثله إلا في الكيان الصهيوني ، بل إن ه أشد مما يجري هناك ومعلوم أن سياسة العبث بالتركيبة السكانية في الأحواز ، والتضييق على الأحوازيين ، تسارعت وتيرتها في السنوات الأخيرة ، متزامنة بصورة م لفت ة ، مع تسارع وتيرة تحريك الأحزاب الموالية للنظام الإيراني في دول الخليج لإثارة الإضطرابات ، والفتن وتغيير التركيبة السكانية في الأحواز ، يشابه إلى ح د كبي ر ، ما يفعله الصهاينة في القدس ، وذلك وفق المنهجية التالية التي وجدت في وثيقة رسمية للنظام الإيراني ، وقد نص فيها على ما يلي أولا يجب اتخاذ كافة التدابير الضرورية اللا زمة بحيث يتم خفض السكان العرب في خوزستان أي الأحواز بالنسبة للناطقين بالفارسية الموجودين أساسا ، أو أولئك المهاجرين ، إلى مق دار الثلث ، وذلك خلال السنوات العشرة القادمة . ثانيا اتخاذ التدابير اللازمة بحيث تزداد ظاهرة تهجير الشريحة المتعل مة منهم ، إلى المحافظات الإيرانية الأخرى ، كمحافظات طهران ، وأصفهان ، وتبريز ثالثا إزالة جميع المظاهر الدال ة على وجود هذه القومية ، وتغيير ما تبقى من الأسماء العربية للمواقع ، والقرى، والمناطق ، والشوارع وبعد إفتضاح أمر هذه الوثيقة الخطيرة، انطلقت في الأحواز الإنتفاضة المشهورة عام NUM NUM NUM NUM م ، وت م قمعها ب NUM NUM NUM ألف جندي إيراني ، استعملوا القتل ، ووسائل العنف الذي انتهك كل المحرمات وهذه من أقوى الإنتفاضات التي انطلقت في الأحواز ، منذ إنتفاضة عام NUM NUM NUM NUM م وكل ها كانت تقمع بنفس الأسلوب الوحشي ، حت ى استعمال سياسة الأرض المحروقة ، وتدمير القرى ، والمدن العربية. ولم يتراجع النظام عن عنصري ته قيد أنملة ، وهو يواصل منع حتى إصدار الصحف باللغة العربية ، وتعليم الأطفال اللغة العربية في المدارس الإبتدائية ، بل وصل به الأمر إلى تحويل مجرى الأنهار إلى خارج الأحواز ، ليحرم القرى العربية منها وهذا الذي يحدث في الأح واز.. يجري مثل ه على عم وم أه ل السنة في إيران التي ينص دستورها على أن المذهب الرسمي للدولة هو المذهب الشيعي ، و شرط تولي منصب رئيس الجمهورية أن يكون شيعي المذهب ، فه م يعيشون مثل هذا الإضطهاد البشع لإخواننا الأحوازيين . كما يوجد مليون ونصف سني في منطقة تركمنصحرا يتعر ضون لأبشع صور الإضطهاد ، ومثلهم مليون سن ي في خراسان كذلك ، وت م تصفية أبرز علماءهم بإغتيالات ت شب ه تلك التي يفعلها النظام الإيراني في العراق وممن إغتالتهم المخابرات الإيرانية ، الشيخ الشهيد مولوي عبد العزيز الله ياري ، والشيخ الشهيد مولوي نور الدين غريبي، والشيخ الشهيد موسى كرمي خطيب جامع الشيخ فيض المشهور في مدينة مشهد ، والذي هدمه خامنئي مرشد الثورة عام NUM NUM NUM NUM م ومثلهم السنة في إقليم فارس ، يمنعون من أدنى حقوقهم ، ويتم تصفية الناشطين من دعاتهم ، وعلمائه م ، وكذا مناطق الأكراد ، حيث لوحق علماء السنة ، وتم تصفية أبرز علمائهم ، ونذكر منه م الشهيد العلامة أحمد مفتي زادة، والشهيد ناصر سبحاني ، ولايزال كثي ر من علماء السنة الأكراد ، وغير الأك راد ، معتقلا في السجون الإيرانية ومن العلماء السنة الذين تعرضوا إم ا للإغتيال ، أو محاولة للإغتي ال ثم نجوا بأرواحهم وهاجروا من إيران ، يقاسون الغربة ، أو هم في سجون المخابرات منهم لا على سبيل الحصر ، أولا الشيخ العالم المشهور د. عبدالرحيم ملا زادة وهو في لن دن ، وله نشاط عالمي وجهاد مشكور في فضح جرائم النظام الإيراني ، والإنتصار للسنة ، ثم الشيخ العلامة إبراهيم دامني الذي يتعرض للتعذيب وحكم عليه بالسجن NUM NUM سنة ، لأن ه يكافح نشر التشي ع بين السنة ، والشيخ إقبال أيوبي من إيرانشهر ، والشيخ أنور هواري ، والشيخ فيصل سيباهيان ، والشيخ واحد بخس لشكر زهي ، وغيرهم وكذلك الشيخ محي الدين البلوشتاني ، والشيخ نظر ديكاه ، والشيخ على أكبر ملة زادة ، والشيخ إبراهيم صفي ملا زادة ، والشيخ عبدالمنعم الرئيسي ، يوسف كردهاني ، وحسين كرد ،والشيخ عبدالباسط كزادة ، والشيخ عبدالقادر ترشابي ، والشيخ عبد الحكيم غمشادزهي ، والشيخ عبد الواحد كمكوزهي ، والشيخ عبدالقادر عبدالله زهي ، والشيخ عبد الشكور زاهو ، والشيخ عبدالرحمن الله وردي ، والشيخ حبيب الله ضيائي ، والشيخ محمد أمين بندري ، والشيخ عزالدين السلجوقي ، والشيخ صلاح الدين السلجوقي ، والشيخ محمد ملا آخوند ، وغيرهم كثير ، فإنهم بالمئات ، ويصع ب حصرهم . ومعلوم أن ه يكفي إتهام السني بالإنتماء إلى الفكر الوهابي ، لإنتهاك كل حقوقه ، وتصفيته ، مع أنه حتى الزوايا الصوفية ، لم تس لم من بطش المخابرات الإيرانية وملاحقتها بتهمة النشاط الدعوي السني كما تتعرض مساجد السن ة القليلة لرقابة أمني ة صارمة، ولملاحقات لاتتوقف، وأم ا المدارس الديني ة فلاي سمح لهم ببنائها، ومعلوم أن مليون سني في طهران ، محرومون من أي مسج د ، والعجب أن للزرادشتيه معبدا مشهورا في قلب طهران ، كما يوجد فيها NUM NUM NUM معبدا لديانات متعددة ويقتصر الحديث في خطبة الجمعة في مساجد السنة التي لايتدخ ل النظام في بنائها ولا الإنفاق عليها قط على بعض الأحكام الفقهية ، مع منع نشر شريط الخطبة ، إذ ي ع د الكلام عن عقيدة الإسلام على المذهب السني خط ا أحمر هذا ويحارب النظام الإيراني أي حديث إعلامي عن هذه الإنتهاكات الخطيرة لملايين العرب ، والسنة في إيران. وبع د أيتها الأمة الإسلامية إن هذه هي بعض جرائم هذا النظام الإيراني وهي جرائمه داخل حدوده ، أما إجرامه الخارجية فقد بلغت مبلغ الكوارث العامة ، وهو اليد الخفية وراء كل مؤامرة على الأم ة من العراق إلى لبنان ، ومن سوريا إلى اليمن مرورا بالبحرين ، ولم تسلم منه مكة ، ولا المدينة . ولاريب أن جهاده من أعظم الجهاد ، ويدخل في ذلك دعم إنتفاضة المضطهدين والمظلومين في إيران ، على رأسهم شعب الأحواز المحت ل . وقد حدد الإحوازي ون يوم غد لإنتفاضة شاملة ضد الإحتلال الإيراني ، بغية الخلاص من طغي ان النظام ، كما انتفضت شعوب عربية وتخلصت من طغاتها . فهب وا لنصرة هذا الشعب الكريم ، شعب الأحواز في إنتفاضته المباركة ضد طغي ان النظام الإيراني ، ووحشيته ، وعنصريته ، وإجرامه . ويارب أي د الأحوازيين بمدد من عندك ، وأنصرهم على عدوهم وعدوك ، وأعنه م للخلاص من الطغ اة ، وارف ق بهم حت ى النج اة ..آمين والله المستعان وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوك ل المتوك لوناقتباس كاتب هذه المشاركة قطز ويارب أي د الأحوازيين بمدد من عندك ، وأنصرهم على عدوهم وعدوك ، وأعنه م للخلاص من الطغ اة ، وارف ق بهم حت ى النج اة ..آمين والله المستعان وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوك ل المتوك لون اللهم ءآمين اللهم انصر دينك و كتابك و س نة رسولك صلى الله عليه و سلم اللهم الطف بنا فيما جرت به المقادير و اجعل كل أمر لنا خيرا فأنت اللهم حسبنا و نعم الوكيل اللهم خ رلنا و اختر في القضاء السابق و اللاحق
بارك الله في الشيخ حامد العلي ونصر الله أهل الأحواز والبلوش على النظام المجوسي
اللهم انصرهم وثبت اقدامهم
يارب أي د الأحوازيين بمدد من عندك ، وأنصرهم على عدوهم وعدوك ، وأعنه م للخلاص من الطغ اة ، وارف ق بهم حت ى النج اة ..آمين والله المستعان وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوك ل المتوك لون
الأحواز العربي شعب منسي أو قضية منسية....الله معكم أهلنا
بارك الله في الشيخ حامد العلي وبارك الله فيك اخي قطز
أيتها الأمة الإسلامية إن هذه هي بعض جرائم هذا النظام الإيراني وهي جرائمه داخل حدوده ، أما إجرامه الخارجية فقد بلغت مبلغ الكوارث العامة ، وهو اليد الخفية وراء كل مؤامرة على الأم ة من العراق إلى لبنان ، ومن سوريا إلى اليمن مرورا بالبحرين ، ولم تسلم منه مكة ، ولا المدينة . ولاريب أن جهاده من أعظم الجهاد ، ويدخل في ذلك دعم إنتفاضة المضطهدين والمظلومين في إيران ، على رأسهم شعب الأحواز المحت ل . وقد حدد الإحوازي ون يوم غد لإنتفاضة شاملة ضد الإحتلال الإيراني ، بغية الخلاص من طغي ان النظام ، كما انتفضت شعوب عربية وتخلصت من طغاتها . فهب وا لنصرة هذا الشعب الكريم ، شعب الأحواز في إنتفاضته المباركة ضد طغي ان النظام الإيراني ، ووحشيته ، وعنصريته ، وإجرامه . ويارب أي د الأحوازيين بمدد من عندك ، وأنصرهم على عدوهم وعدوك ، وأعنه م للخلاص من الطغ اة ، وارف ق بهم حت ى النج اة ..آمين والله المستعان وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوك ل المتوك لون حفظ الله الشيخ الفاضل حامد العلي ونفع به واسأل الله أن يرد كيد الصفويين في نحورهم وأن تتحرر بلاد الأحواز العرب من الإحتلال الصفوي الرافضي
بارك الله فيك أخي قطز و حفظ الله شيخنا الفاضل وأهلنا في الأحواز
