القرضاوي أحد علماء الإخوان المسلمين بل يعد حجة الإسلام عندهم وقد أخذ شهرة عريضة عبر القنوات والشبكات وغيرها . وهو من كبار المدرسة العقلانية فهو أشعري عقلاني فلسفي . وما ستراه من مخالفات هي من كلامه فمن فمه ندينه وما ذنبنا إن نقلنا كلامه ليعرف الناس حاله وحتىلا ينخدعوا به وكن منصفا هل يصح أن يقع هذا من مسلم فضلا على أن يكون عالما . ولقد روج له أعداء الدين والمبتدعة وحتى اليهود والنصارى لما له من فتاوى تخالف منهج الإسلام . وهل يريد المبطلون إلا أمثال هؤلاء يهدمون الدين باسم الدين . خطر هؤلاء على الدين ومن الناس من يعجبك قوله في الحياة الدنيا ويشهد الله على ما في قلبه وهو ألد الخصام وإذا تولى سعى في الأرض ليفسد فيها ويهلك الحرث والنسل والله لا يحب الفساد و قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن أخوف ما أخاف عليكم بعدي كل منافق عليم اللسان إن أخوف ما أخاف على أمتي الأئمة المضلون وإليك المآخذ وفقك الله NUM الدعوة إلى محبة اليهود والنصارى . NUM الترحم على بابا النصارى . NUM مدحه العاطر على بابا النصارى . NUM دعوة المسلمين إلى الترحم على بابا النصارى NUM إظهار الأسى والحزن على موت يوحنا . NUM هدم الولاء والبراء . NUM الدعوة إلى المساواة بين الديانات . NUM الدعوة إلى نزع العداوة والبغضاء على اليهود والنصارى . NUM الدعوة إلى وحدة الأديان . NUM NUM أن الحياة تتسع لأكثر من دين . NUM NUM عداوتنا لليهود ليست دينية . NUM NUM الدعوة إلى مسالمة النصارى وأنهم غير حربيين . NUM NUM الدعوة إلى الإلتقاء مع اليهود والنصارى وأنهم على أتباع الخليل . NUM NUM لا مانع من وجود أكثر من حزب في الدولة NUM NUM لا مانع أن تكون المرأة رئيسة للدولة NUM NUM الدعوة إلى التعايش السلمي بين المسلمين والنصارى . NUM NUM الدعوة إلى إيجاد عوامل مشتركة بين المسلمين والنصارى . NUM NUM افتراؤه أن اليهود والنصارى مسلمون NUM NUM الدعوة إلى الديمقراطية ودفاعه عنها NUM NUM وجود الأحزاب الكافرة صمام أمان NUM NUM تمجيده لإسرائيل . NUM NUM رد فهم السلف للكتاب والسنة NUM NUM المساواة بين الشورى والديمقراطية . NUM NUM دعوة المسلمين إلى السير على نمط اليهود والنصارى في الإنتخابات NUM NUM أن تعدد الأديان من صالح البشرية NUM NUM عدم الدعاء على النصارى . NUM NUM تحكيم الأغلبية . NUM NUM الدعوة إلى ترشيح المرأة في المجالس النيابية . NUM NUM رد نصوص الكتاب والسنة . NUM NUM الانبهار بما عليه الكفار . NUM NUM الدعوة إلى التصوف . NUM NUM التعددية السياسية كتعدد المذاهب . NUM NUM الدعوة إلى التسامح مع المذاهب كالشيعة والإباضية . NUM NUM أن إيمان أهل السنة والشيعة والإباضية واحد . NUM NUM أن مسألة العصمة عند الشيعة من فروع العقيدة . NUM NUM أن أهل السنة متفقون مع الشيعة في الأساسيات . NUM NUM الدعوة إلى قيام حزب نصراني في بلد إسلامي . NUM NUM الدعوة إلى التوحيد تهوين للصف . NUM NUM تحيكم العقل على النقل . NUM NUM إباحة التصوير. NUM NUM تأويل الأسماء والصفات . NUM NUM الدعوة إلى التقريب بين السنة والشيعة NUM NUM سماع الأغاني والموسيقى. NUM NUM مشاهدة المسلسلات الهادفة. NUM NUM الاحتفالات المبتدعة NUM NUM كعيد زواجه NUM NUM عيد الميلاد NUM NUM ذكرى رحيل الخميني الفاجر NUM NUM المولد النبوي NUM NUM الإسراء والمعراج NUM NUM إباحة بيع الخنزير NUM NUM عدم تحريم حلق اللحية . NUM NUM الدعوة إلى الاختلاط . NUM NUM التنازلات عن الدين لمواكبة العصر . NUM NUM الافتخار بان بنتاه يدرسان في الخارج NUM NUM إباحة حضور مجالس الخمر . NUM NUM إباحة ذبائح الكفار من غير أهل الكتاب NUM NUM أن الجهاد للدفاع فقط . NUM NUM الدعوة إلى السلام وترك الجهاد في سبيل الله . NUM NUM مدح الكفار . NUM NUM ذم علماء الإسلام ولمزهم . NUM NUM ثناء الكفار عليه . NUM NUM مناصرة الثورة الخمينية . NUM NUM ثناء الشيعة عليه . NUM NUM جواز لعبة الشطرنج . NUM NUM الترحيب بالإخوة مع النصارى . NUM NUM جواز أكل الرباء . NUM NUM تهنئة الكفار بأعيادهم . NUM NUM الإشادة بعلماء أهل البدع والضلال . NUM NUM الدعوة إلى تحرير المرأة . NUM NUM الدعوة إلى الانتخابات . NUM NUM بناء كنائس ومعابد في بلاد المسلمين . NUM NUM تسمية النصارى بالمسيحيين . NUM NUM الدعوة إلى التقارب مع القوميين . NUM NUM أن البراءة من الكفار وبغضهم تعصب . NUM NUM الدعوة إلى التعاون مع النصارى على الإيمان والفضيلة ومحاربة الرذيلة . NUM NUM مطالبة الكفار بالاعتراف بحق الإسلام . NUM NUM إزالة الأحكام الخاطئة كالعداوة للكفار . NUM NUM كسر الحواجز بين المسلمين وغيرهم . NUM NUM دعوة اليهود والنصارى إلى التمسك بمبادئهم . NUM NUM غش المسلمين بحوار الأديان . NUM NUM مشاركة المرأة في الانتخابات . NUM NUM الإستخفاف بحق الله . NUM NUM جحود النصوص في تحريم التحزب . NUM NUM دعوة الناس إلى كتب أهل البدع NUM NUM ربط الناس بدعاة الضلال . NUM NUM تعزية النصارى بموت البابا دعية الإجرام . NUM NUM تجويز بيع الخمر في السوبر ماركت . NUM NUM محاضراته للنساء المتبرجات وبدون حائل NUM NUM NUM تجويز بناء المساجد من أموال الرباء . NUM NUM NUM الدعوة إلى السفور هذه المخالفات عبارة عن عناوين من أراد التوسع فليرجع إلى كتاب اسكات يوسف القرضاوي للشيخ مقبل وكتاب تبصير الحيارى بمواقف القرضاوي من اليهود والنصارى للشيخ محمد الإمام وكتاب رفع اللثام عن مخالفة القرضاوي لشريعة الإسلام لأخمد بن منصور العديني .هل أنت أخي مع الخروج على الطغاة الحكام سواء سلمي أو بالسلاح ؟
لما بالضبط التهجم على القرضاوي في هذا الوقت ؟ هل انحرافه هذا طارئ؟ ام بسبب مواقفه من الحكام ؟
لا معصوم أخي إلا النبي صلى الله عليه وسلم فكون القرضاوي أو فلان وعلان لديهم أخطاء لا يعني ألا نأخذ منهم ما يفيدنا وانصحك أن تجعل هذه القاعدة بين عينيك استفد ما ينفعك ودع ما لا ينفعك وتنحل المشكلة وأما ما جاء في الموضوع فهو عبارة عن نقاط مجتزأة ومقطعة تحتاج إلى مراجعة وتدقيق والأولى من كل هذا الكف عن تتبع العثرات .
رأي القرضاوي بالقاعدة الأمريكية في قطر . . يا جماعة القرضاوي رغم انه له بعض الاخطاء المزعجة والمتعلقة بجنود الامريكيين المسلمين في افغانستان وايضا موقفه السيئ من الجهاد الشيشاني وايضا موقفه من الانخراط في الشرطة العراقية الا ان الشيخ هذه المرة وقف مع ثوار مصر وتونس وليبيا ولم يخذلهم كما فعل بعض الشيوخ المحسوبين من السلفية
اري ان الشيخ القرضاوي له محاسن كثيرة واستفاد المسلمين منه..
بالله عليك يا أخ أبو محجن أتغض النظر عن موقفه عن الجهاد في الشيشان والجنود الأمريكان الذين يدعون أنهم مسلمين أتغض النظر عن هذه الأمور فقط لأنه وقف مع ثوار مصر وتونس بالله عليك من هو المهم المجاهدين في شتى أصقاع الأرض أم هؤلاء المتظاهرين وأنا لا أنتقص منهم ولكن هؤلاء كانوا يحاربون الطواغيت عندما كان أكثر هؤلاء المتظاهرين يتلذذون بالنعيم بالله عليك أمثل هذا الذي يسمى شيخا؟؟؟ أللهم لا حول ولا قوة إلا بالله....
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى بالله عليك يا أخ أبو محجن أتغض النظر عن موقفه عن الجهاد في الشيشان والجنود الأمريكان الذين يدعون أنهم مسلمين أتغض النظر عن هذه الأمور فقط لأنه وقف مع ثوار مصر وتونس بالله عليك من هو المهم المجاهدين في شتى أصقاع الأرض أم هؤلاء المتظاهرين وأنا لا أنتقص منهم ولكن هؤلاء كانوا يحاربون الطواغيت عندما كان أكثر هؤلاء المتظاهرين يتلذذون بالنعيم بالله عليك أمثل هذا الذي يسمى شيخا؟؟؟ أللهم لا حول ولا قوة إلا بالله.... اخي او مصعب انا قلت له اخطاء واعترفت بهذا ولكن ليس بسبب هذه الاخطاء ننكر ان للشخ اجابيات
الشيخ القرضاوي ليس بالسيئة حتى نجتمع على نقدوه رحم الله والديكم فدور الرجل لاينكره عاقل ومهما كانت ماخذكم علية فهي لاتخرجه من كونه عالم جليل له مواقف مشرفة نسأل الله ان يصلح حال علمائنا وان يجعلهم دائما على الحق
القرضاوي شيخ فاضل ويعتبر من علماء المسلمين البارزين الا أن عليه مآخذ في بعض المواقف التي من المفترض يكون صادحا بالحق فيها
