إن من أعظم ما يفكك بنيان الأمة، ويهد أركانها، ويهدد الفضيلة الطعن في الأعراض والاستطالة على الحرمات، خاصة في حق أبناء الأمة المخلصين من علماء وطلاب علم، وفي هذه المحاضرة يبين الشيخ هذا الخطر ببيان شاف، ومواعظ بليغة.. حالة الأمة اليوم تقتضي الاستيقاظ والتأهب ...... مقدمة ترحيبية وابتهالات الحمد لله.. الحمد لله عظيم المنة وناصر الدين بأهل السنة نحمده وفقنا إلى الهدى حمدا كثيرا ليس يحصى عددا وبعد حمد الله إني أشهد أن لا إله مستحقا يعبد إلا الإله الواحد الفرد الصمد من جل عن زوج وكفء وولد اللهم إني أحمدك على ما علمت من البيان، وألهمت من التبيان، وأسبغت من العطاء، وأسبلت من الغطاء. اللهم إنا نعوذ بك من فتنة القول والعمل، وشرة اللسن ومعرة اللكن، والسلاطة والهذر والعي والحصر، اللهم إنا نسألك أن تكفينا الافتتان بإطراء المادح وإرضاء المسامح، وأن تقينا إزراء القادح وهتك الفاضح، نستغفرك اللهم من نقل الخطوات إلى الخطيئات، وسوق الشهوات إلى الشبهات. اللهم هب لنا توفيقا إلى الرشد، وقلوبا تتقلب مع الحق، وألسنة تتحلى بالصدق، ونطقا يؤيد بالحجة، وعزائم تقهر الهوى، وأنفسا تأنف الخنا، اللهم أسعدنا بالهداية، وأعضدنا بالإعانة على الإبانة، اللهم قنا غوائل الزخرفة، فلا نرد مأثمة ولا نقف مندمة، وتولنا فيمن توليت، ولا تضلنا بعد الهدى يا ذا العلا. أشهد أن محمدا عبدك ورسولك؛ ختمت به النبيين، وأعليت درجته في عليين، اللهم صل وسلم عليه وعلى آله وصحبه والتابعين يا رب صل على النبي المصطفى ما لاح برق في الأباطح أو قبا يا رب صل على النبي المصطفى ما قال ذو كرم لضيف مرحبا اللهم اجعلنا لهديه متبعين، وانفعنا بمحبته واتباعه أجمعين. أما بعد فيا معشر الإخوة والأخوات والبنين أشرف التحايا ما مازج النفس وخالط الروح، وأثار المشاعر وحرك الضمائر، ولا والله الذي لا إله إلا هو لا أعلمها إلا تلك التحية الفطرية؛ التي جاء بها دين الفطرة رمز أمان وعنوان إيمان، فالسلام عليكم ورحمه الله وبركاته.. تحية ينبعث معها الروح إلى القلوب، وينبث معها الاطمئنان إلى الجنوب، قدمتم خير مقدم، ووقيتم المأثم والمغرم والمندم، وبؤتم بحسن المنقلب، اللهم أعذني وإخوتي من قول الزور، وغشيان الفجور، ومن الغرور والغرور، اللهم لا أكون وإخوتي مستكثري حجج، كالباحث عن حتفه بظلفه، وكالجادع أنفه بكفه، فنلحق بالأخسرين أعمالا الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا الكهف NUM NUM NUM . بك يا رب نعتضد، ونعتصم بك مما يكون، عليك توكلنا وإليك أنبنا، وبك نستعين وأنت المعين أنت ربي في تصاريفك خير الأحكمين أنت بي أعلم مني أنت خير الأكرمين أنت أولى بي مني فأعني يا معين وجوب التلاحم والاتحاد وشكر نعمة الإسلام معاشر الإخوة لا يخفاكم أن الجراح في أمتنا غائرة، وفي أنفسنا قائمة بالغة جراحنا بالغات تعيي الطبيب الفطينا وجرح دون جرح.. جرح الحسام له آس يطببه وما لجرح قناة الدين من آس إن الفرد والأمة في يومها ينبغي أن تكون في حالة استنفار وجهاد مع النفس وحظوظها وسهام الأعداء وزحوفها وسمومها، ويا عار وهزيمة فرد أتيت الأمة من ثغرة يقوم على حراستها أما إن التقصير في جهاد النفس وأداء الواجب وشد بنيان الأمة والشعور بالجسد الواحد اليوم يعد جريمة، لأن حالنا اليوم كحال اليتيم الضائع الجائع؛ إذا لم يسع لنفسه مات، فإذا قصرنا في العمل لديننا، ووجهنا سهامنا إلى صدورنا؛ فمن ذا يقوم على ثغر أمة الإسلام؟ أمن يقولون بأفواههم ما ليس في قلوبهم؟ أمن يقولون إنا معكم حتى إذا خلوا بأسيادهم قالوا إنما نحن مستهزئون؟ أمن يمنعون الماعون، ويداوون الحمى بالطاعون، ويترصدون بالأمة الغوائل؛ يرقبون الخلس، ويدرعون بالغلس؟ إن كان ذلك فقد وهى السقا، وأهرق بالفلاة الماء، واتبع الدلو الرشا، وهلك الناس من الظما، ولم يبك ميت ولم يفرح بمولود. لقد كنا معشر الإخوة في عصرنا هذا أول من نام وآخر من استيقظ، فمن الحزم أن نتلاحم، ثم لا نقطع الوقت فيما يكره الله من قيل وقال، وهلهلة البنيان، واغتياب وعتاب، وملام وطعن، وحرب بالكلام، فإن ذلك إطالة للمرض، وزيادة في البلاء على المريض، وذلك عين ما يريده أعداء الدين. أما إن التبعة كبيرة ثقيلة جد ثقيلة، إننا نحتاج في يومنا إلى أن نرفع الأنقاض، ونبني ونعمر، ونؤدي فريضة الوقت، ونقضي الفوائت، ونؤدي الكفارات مع العوائق والمثبطات، ومن كان هذا حاله شمر وانبرى، وجد وبذل وضحى، وضبط حياته بوحي الله؛ شكرا لله سبحانه وتعالى على نعمته، وأجلها أن هدانا لهذا الدين وجعلنا من خير أمة، أعني أمة خاتم النبيين، عليه صلوات وسلام رب العالمين. وإن تعدوا نعمة الله لا تحصوها إبراهيم NUM NUM فكم وكم لله من نعمة سابغة للعبد في هدايته أولا، ثم في أعضائه وجوارحه ومنافعه وقواه غير ملتفت إليها ولا شاكر عليها ولو عرضت الدنيا بما فيها بزوال واحدة من هذه النعم، لأبى المعاوضة، وعلم أنها معاوضة غبن إن الأنسان لظلوم كفار إبراهيم NUM NUM ولو فقد شيئا منها لتمنى أنها له بالدنيا وما عليها، فاللهم لك الحمد الحمد لله العزيز الباري ما ذكر الرحمن في الأقطار وزين السماء نجم ساري عبد الله ومن شكر نعمة الله عليك في جوارحك؛ ضبطها بوحي الله، العين لا ترى، والأذن لا تسمع، واللسان لا ينطق، والعقل لا يفكر ويخطط، والقلب لا ينعقد، واليد لا تكدح، والرجل لا تسعى ولا تخطو إلا فيما يرضي المولى؛ حالك أنا أدري غايتي أعرف منهاج حياتي قد تجلى لي مصيري إذ تلوت النازعات أو كحال عروة رحمه الله حين قطعت رجله لآكلة دبت فيها فغشي عليه، ثم أفاق وحمد الله، وأخذ ساقه المبتورة، وقال وهو يقلبها في يده أما والذي حملني عليك في عتمات الليل إلى المساجد؛ إنه ليعلم أني ما مشيت بك إلى حرام قط فيما أعلم خلق ورثنيه أحمد فجرى ملء دمائي وشغافي لم يزلزله على طول المدى بطش جبار ولا كيد ضعاف أو كحال أحد السلف وقد كانت له زنجية مملوكة غمته بعملها، فرفع السوط عليها يوما، ثم قال أما والله لولا الله ثم القصاص يوم القيامة لأغشينك به، ولكني أبيعك ممن يوفيني الثمن أحوج ما أكون إليه؛ اذهبي فأنت حرة لوجه الله فيا لله من مواقف يعجز اللفظ أن يعبر عنها فالسكوت هو اللسان الفصيح. اللسان سلاح ذو حدين معشر الإخوة الجوارح جوارح، وأخطرها شأنا أداة البيان اللسان، ترجمان الجنان، كاشف مخبئات الصدور، زارع الضغينة والفتنة في الصدور، تسل السيوف وتدق الأعناق بكلمات، تقوم صراعات وتثور فتن بكلمات، تضيع أوقات، وتشاع اتهامات، وتقذف محصنات غافلات مؤمنات بكلمات، تهدم حصون للفضيلة وتزرع الهموم والحسرات بكلمات. بكلمات يقال على الله بلا علم وذاك قرين الشرك أكبر الموبقات، السب والهمز واللمز واللعن والغيبة والطعن والنميمة والقذف والفحش والبذاءة كبائر بكلمات، إنها شجرات لا قرار لها؛ مجتثات مستأصلات خبيثة سماؤها وأرضها وماؤها. فإن شئت عنا يا سماء فأقلعي ويا ماءها فاصبب ويا أرض فابلعي وفي المقابل تستيقظ الضمائر، وتحيا المشاعر، وتلين الجلود، وتحيا القلوب، وتذرف العيون، ويسعد المحزون، وتعلو الهمم بكلمات، إنما هي شجرات طيبات، تؤتي أكلها كل حين بإذن الله رب الأرض والسموات. بين الجوانح في الأعماق سكناها فكيف تنسى ومن في الناس ينساها؟ البيان ما البيان؟ إنه ذو حدين أحدهما وهو المقصود خطر جسيم، وشأن عظيم، سلاح فتاك؛ إن لم يضبط أهلك الحرث والنسل وزرع الشتات، يلدغ كالأفعى؛ ويحرق كاللظى، بحروف تقطع الأواصر وتفصم العرى، وتكدر النفوس، وتضيق الصدور، ويهجر المسلم أخاه وأمه وأباه وهاجت سيوف وماجت حتوف وسال دم فوق مجرى دمي وأصبح القول والأسماع تنبذه كأنه نسم في جوف موءود ...... أم المؤمنين تهجر ابن الزبير بسبب كلمات روى البخاري من حديث عوف بن الطفيل و عروة بن الزبير قال كان عبد الله بن الزبير رضي الله عنهما أحب البشر إلى خالته عائشة رضي الله عنها بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبيها أبي بكر رضي الله عنه وأرضاه، وكان أبر الناس بها، وكانت تكنى به، فيقال لها أم عبد الله ، والخالة بمنزلة الأم، وهي هنا أم لجميع المؤمنين بنص كتاب الله، وكانت رضي الله عنها لا تمسك شيئا مما جاءها من رزق الله إلا تصدقت به لأن راحتها بحر وليس لها رد ومن ذا يرد البحر إن زخرا بحر ولكنه صاف مواهبه والبحر تلقى لديه الصفو والكدرا فقال عبد الله حدبا على خالته في بيع أو عطاء عظيم أعطته، وقيل في دار باعتها وتصدقت بثمنها؛ قال والله لتنتهين خالتي عائشة أو لأحجرن عليها، ينبغي أن يؤخذ على يديها. قد فاته القول الرقيق فمال نحو غليظه فقالت رضي الله عنها وأرضاها أيؤخذ على يدي؟ أهو قال ذا؟ لله علي نذر ألا أكلم ابن الزبير أبدا. يقول ابن حجر رحمه الله عائشة أم المؤمنين وخالة عبد الله ، ولم يكن أحد في منزلته عندها بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبيها، ورأت في كلامه هذا نوع عقوق، والشخص يستعظم من القريب ما لا يستعظمه من الغريب، فكان جزاؤه عندها أن تركت كلامه كما نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن كلام كعب وصاحبيه لتخلفهما عن تبوك ، ثم إن هجر الوالد ولده والزوج زوجه لا يتضيق بثلاث، فقد هجر النبي صلى الله عليه وسلم نساءه شهرا، ويحمل على ذلك ما صدر عن عائشة رضي الله عنها وكثير من السلف من الهجر لبعضهم مع علمهم بالنهي عن المهاجرة والله أعلم. وطال الهجر على ابن الزبير ، وضاقت به الأرض، وضاقت نفسه حتى صار كأنه فارس لا سيف في يده والحرب دائرة والناس تضطرب أو أنه مبحر تاهت سفينته والموج يلطم عينيه وينسحب أو أنه سالك الصحراء أظمأه قيظ وأوقفه عن سيره التعب فاستشفع إليها بالمهاجرين، فقالت والله لا أشفع فيه أحدا، ولا أتحنث في نذري ولا آثم فيه لكأنك به وهو يهمهم ويقول وضاقت بي الأرض حتى كأني من الضيق أصبحت في محبسي وعندها كلم المسور بن مخرمة و عبد الرحمن بن الأسود ، وهما من أخوال النبي صلى الله عليه وسلم، وكانت أرق شيء لهما لقرابتهما من رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال لهما ناشدتكما الله لما أدخلتماني على خالتي عائشة فإنه لا يحل لها أن تنذر قطيعتي إلى أبد، إن كانت عقوبة على ذنبي، فليكن لذلك إلى أمد فأقبل به المسور و عبد الرحمن مشتملين بأرديتهما حتى استأذنا على عائشة ، فقالا السلام عليك ورحمة الله وبركاته؛ أندخل؟ قالت عائشة ادخلوا، قالوا كلنا، قالت نعم كلكم لا تعلم أن معهما ابن الزبير فقالا له إذا دخلنا، فاقتحم عليها الحجاب، فلما دخلوا اقتحم عليها الحجاب، فاعتنق أمه عائشة وطفق يناشدها ويبكي، والمسور و عبد الرحمن يناشدانها إلا ما كلمته وقبلت منه، ويقولان لها يا أم المؤمنين قد نهى صلى الله عليه وسلم عما علمت من الهجر، وأكثرا عليها من التذكرة والتحريم، وطفقت تذكرهما وتقول نذرت والنذر شديد، ولم يزالا بها يكلمانها حتى كلمته وعفت عنه. فلا تسل.. لكأنه عبد مملوك أعتقته، أرسل إليها بعد ذلك عبد الله بعشر رقاب فأعتقتهم جميعا لوجه الله، ثم لم تزل تعتق حتى أعتقت أربعين رقبة، كل ذلك مبالغة منها في براءة ذمتها رضي الله عنها، وكان يكفيها عتق رقبة، ولكن طابت منابتها فطاب صنيعها إن الفعال إلى المنابت تنسب يا بنة الصديق طيبي وانعمي ذاك حكم الله خير الحاكمين وكانت تذكر نذرها ذلك، فتبكي حتى تبل دموعها خمارها، فرضي الله عنها وأرضاها بعض المعادن قد غلت أثمانها ما خالص الإبريز كالفخار بين الخلائق في الخلال تفاوت والشهد لا ينقاس بالجمار وكم من حروف تجر الحتوف.. خطر اللسان وعاقبته على الأعمال إنها الحروف لو قدر كون بعضها سائلا ثم مزج بماء البحر لأفسده وغيره، بحروف ملفوظة أو مكتوبة يهوي المرء أو يرفع، ويرضى عنه أو يسخط عليه، قال صلى الله عليه وسلم فيما ثبت عنه كما في الصحيحين إن العبد ليتكلم بالكلمة من رضوان الله لا يلقي لها بالا يرفعه الله بها درجات في الجنة وفي رواية يكتب الله له رضوانه بها إلى أن يلقاه وإن العبد ليتكلم بالكلمة من سخط الله لا يلقي لها بالا؛ يهوي بها في جهنم وفي رواية يكتب الله له بها سخطه إلى أن يلقاه . ضوابط دقيقة وزواجر عظيمة ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد ق NUM NUM إن السمع والبصر والفؤاد كل أولئك كان عنه مسؤولا الإسراء NUM NUM وكم من الحروف تجر الحتوف وإن الإنسان معشر الإخوة يهون عليه التحفظ والاحتراز من أكل الحرام والظلم والربا والسرقة وشرب الخمور والنظر المحرم وغير ذلك، ومع ذلك يصعب عليه التحفظ من حركة لسانه، حتى إنك لترى الرجل يشار إليه بالدين والزهد والعبادة، وهو يتكلم الكلمة من سخط الله لا يلقي لها بالا يزل بها أبعد مما بين المشرق والمغرب كما قال ابن القيم رحمه الله. فكم رجل متورع عن الفواحش والظلم ولسانه يفري في أعراض الأحياء والأموات لا يبالي ما يقول، وإن أردت أن تعرف ذلك، فانظر إلى ما رواه الإمامان مسلم و أحمد أن رجلا مجتهدا وجد أخاه على ذنب فقال له أقصر، فاستمر على ذلك، فلم يزل يكرر عليه أقصر أقصر، فغضب منه ذلك، وقال خلني وربي، أبعثت علي رقيبا؟ فقال هذا الغيور والله لا يغفر الله لك يا فلان، فقال الله من ذا الذي يتألى علي ألا أغفر لفلان، أكان بي عالما وعلى ما في يدي قادرا؟ قد غفرت له وأحبطت عملك يقول أبو هريرة رضي الله عنه والذي نفسي بيده لقد تكلم بكلمة أوبقت دنياه وأخراه فكان أضيع من لحم على وضم وصار يقرع منه السن في ندم وفي صحيح الترغيب للألباني بسند حسن لغيره أن غلاما استشهد يوم أحد ، فوجد على بطنه صخرة مربوطة من شدة الجوع، فمسحت أمه التراب عن وجهه، ثم قالت هنيئا لك يا بني الجنة، فقال النبي صلى الله عليه وسلم وما يدريك لعله كان يتكلم فيما لا يعنيه يالله يستحسن البعض ألفاظا إذا امتحنت يوما فأحسن منها العجم والخرس المقصودون بمحاضرة حروف تجر الحتوف أيها المسلم فاعمل عملا ترجو حصاده، دون تحريف وتبديل ولغو أو زيادة، لهذا كله معشر الإخوة كانت هذه الحروف المعنون لها ب حروف تجر الحتوف .. وكم من حروف تجر الحتوف ومن ناطق ود أن لو أن سكت ...... أولا الرافضة أوجهها حجة إلى من غلبت عليهم شقوتهم، وضلوا عن علم، وهلكوا عن بينة، فوقعوا في خيار أهل الملة ممن كان لهم شرف الصحبة لمن قال لا تسبوا أصحابي . فلا رحم الرحمن من لا يحبهم وأخزى معاديهم بدنيا وآخرة فوالله الذي لا إله إلا هو لا أرى مثلا لهؤلاء الموتورين الذين يتطاولون على القمم الشماء؛ إلا كذبابة حقيرة سقطت على نخلة عملاقة، فلما همت بالانصراف قالت باستعلاء أيتها النخلة تماسكي فإني راحلة عنك، فقالت النخلة العملاقة انصرفي أيتها الذبابة؛ فهل شعرت بك حينما سقطت علي لأستعد لك وأنت راحلة عني؟ ألم تر أن الليث ليس يضيره إذا نبحت يوما عليه كلاب لا يضير السماء العواء ولا أن تمتد لها يد شلاء وإطفاء ضوء الشمس أدنى لراغب وأيسر من إطفاء نور الشريعة وكم من حروف تجر الحتوف.. ثانيا من يترقون المناصب عند أعدائهم على أعراض العلماء أرسلها لمن نشأ وتربى في حجر الأفاعي أعني عدوه فهو آلة صماء في يد عدوه يديره كيفما يشاء، ويريده على ما شاء فيجده أطوع من بنانه، يحركه للفتنة فيتحرك، عقرب لا تلدغ إلا من يتحرك ولا غرابة من كان في جحر الأفاعي ناشئا غلبت عليه طبيعة الثعبان وكم من حروف تجر الحتوف أهديها بلا ود؛ لمن يبنون الفروع على غير أصولها، فيبوءون بضياع الأصل والفرع معا. بل إلى من جعلوا الفرع سلما للأصول، بل للوصول؛ على طريقة أبي دلامة حين حكمه الخليفة في جائزته، فاقترح كلب صيد، ثم طلب خادما له، ثم جارية تطبخ الصيد، ثم دارا تؤوي الجميع، أكلا للعنقود حبة فحبة مع لحاف وجبة فإنهم كقطيع لا عقول لهم يكفي لإسكاتهم ماء وأعلاف وكم من حروف تجر الحتوف اعرضها على من يريد بقلمه ولسانه أن يداوي علة الأمة بعلل، ويقتل جرثومة فيها بزرع جراثيم، كطبيب يجرب معلوماته في المرضى ليزيدهم مرضا، ثم يعيش على أمراضهم التي مكن لها فيهم، فهو حاميها وحراميها، سرطانه دواء سلها هو طالح لا صالح لكنهم غلطوا فلم يضعوا العصا في رأسه وكم من حروف تجر الحتوف أشير بها إلى حملة الأقلام المسمومة، والأفكار الكاسدة، مورثة الضغائن، موقظة الفتن، لقطاء الكتابة، لابسي جلود الضأن على قلوب الذئاب. والذئب أخبث ما يكون إذا بدا متلبسا بين النعاج إهابا الأدعياء الذين اقتحموا عرينا ظنوا أن قد نامت آساده لكأن القائل عناهم يوم قال لقيط في الكتابة يدعيها كدعوى الجعل في بغض السماد فدع عنك الكتابة لست منها ولو لطخت وجهك بالمداد وكم من حروف تجر الحتوف لا أعني بها أولئك الرعاع الذين اتخذوا دين الله هزوا ولعبا، وعلوم الشريعة هراء ولغبا، ليس لهم في العلم إنعام، إن هم إلا كالأنعام لست أعني هؤلاء مباشرة وإن أشرت وأهديت ووجهت، ففيهم من انفصمت عنه الرابطة، فنحن منه برآء، ومنهم من لا يرعوون ولا يفهمون، فخطابهم لغو وهراء وبلاء ومن البلية نصح من لا يرعوي عن غيه وخطاب من لا يفهم الله حسيبهم على ما اقترفوا ويقترفون؛ في يوم لا ينفع فيه مال ولا بنون، إلا من أتى الله بقلب سليم. ثالثا الشباب الصالح الذي قد يقع في هذا الوباءإن المعني بهذه الحروف أولا وآخرا هم شيوخ الأمة العقلاء، وشبابها المستقيمون الفضلاء، الدم الجديد في حياتها.. أنا وأنت وأنت وهو وهي، وكل مسلم على قدر من دين وخلق وحياء، دفعني إليها الرغبة في صون هذا الدم عن أخلاط الفساد، ليتمثل فيه الطهر والعفة والرشاد، فينشأ على قول الحق رافع الهام والحسام، لا على البذاء وعورات الكلام، متفاهمين على الغاية المنشودة، متجهين إلى البناء لا الهدم، إلى الإنصاف لا الحيف، يقيم بعضهم بعضا إذا كبا، ويستره إذا عري حسا أو معنى، مدركين أنه إذا تصالح ندامى الحان، وتشاكس إخوان المسجد، انكسرت المئذنة، واستولى السكارى على المحراب.. وحضني عليها رغبتي في إبراء الذمة بنصح النفس والأمة، فمن أعظم ما عبد الله به نصيحة خلقه، وما تصدق رجل بصدقة أفضل من موعظة يعظ بها قوما فيتفرقون وقد نفعهم الله بها، فاللهم انفع وارفع. حرمة وشناعة الاستطالة على الحرمات خذها أيها الدم الجديد خذها وصايا بألفاظ مطولة فيها لمن يبتغي التبيان تبيان وكم من حروف تجر الحتوف.. ...... حالقة الدين معشر الإخوة والأخوات والبنين والبنات إن مواضع الزلل لا تكاد تنحصر ولا تختصر، ومن أخطر وأسوأ هذه المواضع الاستطالة على الحرمات، وتتبع العورات، إنها الحالقة، بل الآفة الخطيرة والمزلق العظيم الذي اشتد نكير رسول الله صلى الله عليه وسلم على من اتصف به فيما ثبت عنه، قال يا معشر من آمن بلسانه ولم يدخل الإيمان قلبه لا تؤذوا المسلمين، ولا تعيروهم، ولا تتبعوا عوراتهم، فإنه من تتبع عورة أخيه، تتبع الله عورته، ومن تتبع الله عورته، فضحه ولو في قعر داره إنه موقف حاسم، ووعيد زاجر يملأ النفس الحية خوفا وهيبة وحذرا، ويقرر مبدأ صيانة العرض، وأن الجزاء من جنس العمل، وجرح اللسان كجرح السنان، والجروح قصاص من يعمل سوءا يجز به النساء NUM NUM NUM . بذلك تواترت النصوص الشرعية في غاية العظمة والإحكام؛ لتدل على عظيم منزلة المؤمن وبشاعة الاستطالة على حرمته، نظر عبد الله بن عمر رضي الله عنهما إلى الكعبة يوما ثم قال ما أعظمك وما أعظم حرمتك وللمؤمن والله أعظم حرمة منك إنها كحرمة يوم النحر في شهر ذي الحجة في البلد الحرام لو قد عقلنا ذاك ما كنا نرى بعضا يجرح مسلما ويجرم هب أن فينا مخطئا فيما ادعى فهل السباب هو العلاج الأقوم؟ كيف الوقوف أمام خلاق الملا والعلم ظن والحديث مرجم؟ ثبت في البخاري من حديث أبي بكرة رضي الله عنهما خطبنا رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم النحر، فقال أي يوم هذا؟ أي شهر هذا؟ أي بلد هذا؟ قلنا الله ورسوله أعلم، فسكت حتى ظننا أنه سيسميها بغير اسمها، ثم قال أليس بيوم النحر؟ أليس بذي الحجة؟ أليست بالبلدة الحرام؟ قلنا بلى يا رسول الله قال فإن دماءكم وأموالكم وأعراضكم عليكم حرام؛ كحرمة يومكم هذا في شهركم هذا في بلدكم هذا إلى يوم تلقون ربكم.. ألا هل بلغت؟ قالوا نعم، قال اللهم فاشهد كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه . لقد خاب من يسعى لإيذاء مسلم كما خاب من يرجو سرابا بقيعة وكم من حروف تجر الحتوف إن من أخص سمات المسلم سلامة المسلم منه يدا ولسانا، والعاقل يطمح إلى هذا الوضع ليكون ممن جعلوا سلاطة ألسنتهم على أعداء الله وحلو كلامهم لأولياء الله، محققين قول الله في وصف أصحاب رسول الله أشداء على الكفار رحماء بينهم الفتح NUM NUM وقول رسول الله صلى الله عليه وسلم المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده ويقول ابن القيم عليه رحمة الله أهل الصراط المستقيم كفوا ألسنتهم عن الباطل، وأطلقوها فيما يعود عليهم بالنفع في الآخرة، فلا ترى أحدهم يتكلم بكلمة تذهب عليه ضائعة بلا منفعة، فضلا عن أن تضره في الآخرة، وإن العبد ليأتي يوم القيامة بحسنات أمثال الجبال فيجد لسانه قد هدمها كلها، ويأتي بسيئات أمثال الجبال فيجد لسانه قد هدمها من كثرة ذكر الله وما اتصل به. فللسان احفظ ولا تكلم إلا بخير أو فصمتا الزم وخشية الله فلازم وانته عما نهاك وامتثل لأمره ويقول رسول الله صلى الله عليه وسلم لمعاذ كف عليك هذا، ويشير إلى لسانه، فقال معاذ وإنا لمؤاخذون بما نتكلم به يا نبي الله؟ وفي رواية أوكلما نتكلم به يكتب علينا يا نبي الله؟ فقال ثكلتك أمك يا معاذ ، وهل يكب الناس في النار على وجوههم أو مناخرهم إلا حصائد ألسنتهم؟ إنك ما تزال سالما ما سكت، فإذا تكلمت كتب عليك أو لك، فاللهم سلم سلم يكب الفتى في النار حصد لسانه فحافظ على ضبط اللسان وقيد وكم من حروف تجر الحتوف الفرق بين الغيبة والبهتان يا عبد الله ذكرك أخاك بما يكره في حضوره سب وشتم، وبما يكره في غيبته لو بلغه؛ في بدنه، أو دينه، أو دنياه، أو نفسه، أو خلقه، أو خلقه، أو ماله، أو ولده، أو زوجه، أو خادمه، أو ثوبه، أو حركته، أو طلاقته، أو عبوسه، ذكره بواحدة من هذه بلفظ، أو إشارة، أو رمز، أو كتابة، أو حكاية غيبة، أو همز ولمز وقدح إن كان فيه، فإن لم يكن فيه ما قلت فغيبة وبهتان وظلم وكذب، ظلمات بعضها فوق بعض، مع تعد لحدود الله ومن يتعد حدود الله فأولئك هم الظالمون البقرة NUM NUM NUM . فاحذر حدود الله وارج ثوابه حتى تكون كمن له قلبان وكم من حروف تجر الحتوف أربى الربا معشر الإخوة الربا ما الربا؟ الربا إيذان بحرب من الله على من يتعامل به، ومحارب الله محروب، ودرهم ربا أشد من ست وثلاثين زنية كما ثبت، وأدنى الربا مثل إتيان الرجل أمه، ونعوذ بالله من ذلك، فما أرباه؟ وما أشده تحريما؟ وما أعظمه وبالا؟ ثبت من حديث البراء أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الربا اثنان وسبعون بابا، أدناها مثل إتيان الرجل أمه، وإن أربى الربا استطالة الرجل في عرض أخيه المسلم بغير حق . يا لله إن العرض أعز على النفس من المال وغيره.. حقيقة لا تدحر، وحجة لا تنقض، أفلا نعقل؟ فأين المفر؟ بحسب امرئ من الشر أن يحقر أخاه المسلم، كل المسلم على المسلم حرام . شنعاء صلعاء عوراء أن يقال في المؤمن ما ليس فيه أو ما يكرهه، فاحذروا ثم احذروا، وكونوا عباد الله إخوانا. ثبت أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من قال في مؤمن ما ليس فيه، أسكنه الله ردغة الخبال وهي عصارة أهل النار وفي رواية للإمام أحمد ومن رمى مسلما بشيء يريد شينه به، حبسه الله على جسر جهنم حتى يخرج مما قال يحبس حتى يرضى خصمه أو يشفع فيه، أو يعذب بقدر ذنبه أجارنا الله، وقد ثبت أن أبا الدرداء رضي الله عنه قال أيما رجل أشاع على امرئ مسلم كلمة هو بريء منها ليشينه بها، كان حقا على الله أن يعذبه يوم القيامة في النار حتى يأتي بنفاذ ما قال . ذاك وربي موقف عسير ورسل الإله تستجير يا رب سلم إنه لمأزق من شدة الهول يشيب المفرق وكم من حروف تجر الحتوف.. السخرية بالدين معشر الإخوة ومما يحسب أنه هين وهو عند الله عظيم السخرية بالدين وما اتصل به من تقليد خلق أهله، ومحاكاة أفعالهم وحركاتهم لإضحاك الناس وتسليتهم، وجعل ذلك مهنة أو زينة مجلس، وربما قالوا بقول سلفهم إنما كنا نخوض ونلعب قل أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزئون لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم التوبة NUM NUM NUM NUM . إليهم ما قال صلى الله عليه وسلم فيما ثبت في مسند أحمد إن الرجل ليتكلم بالكلمة ليضحك بها جلساءه يهوي بها في النار أبعد من الثريا وفي رواية ألا عسى رجل يتكلم بالكلمة ليضحك بها أصحابه، فيسخط الله عليه بها لا يرضى عنه حتى يدخله النار فإلى الهازئين الضاحكين المضحكين، مختلقي الأكاذيب لذلك، من يصدق على أحدهم ما زلت أعرفه قردا بلا ذنب صفرا من البأس مملوءا من النزق أقول لهم دونكم.. دونكم كم ضاحك بملء فيه والله ساخط عليه. تالله لو علمت ما وراءكا لما ضحكت ولأكثرت البكا وكم من حروف تجر الحتوف.. الوشاية ومن المصائب والمصائب جمة أن يبتلى المرء بصديق له يأمنه، يعرف منه ما لا يعرفه غيره، فيغدره بالسعي إلى عدو له ذي سلطان أو جاه أو مال أو غيره، ليذكره عنده بغير الجميل، ويتعرض له بالوقيعة والأذية، ليجاز بجائزة إنما هي لعاعة من الدنيا، طعام أو كساء أو دينار أو إطراء لا بارك الله له فيها، إنما هي بمثلها في جهنم. روى أبو داود وصححه الألباني أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من أكل برجل مسلم أكلة، فإن الله يطعمه مثلها في جهنم، ومن كسي برجل مسلم ثوبا، فإن الله يكسوه مثله في جهنم، ومن قام برجل مسلم مقام سمعة ورياء، فإن الله يقوم به مقام سمعة ورياء يوم القيامة . فيا للرزية وكل هذا في سبيل إشباع البطون ألا أبعد الله خبزة أهتك بها ديني، وأخاطر من أجلها بآخرتي، وأعق بها سلفي، وأهين بها نفسي، وأهدم بها شرفي، وأكون بها حجة على تاريخي وأمتي، أين من يعقل؟ أين من يعي؟ إن لم تتب فلا زلت دوما في احتياج وفاقة إلى أن بلغت السن والغاية التي تحس بأن الجعل منك اشمأزت ثبت أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لما عرج بي مررت على قوم لهم أظفار من نحاس يخمشون بها وجوههم وصدورهم، قلت من هؤلاء يا جبريل؟ قال هؤلاء الذين يأكلون لحوم الناس ويقعون في أعراضهم جزاء وفاقا النبأ NUM NUM ولا يظلم ربك أحدا الكهف NUM NUM . إذا كان هذا فعل عبد بنفسه فمن ذا له من بعد ذلك يكرم؟ ومن يهن الله فما له من مكرم الحج NUM NUM وأخرج الإمام أحمد وصححه الألباني من حديث أبي هريرة رضي الله عنه قال جاء الأسلمي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فشهد على نفسه بالزنا أربع شهادات، يقول أتيت امرأة حراما فطهرني يا رسول الله فأمر به رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يرجم فرجم، فسمع رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلين من الأنصار يقول أحدهما لصاحبه انظر إلى هذا الذي ستر الله عليه فلم يدع نفسه حتى رجم رجم الكلب، فسكت رسول الله صلى الله عليه وسلم، ثم سار ساعة، فمر بجيفة حمار شائن، انتفخ بطنه فارتفعت رجله، فقال صلى الله عليه وسلم أين فلان وفلان؟ قالوا نحن ذا يا رسول الله فقال لهما كلا من جيفة هذا الحمار قالا يا رسول الله غفر الله لك ومن يأكل هذا؟ فقال صلى الله عليه وسلم ما نلتما من عرض أخيكما آنفا أشد من أكل هذه الجيفة، والذي نفسي بيده إنه الآن لفي أنهار الجنة ينغمس فيها الله أكبر الله أكبر لفتة من آيب لاح الطريق له فشمر وانبرى عبد الله إن آكل جيفة الحمار مع خبثها وحرمتها لم يؤذ مسلما، ولم ينتهك عرضا، ولم تنشغل ذمته بحقوق العباد التي سيسأل عنها يوم القيامة، فهو خير ممن يأكل لحوم البشر، وفي كل شر فاهجر من الكلام ما قد أفعما بالزور والتضليل والبهتان أهل الوقيعة هم خصومك دائما لا يلتقي بمحبة خصمان وكم من حروف تجر الحتوف.. عبد الله ما الحيوان الذي يأكل لحم أخيه بعد موته؟ الأسد؟ النمر؟ الثعلب؟ لا.. لا تألفها بل تأنفها، لا يفعلها إلا ذلك الحيوان الذي إذا ولغ في الإناء؛ احتيج إلى غسله لا مرة.. بل إلى سبع والتراب؛ إنه الكلب، لا يفعلها إلا كلب، وشبه الشيء منجذب إليه ألم تقرأ القرآن عمرك مرة فما لك تعمى عنه في كل مرة قال الله ولا يغتب بعضكم بعضا أيحب أحدكم أن يأكل لحم أخيه ميتا فكرهتموه الحجرات NUM NUM . فاسمع إذا حدثت واف هم كيف عاقبة الأمور والحروف تجر الحتوف.. واعجبا لمسلم يا معشر الإخوة قبل أن يتعلم مسألة من مسائل الدين، يتعلم كيف يقع في إخوانه المسلمين، من أين له الفلاح؟ كيف يفلح من ديدنه الطعن في أقوام لعلهم حطوا رحالهم في الجنة منذ سنين؟ ذلكم والله المسكين، قد ذبح بغير سكين كم صك آذانا بجندل لفظه وأطال محنتنا بطول لسانه ما زال يعلن بيننا عن نفسه حتى استغاث الصم من إعلانه ألسنة كالسياط، أدبها ودأبها التربص، فالتوثب على الأعراض في اعتراض، أشرفت علينا بقرون الفتنة لتضرب الثقة في قوام الأمة، طبع أصحابها كما يقول ابن القيم عليه رحمة الله طبع خنزير، يمر على الطيبات فلا يلوي عليها، فإذا قام الإنسان عن رجيعه ولغ فيه، وقمح، يسمع منك ويرى من المحاسن أضعاف أضعاف المساوئ فلا يحفظها، ولا ينقلها، ولا تناسبه، فإذا رأى سقطة أو كلمة عوراء ولو في فهمه، وجد بغيته وجعلها فاكهته، ألا بئس المنتجع وبئست الهواية، ويا ويلهم يوم تبلى السرائر يوم القيامة من أخبار الصالحين في تحاشي الغيبة عبد الله أمة الله إن الوقيعة في الأعراض بضاعة الجبناء، وكف اللسان عن المسلمين سمة العلماء، وكل إلى جنسه يحن؛ العلماء الربانيون حفظوا الله فحفظهم وطهر ألسنتهم، اجتنبوا الغيبة والطعن والهمز واللمز كما تجتنب النجاسات، لا يسمحون بأن تدار في مجالسهم كما لا يسمحون لكئوس الخمر أجارهم الله أن تدار فيها. يقول أحدهم صحبت فلانا عشرين سنة والله ما سمعت منه كلمة تعاب. ويقول آخر والله ما اغتبت مسلما مذ علمت أن الله حرم الغيبة، حالهم فإن مررت بناد لا تجيف به أهل السفاهة فانزل ذاك نادينا ...... الشنقيطي يرى قتل الولد ونهب المال أهون من أخذ الحسنات هاهو العلامة محمد الأمين صاحب الأضواء عليه رحمة رب العالمين، قد عرف بهذا الخلق العزيز، وهو شدة التجافي عن الوقوع في أعراض الناس، كان محاربا مرابطا على ثغر، لا يسمح لأحد بنسف عرض أخيه في مجلسه، فيحمي نفسه ويحمي مجلسه، ويؤدب على ضبط النفس من يلوذ به، فيعينه على ما ينفعه ويرفعه، ويربأ به عما يضره، إنه محمد ، واقتدى بمحمد صلى الله وسلم على نبينا محمد ومن ينحرف عن خط سير محمد يصر في يد الشيطان مثل البهيمة ولا تحسبن السير خلف محمد كرحلة صيد أو كمشوار نزهة يقول لقتل الأولاد ونهب الأموال أهون عندي من أخذ الحسنات من رجل كبير مثلي. ثم لا يغتاب ولا يسمح بالغيبة، ويقول إذا كان الإنسان يعلم أن كل ما يتكلم به يأتي في صحيفته يوم القيامة، فلا يأتين فيها إلا بالطيب فرائد خرد ترسو جواهرها فوق الكواكب لا بطن التجاليد وفي رحلة الحج سجل هذا الموقف العظيم، يقول ثم جئنا آخر النهار قرية نائية، فالتمسنا رجلا عربيا نبيت عنده، فدعانا رجل عربي فأنزلنا منزلا يعوي منه الكلب، وأغلق علينا الباب من الخارج، فبتنا ليلة لا أعاد الله علينا مثلها، ذكرتني ليلة النابغة التي يقول فيها كليني لهم يا أميمة ناصب وليل أقاسيه بطيء الكواكب تطاول حتى قلت ليس بمنقض وليس الذي يرعى النجوم بآيب وليلة المهلهل التي يقول فيها إذا أنت انقضيت فلا تحوري وأنقذني بياض الصبح منها وقد أنقذت من شيء كبير يقول فكان صبح تلك الليلة أحب غائب إلينا، يقول واسمع إلى ما قال، وهذا هو موطن الشاهد يقول والله الذي لا إله إلا هو ما سألت عن اسمه ولا عن اسم أبيه خوفا من أن أقع فيه فسما بأروقة الجوى فأحلها فرع الثريا وهي في أصل الثرى حتى ظننا الشافعي ومالكا وأبا حنيفة و ابن حنبل حضرا
البخاري وابن دقيق العيد يحذران الغيبة ومن قبل هاهو صاحب الصحيح الإمام أبو عبد الله البخاري عليه رحمة الله يقول إني لأرجو أن ألقى الله ولا يحاسبني أني اغتبت أحدا، والإمام ابن دقيق رحمه الله يقول ما تكلمت بكلمة ولا فعلت فعلا إلا وأعددت له جوابا بين يدي الله سلف إذا مر الزمان بذكرهم وقف الزمان لهم مجلا مكبرا كانت الدنيا عروسا بهم فهي اليوم تكون الأرمله ما يصنعه من ابتلي بمجلس غيبة ...... إزالة المنكر قدر الاستطاعة أو الانعزال معشر الإخوة والبنين ولقائل إن يقول فإن بلي المرء بالجلوس في مجلس طعن أو غيبة وما في حكمها، فماذا يصنع؟ نقول إن عليه أن يردها، ويزجر قائلها بالكلم أولا، وحاله ومقاله كحال ذلك الشيخ محمد الأمين ، حين جاءه رجل كبير، وكم من كبير يحق عليه، عقله عقل طائر وهو في هيئة الجمل، فبدأ يغتاب عنده في مجلسه، فنهاه الشيخ في هدوء وهدوء أمواج البحار تأهب للمد يكتسح الشواطئ صرهرا فقال المغتاب أنا المتكلم لا أنت، يعني علي تبعة كلامي، فقال الشيخ أنا شيخ بين جنبي سورة البقرة، إما أن تسكت بأدب أو تخرج، حاله فإن أر حقا كنت للحق تابعا وإن أر غير الحق أطلق قذيفتي وإني على هذا يراعي ومقولي وذلك أسلوبي وتلك طريقتي فإن لم ينزجر، فباليد إن كانت لك ولاية، فإن لم تستطع باليد ولا باللسان، ففارق ذلك المجلس، لا خيار لك، إن بقيت فإنك إذا مثلهم، قال الله وإذا رأيت الذين يخوضون في آياتنا فأعرض عنهم حتى يخوضوا في حديث غيره وإما ينسينك الشيطان فلا تقعد بعد الذكرى مع القوم الظالمين الأنعام NUM NUM . فإن أعيتك الحيل ولم تستطع المفارقة حرم عليك الاستماع والإصغاء، ولزمك أن تسل قلبك من بينهم كسل الشعرة من العجينة، تذكر الله في عزلة شعورية، تكون معهم فيها حاضرا غائبا، قريبا بعيدا، يقظان نائما، تنظر إليهم ولا تبصرهم، تسمع كلامهم ولا تعيه، قد انشغل قلبك بتصور عظمة من تناجيه جل جلاله وتقدست أسماؤه، فأنت في واد وهم في واد؛ حالك يا ربى الوادي ويا كثبانه رددي همسي وغني بهديلي سامعا غير مستمع، مأجورا بإذن الله غير مأزور، وليس شيء أصعب ولا أشق على هذا من النفس، ولكن من صدق الله كان الله له وكان معه تبارك من إن ندن منه تقربا بشبر دنا منا ذراعا برحمة الذب عن عرض المسلم معشر الإخوة والبنين وحق المسلم على أخيه أن ينصره إذا ظلم، ويذب عن عرضه إذا خيض فيه من منافق أو ظالم أو فاسق لا يخشى يوم الحساب، فإن في ذلك أجرا عظيما، وفي خذلانه إثما مبينا، والمؤمن مرآة المؤمن يحوطه من ورائه. ثبت أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من نصر أخاه بالغيب، نصره الله في الدنيا والآخرة، ومن حمى مؤمنا من منافق بعث الله له ملكا يحمي لحمه يوم القيامة من نار جهنم، ومن رد عن عرض أخيه رد الله عن وجهه النار يوم القيامة، وما من امرئ ينصر مسلما في موضع ينتقص فيه من عرضه، وينتهك فيه من حرمته، إلا نصره الله في موطن يحب نصرته وهذا ما التزمه القدوات أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم في حق إخوانهم إمامهم دون الأنام محمد وليس لهم من دونه من أئمة ثبت في الصحيحين أن رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو جالس في القوم في تبوك قال ما فعل كعب بن مالك ؟ وقد تخلف عن تلك الغزاة كما تعلمون فقال رجل يا رسول الله حبسه برداه والنظر في عطفيه، فقال معاذ بئس ما قلت، والله يا رسول الله ما علمنا عليه إلا خيرا فسكت رسول الله صلى الله عليه وسلم مقرا لإنكار معاذ على ذلك المغتاب لأخيه، ومشرعا لمثله بالرد والذب. وليس أخي من ودني وهو حاضر ولكن أخي من ودني وهو غائب يدعى أحد السلف لطعام، فلما جلس، قالوا إن فلانا لم يأت، فقال رجل منهم إنه رجل ثقيل، فقال أوه، إنما فعل هذا في بطني حين شهدت طعاما اغتبت فيه مسلما، ثم خرج فلما يأكل ثلاثة أيام وحاله إليكم فإني لست ممن إذا اتقى عضاض الأفاعي نام فوق العقارب ويذكر رجل بسوء أمام صاحبه فقال للمغتاب أغزوت الترك؟ قال لا، قال أغزوت الروم؟ قال لا، قال سلم منك الروم والترك ولم يسلم منك أخوك أنسيت حق الله أم أهملته شر من الناسي هو المتناسي معشر الإخوة إن المغتاب أو الطعان لو لم يجد آذانا صاغية لما وقع واسترسل، ولكسدت بضاعته وما نفقت، فالحزم الحزم معشر الإخوة لا يجوز مجاراة الطاعنين بحال، ويعظم ذلك حين يكون الوقوع في عالم أو داعية أو مصلح، ذاكم هو الداء الدوي، والموت الخفي؛ في زمن ما أحراه بقول من قال زمان رأينا فيه كل العجائب وأصبحت الأذناب فوق الذوائب وجوب الذب عن أعراض العلماء وبيان عظم حرماتهم من هتك ستر عالم وتكلم فيه بغير حق، ابتلي بسوء ذنبه، وقد يختم له بخاتمة السوء حين مصرعه، كما قال ابن عساكر وعادة الله في هتك أستار منتقصي العلماء معلومة، ومن أطلق لسانه في العلماء بالثلب؛ ابتلاه الله قبل موته بموت القلب فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم النور NUM NUM تلك والله معشر الإخوة والأخوات سيما ضعاف النفوس، يشعرون دائما بضآلة أنفسهم، فيسعون إلى هدم القمم الشماء لتتساوى الرءوس في الحفر، لا يرون الصعود إلا على أشلاء العمالقة الجهابذة العلماء العاملين، فواحدهم يصدق عليه قول القائل فكالهر يخشى شرب ماء بجدول ويشرب من أوساخ ماء بحفرة ومن ثم ينصبون مشانق الطعن والتجريح لإلغاء الثقة في العلماء العاملين، لو رأيتهم يتواثبون ويقفزون والله أعلم بما يوعون لأدركت فيهم الخفة والطيش في أحلام الطير صم ولو سمعوا بكم ولو نطقوا عمي ولو نظروا بهت ولو شهدوا كأنهم إذ ترى خشب مسندة وتحسب الركب أيقاظا وما رقدوا يتداولون غيبة العلماء ويتعاطونها فيما بينهم، ويدار عليهم بها كما يدار بكأس الماء على العطشى، فمقل ومستكثر، فعابوا أمورا يعلم الله أنهم أحق بها وصفا وأولى بعيبة فواحدهم يلقي الكلام مجازفا على حسب ما يأتي بغير روية لحوم العلماء مسمومة؛ من شمها مرض، ومن أكلها مات، لحوم أهل العلم مسمومة، ومن يعاديهم سريع الهلاك فكن لأهل العلم عونا وإن عاديتهم يوما فخذ ما أتاك البلاء موكل بالمنطق، والجزاء من جنس العمل، وكم طاعن ابتلي بما طعن. يقول أحد السلف إني أجد نفسي تحدثني بالشيء، فما يمنعني من قوله إلا مخافة أن ابتلى. لو شاء ربك كنت أيضا مثلهم فالقلب بين أصابع الرحمن يحكى أن رجلا كان يجرئ تلامذته على الطعن في العلماء وإهانتهم وتتبع زلاتهم، وذات يوم قام يتكلم بكلام لم يرق لأحد طلابه، فقام إليه ذلك الطالب، فصفعه على رءوس الأشهاد، ليقول بلسان الحال حصادك يوما ما زرعت ذلك بما قدمت أيديكم وأن الله ليس بظلام للعبيد آل عمران NUM NUM NUM . إن السعيد لمن له من غيره عظة وفي التجاريب تحكيم ومعتبر وكم من حروف تجر الحتوف.. من خاض في أعراض العلماء، ودعا إلى ذلك، فقد سن سنة سيئة، عليه وزرها ووزر من عمل بها إلى يوم القيامة، فالدال على الشر كفاعله، والسعيد من إذا مات ماتت معه سيئاته، قال الله ونكتب ما قدموا وآثارهم يس NUM NUM . وما من كاتب إلا سيلقى غداة الحشر ما كتبت يداه وما من قائل إلا سيلقى غداة الحشر ما نطقت شفاه العلماء حراس الديانة الأمناء، والغض من مكانة الحارس معناه استدعاء اللصوص، العلماء عقول الأمة، والأمة التي لا تحترم عقولها غير جديرة بالبقاء، العلماء حملة الشريعة وورثة الأنبياء، والمؤتمنون على الرسالة، حبهم والذب عنهم ديانة، ما خلت ساحة من أهل العلم إلا اتخذ الناس رءوسا جهالا يفتونهم بغير علم، فيعم الضلال، ويتبعه الوبال والنكال، وتطل عندها سحب الفتن تمطر المحن، ومن الوقيعة ما قتل، فنعوذ بالله من الخطل، وما عالم برع في علمه يؤخذ بهفوته، وإلا لما بقي معنا عالم قط، فكل راد ومردود عليه، والعصمة لأنبياء الله ورسله، والفاضل من عدت سقطاته، وليتنا أدركنا بعض صوابهم، أو كنا ممن يميز خطأهم على الأقل، وإذا بلغ الماء قلتين لم يحمل الخبث وما عبر الإنسان عن فضل نفسه بمثل اعتقاد الفضل في كل فاضل وليس من الإنصاف أن يدفع الفتى يد النقص عنه بانتقاص الأفاضل وكم من حروف تجر الحتوف تنكر الطالب لشيخه شنيعة شنعاء والشنيعة الشنعاء معشر الإخوة، والداهية الدهياء التي تستحق جز الغلاصم، وقطع الحلاقم، ولدغ الأراقم، ونهش الضراغم، فهي البلاء المتلاطم المتراكم تنكر الطالب لشيخه الذي طالما أفاده وعلمه، وأحسن إليه وأدبه، ولمن كان سببا في هدايته لهوى في نفسه يجحد ما مضى من إحسانه إليه، ويسل لسانه عليه، فيقول بقول كافرة العشير ما رأيت منك خيرا قط، ثم يذم ويشنع، ويقبح ويبدع، يصدق عليه قول القائل له بطن تمساح وقلب حمامة وأنياب ضرغام ومنخر هرة سلاحه رث، وحديثه غث.. مساو لو قسمن على الغواني لما أمهرن إلا بالطلاق فيا عجبا لمن ربيت طفلا ألقمه بأطراف البنان أعلمه الرماية كل يوم فلما اشتد ساعده رماني أعلمه الفتوة كل حين فلما طر شاربه جفاني وكم علمته نظم القوافي فلما قال قافية هجاني بليت به جهولا جاهليا ثقيل الروح مذموما بغيضا ولم يك أكثر الطلاب علما ولكن كان أسرعهم نهوضا فله ولمن كان على شاكلته أقول قعوا أو غيروا ما ذلك بضائرنا ولا بضائرهم، ووالله ما هو بنافعكم، وإذا أكثرتم الرماد، فأثارته الريح، فلا تلوموها ولوموا أنفسكم، ألا هل جزاء الإحسان إلا الإحسان، والموعد الله. ومن يعتلق حبل الدعاوى ترد به فحبل الدعاوى ذو خيوط ضعيفة عقاب الطاعنين في الأعراض ألا إن أعراض المسلمين حفرة من حفر النار، لم يزل يتقحم فيها كثير من الناس مساكين، مسكين ذلك الذي يجتهد في فرائضه ونوافله يومه كله، ثم يبيت يوم يبيت ولا حسنة له. يا لله أين ذهبت فرائضه؟ أين ذهبت نوافله؟ أين ذهب بره وإحسانه وأمره بالمعروف ونهيه؟ فرقها بلا حساب، يجمع ولا ينتفع، يتعب ولا يستفيد، ذاكم هو المفلس حقا، كما ثبت عند مسلم من حديث أبي هريرة رضي الله عنه، قال صلى الله عليه وسلم أتدرون من المفلس؟ قالوا المفلس فينا من لا درهم له ولا متاع فإذا برسول الله صلى الله عليه وسلم يبين أن الإفلاس الحقيقي هو في إضاعة الحسنات، في يوم لا يتاح فيه لمضيع أن يكسب أو يعوض فقال إن المفلس من يأتي يوم القيامة بصلاة وصيام وزكاة، ويأتي وقد شتم هذا، وقذف هذا، وأكل مال هذا، وسفك دم هذا، وضرب هذا، فيعطى هذا من حسناته، وهذا من حسناته، فإن فنيت حسناته قبل أن يقضى ما عليه، أخذ من سيئاتهم وخطاياهم فطرحت عليه، ثم طرح في النار . يا رب كم من الأخطاء قد أتينا وكم على أنفسنا جنينا لكننا نرجوك يا من يغفر وللذنوب والعيوب يستر إن من كمال عدل الله يا معشر الإخوة ألا يدع مظلوما في ذلك اليوم حتى ينتصف له من ظالمه، ولن يجاوز جسر جهنم ظالم حتى يؤدي مظلمته حتى اللطمة.. حتى البهائم يقاد لبعضها من بعض، ثم يقال لها كوني ترابا، فقائل يا ليتني كنت ترابا النبأ NUM NUM وآخر يا ليتني قدمت لحياتي الفجر NUM NUM وثالث يا ويلتى ليتني لم أتخذ فلانا خليلا الفرقان NUM NUM . قد ضوعف الكرب على النفوس ودنت الشمس من الرءوس واقتص للمظلوم ممن ظلمه بحكمه العدل كما قد علمه قال صلى الله عليه وسلم لتؤدن الحقوق إلى أهلها يوم القيامة، حتى يقاد للشاة الجلحاء من الشاة القرناء . فإلى أصحاب القرون الذين ينطحون بها وهم كثر ليشفقوا على أنفسهم ورءوسهم؛ يا ناطحا بماله أو سلطانه أو جاهه، أو بقرن غيره، أو بلسانه وقلمه، الله يعلم وسيقضي بينكم يوم القيامة، فهو الحكم العدل، كل ذلك في كتاب عنده لا يغادر صغيرة ولا كبيرة، وسيقتص حتى للذرة من الذرة فلا تنس أنك يا صاحبي ستسأل عن حبة الخردل فإن تك في شك من ذلك فأقسم بالرحمن إنك واهم أضل من الخفاش في ضوء ضحوة أخرج الطيالسي و أحمد وصححه الألباني عن أبي ذر رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم رأى شاتين تنتطحان، فقال لأبي ذر أتدري فيم تنتطح هاتان؟ قال لا. قال لكن الله يعلم وسيقضي بينهما يوم القيامة . فاغفر لنا ما كان من ذنوبنا وزين الإيمان في قلوبنا توجيهات تحذيرية ونصائح للمغتابين إلى الطاعنين القعدة الذين صرفوا وجوههم عن آلام أمتهم، وقالوا هذا مغتسل بارد وشراب ص NUM NUM ، فصاروا ألما مضافا إلى أمتهم، يحق في أحدهم خطبت فكنت خطبا لا خطيبا أضيف إلى مصائبنا العظام إليهم أقول احذروا، ثم احذروا، ثم احذروا وقول ابن القيم تأملوا كم أورثت التهم الباطلة من أذى لمكلوم، عبر عن جرحه بخفقة صدر، ودمعة عين، وزفرة تظلم ارتجف منها فؤاده بين يدي ربه في جوف الليل؛ لهجا ملحا لكشفها، مادا يديه إلى مغيث المظلومين، وكاسر الظالمين، والظالم يغط في نومه، وسهام المظلوم تتقاذفه، وعسى أن تصيب ما اقتناه. فيا لله ما أعظم الفرق بين من نام وأعين الناس ساهرة تدعو له، ومن نام وأعين الناس ساهرة تدعو عليه تحلل فما زال للصلح باب وبالموت يغلق باب المتاب قال صلى الله عليه وسلم كما في الصحيح من كانت عنده مظلمة لأخيه من عرضه أو شيء منه، فليتحلله اليوم قبل ألا يكون درهم أو دينار، إن كان له عمل صالح أخذ بقدر مظلمته، وإن لم يكن له حسنات أخذ من سيئات صاحبه، فحمل عليه قال الله ونضع الموازين القسط ليوم القيامة فلا تظلم نفس شيئا وإن كان مثقال حبة من خردل أتينا بها وكفى بنا حاسبين الأنبياء NUM NUM لكل حتف سبب من السبب، فيا ويل من زلت به القدم ولم يتب، وترك الحبل لحروفه، يضطرب من شر قد حل، لا أقول قد اقترب؛ أقلع عن الذنب، وكف عن العيب، واندم فالندم توبة، والتائب كمن لا ذنب له، واعزم على عدم العودة. إنما المؤمن من إن خرق الثوب رفا وعن التقصير والأنام خوفا عزفا عونك الله ربي أنت حسبي وكفى تحلل ممن اغتبته وطعنت فيه، واطلب عفوه وإبرائه إن بلغه ما قلته، وإن لم يبلغه؛ فاستغفر له ولا تخبره، فإن في إخباره مفسدة محضة لا تتضمن مصلحة، أثن عليه بما فيه من خير في المواطن التي طعنت فيه لتصلح ما أفسدته، فوالله إن الأمر لشديد، وإن الحروف لتجر الحتوف ثم إنكم يوم القيامة عند ربكم تختصمون الزمر NUM NUM . فكم من حروف تجر الحتوف وكم ناطق ود أن لو سكت ومع هذا كله فالقدح ليس بغيبة في ستة متظلم ومعرف ومحذر ولمظهر فسقا ومستفت ومن طلب الإعانة في إزالة منكر ...... حروف تجر لخير منيف ...... ذكر الله معشر الإخوة والأخوات والبنين والشيء بالشيء يذكر، وبضدها تتميز الأشياء، فكما أن الحروف تجر الحتوف، فإن الحروف تجر للخير المنيف. فاعلم هديت حروف للدلالة على الخير، فمن دل على خير فله مثل أجر فاعله ، حروف في إدخال السرور على مسلم فأحب الأعمال إلى الله عز وجل سرور تدخله على مسلم والكلمة الطيبة صدقة حروف في الإصلاح بين الناس ومن يفعل ذلك ابتغاء مرضات الله فسوف نؤتيه أجرا عظيما النساء NUM NUM NUM لا يزال لسانك رطبا بذكر الله خير الأعمال وأزكاها وأرفعها للدرجات، وما هو عند الله خير من ضرب الأعناق والإنفاق في سبيل الله ذكر الله كلمتان خفيفتان على اللسان ثقيلتان في الميزان حبيبتان إلى الرحمن سبحان الله وبحمده، سبحان الله العظيم لا حول ولا قوة إلا بالله كنز من كنوز الجنة، وباب من أبواب الجنة، وغرس من غراس الجنة ، والباب واسع ليس هذا موضعه. أعظم الذكر كلام الله؛ من قرأ منه حرفا فله حسنة، والحسنة بعشر، ومن علم آية منه، كان له ثوابها ما تليت، يرفع الله به أقواما ويخفض به آخرين، فاقرأ وتدبر، واعلم واعمل وبلغ، واعمر بيتك ووقتك وحياتك به، وارج الله أن تكون ممن ينادى عليه يوم القيامة اقرأ وارق ورتل كما كنت ترتل في الدنيا، فإن منزلتك عند آخر آية تقرؤها . لا تذكر الكتب السوالف عنده طلع الصباح فأطفئ القنديلا تبيين الحق عند رواج الشائعات وأخرى تجر لخير منيف، الجهاد بالحروف ضرب من ضروب الجهاد في سبيل الله، لا يقل أثرا عن جهاد النفس والمال، فجاهدوا بألسنتكم حين تروج الشائعات الكاذبة، ويطعن في عرض مسلم بريء، فالكلمة الصادقة والحوار المقنع لدفع ورفع ذلك جهاد في سبيل الله؛ حداء صاحبه يا لساني كان الكلام حراما فانطق الآن فالسكوت حرام رجل من أهل الكوفة كان ذا قدر ومنزلة وصاحب كلمة مسموعة، يزعم فيما يزعم أن عثمان ذا النورين رضي الله عنه كان يهوديا وظل على يهوديته، ونعوذ بالله مما قال مقال ليس يقبله كرام ولا يرضى به غير اللئام لكن كل من عاش يرى ما لم يره والقلب يعمى مثل ما يعمى البصر سمع أبو حنيفة رحمه الله بذلك، فمضى إليه، وقال له لقد جئتك خاطبا ابنتك فلانة لأحد أصحابي، فقال أهلا ومرحبا بك، مثلك يا أبا حنيفة لا ترد حاجته؛ لكن من الخاطب؟ فقال أبو حنيفة رجل موسوم في قومه بالشرف والغنى، سخي اليد، مبسوط الكف، حافظ لكتاب الله، يقوم الليل كله في ركعة، كثير البكاء من خشية الله، فقال الرجل بخ بخ، حسبك يا أبا حنيفة فقال لكن فيه خصلة لا بد أن أذكرها لك، فقال ما هي يا أبا حنيفة ؟ قال إنه يهودي، فانتفض الرجل، وقال يهودي؟ أزوج ابنتي من يهودي؟ والله لا أزوجها منه ولو جمع خصال الأولين والآخرين فقال أبو حنيفة تأبى أن تزوج ابنتك من يهودي، وتنكر ذلك أشد نكير، ثم تزعم للناس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم زوج ابنتيه كلتيهما من ذي النورين ؛ من يهودي هو عثمان رضي الله عنه؟ فعرت الرجل رعدة، وارفض عرقه، وقال أستغفر الله من قول سوء قلته، ومن كل فرية افتريتها، وجاء الحق وزهق الباطل بعصا الحروف. إذا جاء موسى وألقى العصا فقد بطل السحر والساحر فذب الله النار عن وجه أبي حنيفة ، كما ذب عن عرض ذي النورين الخليفة. تفنيد الشبهات وأخرى تجر لخير منيف، حروف في مناظرة لتفنيد شبهة، وإحقاق حق، وإزهاق باطل، في قوة حجة وبرهان، وحكمة ومصابرة إنما هي جهاد في سبيل الله فهلا قمت في النادي خطيبا لك الكلم الحسان لها ثياب في السير للذهبي أن محمد بن الخليفة الواثق يقول كان أبي إذا أراد أن يقتل أحدا أحضرنا، وفي ذات يوم أتي بشيخ مخضوب مقيد، فأدخل على الواثق ، فقال السلام عليك يا أمير المؤمنين، فقال لا سلمك الله، فقال يا أمير المؤمنين، بئس ما أدبك مؤدبك، إن الله يقول وإذا حييتم بتحية فحيوا بأحسن منها أو ردوها النساء NUM NUM فقال ابن أبي دؤاد أحد زعماء الفتنة الرجل متكلم، فقال الواثق كلمه. يرجو دواء القلب من ذي علة ويريد وصف الشمس من عميان فقال يا شيخ ما تقول في القرآن؟ فقال الشيخ لم ينصفني أيها الأمير والسؤال لي.. عند النطاح يعرف الكبش الأجم فقال سل. قال ما تقول يا ابن أبي دؤاد في القرآن؟ قال ابن أبي دؤاد مخلوق، قال الشيخ هذا شيء علمه النبي صلى الله عليه وسلم وأبو بكر و عمر والخلفاء الراشدون، أم شيء لم يعلموه؟ فقال ابن أبي دؤاد بل شيء لم يعلموه، فقال الشيخ سبحان الله شيء لم يعلمه النبي صلى الله عليه وسلم، علمته أنت فخجل ابن أبي دؤاد ، وقال أقلني، قال الشيخ المسألة بحالها، علموه أم لم يعلموه؟ فقال بل علموه، فقال الشيخ علموه ولم يدعوا الناس إليه؟ قال نعم، قال الشيخ أفلا وسعك ما وسعهم. يا شاعرا بسقوطه لم يشعر ما كنت أول طامع لم يظفر أفما استحيت ولا احتسبت جواب ما تحكيه كيف يخيف ليثا ثعلب والله ما أدري أأنت على الثرى أم أنت في طي التراب مغيب فوقع الحق وبطل ما كانوا يعملون فغلبوا هنالك وانقلبوا صاغرين الأعراف NUM NUM NUM NUM NUM NUM قام الواثق الخليفة ودخل مجلسه واستلقى على ظهره، وهو يقول سبحان الله شيء علموه ولم يدعوا الناس إليه، أفلا وسعك ما وسعهم؟ وسقطت الوساوس من رأس الخليفة، وسقط ابن أبي دؤاد من عينه، وأمر برفع قيد الشيخ، وأمر له بأربعمائة دينار، ورفعت المحنة فما امتحن أحد بعده، فأثاب الله الشيخ على ما كشف من غمة فما يعرف الإنسان إلا بغيره وما فضلت يمناك لولا يسارها فيا أيها العبد المحدث نفسه ألا هل على دعواك جئت بحجة فإن أنت لم تفعل فإنك كاذب وذو الصدق يبدو صدقه بالأدلة كلمة ذي جاه يقود بها أتباعه إلى الجنة وأخرى تجر لخير منيف، كلمة متبوع ذي منزلة وقدر وجاه عند أتباعه لإنقاذهم برحمة الله من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد، ومن المعصية إلى الطاعة، له أجرها وأجر من عمل بها إلى يوم الدين، وهي خير له من حمر النعم، والقدوة في ذلك سعد بن معاذ سيد الأوس رضي الله عنه، من اهتز له عرش الرحمن، يوم أسلم ووقف على قومه، فقال يا بني عبد الأشهل كيف تعلمون أمري فيكم؟ قالوا سيدنا وأفضلنا رأيا، وأيمننا نقيبة، فقال في إيمان ويقين، وشجاعة فذة، وحزم نافذ فإن كلام رجالكم ونسائكم علي حرام حتى تؤمنوا بالله ورسوله، فوالله ما أمسى في بني عبد الأشهل رجل ولا امرأة إلا مسلما أو مسلمة. الله أكبر موجة من ناصف عبرت غواربها المحيط الأكبرا نصيحة تلك لم يحلم بها أحد فوق المكاييل جاءت والمقاييس كلمة حق عند سلطان جائر وأخرى تجر لخير منيف، كلمة حق يصدع بها صاحبها، لا يخاف في الله لومة لائم، ولا يترخص إن رأى في نفسه قوة التحمل والصبر، فيعيش فاعلا متفاعلا عزيزا وإن قتل، فلعله يكون من سادات الشهداء الذين قال فيهم صلى الله عليه وسلم سيد الشهداء حمزة ، ورجل قام إلى إمام جائر فأمره ونهاه، فقتله . هاهو الإمام عبد القادر الجيلاني رحمه الله يأمر وينهى، وينكر على من يولي الظلمة لا تأخذه في الله لومة لائم، ولي القضاء في زمنه أبو الوفاء الظالم ، فقام الجيلاني وقال لمن ولاه وليت على المسلمين أظلم الظالمين، ما جوابك غدا عند رب العالمين أحكم الحاكمين؟ فارتعد الخليفة وبكى وعزل القاضي المذكور لوقته. ألا ما أحوج الأمة إلى صادع بالحق يصدع رءوسا قد تشبعت وتصدعت من كثرة الإضراء والملق، وصرفت عن تدبر آيات الله ونذره، ونصبت أنفسها آلهة تقول فلا يرد قولها، فمن لها إلا العلماء الربانيون الذين إذا قالوا بطل قول كل قائل.. فليشعر الخلق أن الغيل مأسدة إن غاب رئبالها جاءت برئبال. ولكم سلف؛ قام أبو هريرة رضي الله عنه إلى مروان وقد أبطأ بالجمعة، فقال له أتظل عند ابنة فلان تروحك بالمراوح، وتسقيك الماء البارد، وأبناء المهاجرين والأنصار يصهرون من الحر؟ لقد هممت أن أفعل وأفعل اسمعوا. كم صامت شرواه إن قال ارتدت أقواله تحكي لغات الأرقم وهاهو ابن أبي ذئب عليه رحمة الله، المهيب الآمر الناهي؛ يجيء إلى أبي جعفر ، ثم يقول له قد هلك الناس، فلو أعنتهم من الفيء يا أبا جعفر ، فقال أبو جعفر ويلك لولا ما سددت من الثغور؛ لكنت تؤتى في منزلك فتذبح، فقال ابن أبي ذئب هون عليك قد سد الثغور وأعطى الناس من هو خير منك؛ الفاروق عمر رضي الله عنه إذا أخصبت أرض وأجدب أهلها فلا أطلعت نبتا ولا جازها الزرع فنكس المنصور رأسه، والسيف في يد صاحبه، ثم قال دعوه.. هذا خير أهل الحجاز . لا يعلم إلا الله ما سيكون إن لم يقل الربانيون كلمة الحق، المسلمون ينحدرون من هاوية إلى هاوية.. يتقهقرون.. يتهافتون، وحذو القذة بالقذة لأعداء الله يتبعون. ألفت الأمة الآثام حتى أمست جزءا من كيانها تتمسك به، وتدافع عنه، زين لهم الشيطان أعمالهم فهو وليهم اليوم، كانت الأقذار الجنسية تتم في خفاء، ثم صارت تبدو على استحياء، ثم تواطأ عليها الرعاع حتى دخلت إلى أعماق البيوتات عن طريق الشبكات والقنوات، ثم صارت قانونا يعمل به في بعض البلاد، ثم انعقدت لها مؤتمرات عالمية تدعو إليها لا ترى فيها عوجا، فمن للفضيلة إن سكت الربانيون؟ فئة بائسة تكره الدين، وتنقم على الوحي، وتريد تحت ثوب النفاق أن تعيدنا إلى النفاق وعمل الجاهلية قبحت منابتها وشاه نباتها بسوى الفضائح نبتها لم يثمر من لهؤلاء إن سكت الربانيون؟ لا أبطل من الباطل إلا السكوت عليه، والساكت عن الحق شيطان أخرس، كما أن المتكلم بالباطل شيطان ناطق، لما ولي السفاح ظهر الجور في أفريقيا ، فوفد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ابن أنعم قاضي أفريقيا نعم الله عينه من آمر وناه، وفد وهو عالمها وقاضيها على أبي جعفر مشتكيا، فقال له ما بك ي ابن أنعم ؟ قال جئت لأعلمك بالجور في أفريقيا بلادنا، فإذا هو يخرج من دارك، فغضب وهم به، ثم قال له كيف لي بأعوان، قال إن عمر بن عبد العزيز كان يقول الوالي بمنزلة السوق يجلب إليه ما ينفق فيه. له منطق ينبيك عن بأسه كما يدل على بأس الأسود زئيرها فأطرق، ثم أومأ إلى حاجبه أن يخرجه، فخرج وقد أدى ما عليه. له قلب أشد من الرواسي وذكر مثل عرف المسك فاحا معشر الإخوة أكثرت الأمثلة من باب على آثارهم سيروا تكونوا خير ركبان إن على القائمين بأمر الله ودينه علماء ودعاة ومن دونهم كل بحسبه أن يؤدوا أمانتهم التي استحفظوا عليها، فيقفوا في وجه الشر والفساد والطغيان، نصحا أو تغييرا أو إنكارا؛ لا يخافون لومة لائم، سواء هذا الشر قد جاء من حاكم متسلط بالكفر، أو غني متسلط بالمال، أو أشرار متسلطين بالأذى، أو جماهير متسلطة بالهوى، منهج الله هو منهج الله، والخارجون عليه سواء، وكل بحسبه، وقد الرءوس في الشرف بقاء، ولحظة من حياة الأسد خير من حياة الشاة مائة عام، فليكن الحال ولما رأيت الحرب حربا تجردت لبست مع البردين ثوب المحارب يا لله أكل سوقي ونبطي ومنافق وعامي ومن لا يعرف له أصل وأب في العلم يريد أن يطرح علينا بسوئه؛ لتصير الرذيلة دينا، ثم يخرس أهل الحق اجهر برأيك لا يأخذك ترويع لا ينفع الصوت إلا وهو مسموع إن أفضل الجهاد كلمة حق تقال عند سلطان جائر، لا يثقلنك الطمع، ولا يوهننك الفزع ما استطعت إلى ربك أعذر وما استطعت فانه ومر، وغير أو أنكر، زادك الإيمان، وسندك الرحمن إن تكن في مثل نيران الخليل أسمع النمرود توحيد الجليل وإلا فالحتوف، والضيم كل الضيم أن يتنمر المتنمرون وأنت خاضع.
الجهاد بالأدب نظما ونثرا وأخرى تجر لخير منيف، حروف نظم أو شعر، أو نثر في الدعوة إلى الله، ونصرة دين الله؛ تفصم عرى الباطل، وتلهب القلوب بسياط الحق، وتملأ الآذان وتصك الجنان، وتأسر المشاعر أسرا فإما منا بعد وإما فداء محمد NUM . هاهم شعراء رسول الله صلى الله عليه وسلم يجاهدون بسنانهم ولسانهم، حتى قال النبي صلى الله عليه وسلم في نظم حسان والذي نفسي بيده لهو أشد عليهم من رمي النبل . ابن رواحة يعيرهم بالكفر، وحسان يذكر عيوبهم وأيامهم، وكعب بن مالك يقول فعلنا ونفعل ويتهددهم، فكانت كلماتهم أسرع في العدو من السهم في غلس الظلام. والشعر إن لم يكن ذكرى وموعظة أو حكمة فهو تقطيع وأوزان لقد أسلم فئام من دوس فرقا من تهديد كعب حين قال قضينا من تهامة كل وثر وخيبر ثم أجممنا السيوفا نخيرها ولو نطقت لقالت قواطعهن دوسا أو ثقيفا نجاهد لا نبالي من لقينا أأهلكنا السلاد أم الصليفا قالوا حين بلغهم ذلك انطلقوا فخذوا لأنفسكم، لا ينزل بكم ما نزل بثقيف. حصحص الحق وانتهى كل شيء فمن الحزم أن نجيب الرشادا فلله دره من شاعر؛ ببيت واحد تسلم قبائل بأسرها خوفا وفرقا. فما هو إلا البحر يلقاك ساكنا ويلقاك جياشا مهول الغوارب فرضي الله عنهم جميعا. هم البحر إلا أنه طاب ورده وكم من بحار لا يطيب ورودها أسود غاب ولكن لا نيوب لهم إلا اللسان مع الهندية القضب هذه صورة مضيئة مختصرة من البيان الحق تنقل لأصحاب الأقلام، والألسنة العيية في الحق، التي تحمل الموت وأسباب الموت، من تلبس القاتل لباس الناسك، وتسم الخلي بسمة الولي، وتؤزر أبناء الحرام بإزار الإحرام، وتخلع على الصعلوك ألقاب الملوك.. من نصبها عدو الأمة لرفع الأمة لكن إلى أسفل، وهو من ورائها يتوارى بها كما يتوارى سائق الحمار بالحمار، ثم ينخره ليندفع على غير هدي الغريزة الحمارية، فلا يفهم الناس أن وراء الحمار سائقا، وأنه يسوقه إلى ما ليس في طبعه وقدرته؛ فهو مسخر لخدمته، غافل عن عاقبته، لأنه إذا تم لمسخره فيما أراد عاد عليه فدمره، فلو كان في أقسام الإضافة في النحو العربي ما هو بمعنى على، لخلعنا على واحدهم لقب حجة الإسلام، يعني الحجة على الإسلام. وهي كذلك رسالة إلى الأدباء الخاملين الخائرين الكسالى البطالين، من أدبهم لا يبعث الروح ولا يثير الطموح، شعر بارد من قلب بارد، أدب ميت يصدر عن أديب ميت، لا يحمل في عينه دمعة ولا في قلبه لوعة، بيان ولا هم، وأرض مخصبة ولا زمزم، ومن لم يحرك المشاعر فما هو بشاعر. ألا إن السيف يحتاج إلى ساعد قوي، والقلم واللسان يحتاج إلى فكر مسدد، والله لا يصلح عمل المفسدين. وكريمة الكرائم؛ قلم صدق يحرر، ولسان حق يعبر، وعقل منضبط بوحي المولى يدبر، فإذا ضاعت هذه فالوجود العدم. إن المنابر في الإسلام ما رفعت إلا لترفع صوت الحق في الناس فاختر لأعوادها لا من يلين له بالحق عود ولا يصغي لخناس وإلا فالحتوف كلمات عطرة في الثبات عند البلاء وأخرى تجر لخير منيف، حروف وكلمات ومواقف في الثبات حين البلاء على دين الله وإرهاب أعداء الله، لو وزعت على جبناء أهل الأرض لشجعتهم، جديرة بأن تتداول وتثار وتدرس، والعبر منها تؤخذ في وقت يراد لأبواب الجهاد تحت وطأة التهديد أن تقفل فلا تطرق، وتهمل أسبابه فلا ترمق، وتدفن خيوله فلا تركض، وتصمت طبوله فلا تنبض، وتربض أسوده فلا تنهض، وتمتد أيادي الكفار إلى المسلمين فلا تقبض، ويرضى بالحياة الدنيا من الآخرة، وتطمس السوافي ما قلدته القوافي، وتعيث الهوافي بالقوادم والقوافي، وتفترس العوافي ما نامت عنه العيون الغوافي.يا صامتا فلتنطقن، يا وانيا لا تقعدن، يا ساهيا لا ترقدن، يا خاملا لا تزهدن، ولا تغب بل اشهدن، تخشى الردى فلتخلدن.هاهو معاذ رضي الله عنه وأرضاه يفاوض وجهاء الروم في أجنادين ، فقالوا له اذهب إلى أصحابك؛ فوالله لتفرن إلى الجبال غدا، فقال معاذ في عزة المسلم أما إلى الجبال فلا، ولكن والله الذي لا إله إلا هو لتقتلنا عن آخرنا أو لنخرجنكم من أرضكم أذلة وأنتم صاغرون ننزل بالموت إذا الموت نزل الموت عندنا أشهى من العسل فما كان الغد إلا والروم يفرون إلى الجبال، فيقتلون ويأسرون، نعم نكوي أناسي أعيا الطب داؤهم والكي آخر ما تأتي العقاقير وهاهم أبطال القادسية في ثياب العزة يطلقون حروفا فتكون على عدوهم حتوفا، يقول أحدهم اجعلوا حصونكم السيوف، وكونوا عليها كأسود الأجم، وتربدوا لهم تربد النمور، وثقوا بالله، فإذا سلت السيوف فإنها مأمورة، فأرسلوا عليهم الجنادل، فإنه يؤذن لها فيما لا يؤذن للحديد فيه لي وإن كنت كقطر الطل صافي قصفة الرعد وإعصار السوافي إنما تخاطرون بالجنة ويخاطرون بالدنيا، فلا يكونن على دنياهم أحوط منكم على آخرتكم. فاطلبوا المجد على الأرض فإن هي ضاقت فاطلبوه في السماء وهاهو الصديق رضي الله عنه وأرضاه يوم ارتدت الجزيرة ، وظهر أدعياء النبوة، وأحاطت الجيوش بالمدينة ، وهددت أهلها، يقول بعض من عنده لا طاقة لنا بحرب العرب جميعا يا أبا بكر ، الزم بيتك وأغلق بابك واعبد ربك حتى يأتيك اليقين الحجر NUM NUM فهب كالأسد لمس الزند فاشتعل محنة أمرها جلل وهو بين ذا وذا في أسى ليس يحتمل رأب الصدع واشتمل قال في هيئة البطل والله الذي لا إله إلا هو لا نبالي من أجلب علينا من خلق الله، إن سيوف الله مسلولة ما وضعناها بعد، والله لنجاهدن من خالفنا كما جاهدنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم، فلا يبغين أحد إلا على نفسه . لقد أكمل الله الهدى بمحمد فمن يرتدد فالسيف قاضي القضية وشهدت الطباق السبع والأرضون السبع أن أبا بكر وفى لدين الله، وقام مقاما لا يقومه أحد غيره، وفي أقل من سنتين يدمر جيوش المرتدين، ولم يمت إلا وجيوشه تحاصر فارس والروم. ستشهد في التاريخ أنك لم تكن فتى مفردا بل كنت جيشا عرمرما ولقائل أن يقول أنت تحدثنا عن عصر كله خير وسعادة، نشأ أهله في أحضان النبوة ومدرسة القرآن، فكيف يتوقع مثل هذا من رجال تأخر عصرهم وبعد مصرهم و اختلفت هيئتهم؟ فأقول إن كتاب الله لم يزل محفوظا يغرس الله عليه غرسا يستعملهم في طاعته إلى يوم القيامة، وإن الجهاد لو قسمت فرائضه، لكان لنا منه حظان بالفرض والتعصيب، فلا غرابة أحد المجاهدين العلماء في الهند في أواخر القرن الثالث عشر يصدر عليه حكم بالإعدام شنقا من قاض إنجليزي، يقول القاضي الإنجليزي هأنذا أحكم عليك بالإعدام، ومصادرة جميع ما تملكه من مال وعتاد، ولا يسلم جسدك إلى ورثتك، بل تدفن في مقبرة الأشقياء بكل مهانة، وسأكون سعيدا حين أراك معلقا مشنوقا، فتهلل وجه العالم فرحا وسرورا وحسن ظن بالله سبحانه وتعالى، ثم بدأ يتمثل بقول القائل هذا الذي كانت الأيام تنتظر فليوف لله أقوام بما نذروا حاله آذنت شمس حياتي بمغيبي ودنا المنهل يا نفس فطيبي أما والذي نفسي لديه لساعة من الغزو خير من عبادة حقبة وهنا تقدم ضابط إنجليزي، وقال لم أر كاليوم قط يحكم عليك بالإعدام وأنت مسرور مستبشر فقال ومالي لا أفرح ولا أستبشر؛ وأنا أرجو أن تكون شهادة في سبيل الله، وأنت لا تدري ما حلاوتها..لكأنه من شوق الجنة في الجنة، ومن انتظار النعيم في النعيم، قد تمثلت له الحور والقصور، والموت في سبيل الله حبور.. لو حنطوك بقول أنت قائله غنيت عن نفحات المسك والعود وهاهو مجاهد آخر بقلمه ولسانه في عصره يقاد إلى القتل، وذنبه أنه يريد فيما نحسبه أن تكون كلمة الله هي العلياء، ويريد الشهادة معها في سبيل الله، والشهادة حقا معشر الإخوة أن تشهد أن شريعة الله أغلى عليك من حياتك، علق في حبل المشنقة كالطود الشامخ، فانقطع الحبل به، فقال في عزة المؤمن وشموخه على الباطل وأهله جاهليتكم رديئة وحتى حبالكم رديئة، ولقي الله وحاله جد بالدما من غير من إن لم تذد عنها فمن؟ فرحمه الله من فرد في أمة ولود للذرية، ولأسباب حياة الذرية. كل يعمل قدر جهده وفيما يحسنه أخيرا معشر الإخوة والأخوات والبنين والبنات إننا نعيش عصرا تتسارع فيه الفتن كقطع الليل يرقق بعضها بعضا والأمة الوسط استكان حدها وأرى بغاث الطير لا تتلعثم حلفاء أبي لهب فيه كثير، والمهتدون بهدي محمد صلى الله عليه وسلم قليل، ألا إنه لن يتم الاندفاع بهدى محمد الأمين عليه صلوات وسلام رب العالمين، إلا بالانقطاع عن خزي أبي لهب مع بيان سبيل المجرمين، ولا يصح الإيمان بذي العزة والجبروت والملكوت إلا بالكفر بالطاغوت، وإلا فالحتوف. كن في الفتنة كابن لبون لا ظهر فيركب ولا لبن فيحلب، وإلا فالحتوف. إن وقفة الرجل في محرابه متضرعا، وبقلمه ولسانه في المحافل موجها يدفع شبهة، ويرفع شهوة، ويوقظ ضجعة، كوقفته بسلاحه يقصف جحافل الأعداء ويريق الدماء. إن أقلام وألسنة الكتاب المخلصين لا تقل مضاء عن سيوف المجاهدين، إن مداد أقلامهم في الدفاع عن الدين لا تقل بإذن الله عن دماء المجاهدين، فسخر حروفك لخدمة دينك المنيف، وإلا فالحتوف. الظلم ظلمات يوم القيامة، ومن عادة الشيطان أن يرتفع بضحيته، ليكون الهبوط بقدر الصعود، فاحذره، وإلا فالحتوف المسلمون وأنت فرد منهم هم الأمة الشاهدة الوسط الخيار الأخيرة؛ لا أمة بعدها، فإذا ضاعت ضاعت الرسالة، وإن هلكت غرقت السفينة، فاسع في نقل الأمة من غثائيتها إلى ربانيتها جهدك، وامض على الصراط المستقيم، ولا تلتفت للوراء ولو كثر العواء؛ حرصا على الواجبات والأوقات، فكل دقيقة يصرفها العاقل في مجاراة هؤلاء النابحين هي مقتطعة من العمر قاطعة عن العمل، وماذا يقول العقلاء في من نبحته الكلاب جريا على عادتها وطبيعتها، فقطع وقته في مجاراتها ومحاورتها، لاشك أنهم يقولون عقله كعقول الكلاب. فارفع شعار سلام ومر مر الكرام وإلا فالحتوف. إن الحياة جهاد والجدير بها من غالب العاصفات الهوج والنوبا وإن من أحكم الأقوال تجربة أعدت الراحة الكبرى لمن تعبا فغالب الباطل، وأتعب قواك في الحق دهرك، وإلا فالحتوف. أيها الجيل لديك أعظم ميراث وأكبر ثروة عرفها التاريخ، وثيقتك كتبت من أربعة عشر قرنا أو تزيد، كتبتها المحابر، وأذن بها على المنائر، وصلي بها في المحاريب، وخطب بها على المنابر، وحررت بها العقول والحقول، وفتحت بها الأقطار والأمصار، وقطعت بها البيد والقفار، لن تضل بإذن الله ما تمسكت بها؛ إنها نبع الوحي.. ما اختلط بطين، لأنه محفوظ من رب العالمين، فخذها بقوة، وعض عليها بالنواجذ، وإياك والمحدثات، وإلا فالحتوف. من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فيقل خيرا أو ليصمت إن عجز اللسان عن قول الخير، والساعد عن حمل السيف، فلا يعجزن اللسان عن الصمت، ولا الساعد عن حمل القلم، وإلا فالحتوف. بالحروف من الوحي خاطب الأرواح بلغتها، وائت البيوت من أبوابها، فإذا رأيت أرض الأفئدة قد اهتزت وربت، وهضابها القاسية قد تقلبت، فشمر عن الذراع واغتنم خفقان الشراع، والإسراع الإسراع، وإلا فالحتوف. وكم من حروف تجر الحتوف وأخرى تجر لخير منيف وكم ساكت ود أن لو نطق وكم ناطق ود أن لو سكت. هذا مجمل القول عدلت فيه عجزا عن الوابل إلى الطل، فخرجت كالطيف خطرة طيف، وسحابة صيف، وأرجو أن تكون قد فهمت، فمن الحيف ألا تفهم لغة الضيف وما ذاك مني بل من الله وحده بفتح وإمداد وفضل ونعمة فإن أك فيها مخطئا أو مغالطا فمن ذات نفسي كل خطئي وغلطتي أتوب إلى الرحمن من كل خطأة وأستغفر الرحمن لي ولإخوتي وأسأله جل اسمه بصفاته وأسمائه الحسنى قبول كليمتي يا محيي القلوب بالإيمان اكفنا زلل القدم والقلم واللسان، يا غافر الذنب ويا قابل التوب نستغفرك من كل تصريح أو تلميح بنقصان ناقص كنا متصفين به، نستغفرك من كل وعد وعدناه فقصرنا في الوفاء به. اللهم انصر دينك وكتابك وسنة نبيك وعبادك المسلمين، اللهم عليك بأعداء الدين، اللهم عليك باليهود ومن هاودهم، اللهم عليك بالنصارى ومن ناصرهم، والمنافقين ومن وافقهم، والمشركين ومن شاركهم، والشيوعين ومن شايعهم، اللهم عليك بجميع أعداء الدين، اللهم فرق جمعهم، اللهم شتت شملهم، اللهم اجعل الدائرة عليهم، اللهم أذق بعضهم بأس بعض، اللهم أذهب ريحهم، اللهم اجعلهم غنيمة باردة للمسلمين، اللهم كن لإخوتنا المستضعفين والمأسورين والمضطهدين والمجاهدين في فلسطين و أفغانستان و كشمير و الشيشان و كوبا و الفلبين و أندونيسيا وجميع العالمين، اللهم كن لهم أجمعين، اللهم أفرغ عليهم صبرا وثبت أقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين، اللهم اشف جرحاهم، اللهم فك أسراهم، اللهم تقبل في الشهداء موتاهم، اللهم ارفع علم الجهاد، واقمع أهل الشرك والزيغ والنفاق والعناد والفساد، يا من له الدنيا والآخرة وإليه المعاد. اللهم بصرنا بعيوبنا، وألف بين قلوبنا، اللهم لا تجعلنا في العمل لهذا الدين كأهل الجحيم؛ كلما دخلت أمة لعنت أختها، أنت مولانا نعم المولى ونعم النصير، والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم النبيين، وسبحانك اللهم وبحمدك، أشهد أن لا إله إلا أنت، أستغفرك وأتوب إليك....... للشيخ علي عبد الخالق القرني الله يجزيك كل خير على النقل ويثيبك على النقل المبارك بارك الله بك اخي حسين
بارك الله فيك
وفيكم بارك ايها الاخوة الكرام ابو محمد الحزين . وسام . مقداد .ابو محجن الثقفي جزى الله خيرا شيخنا علي القرني .
بارك الله بك اخي حسين
جزى الله أخونا حسين خير الجزاء وحفظ الله الشيخ علي القرني .
لتحميل المحاضرة والإستماع إليها . . NUM NUM NUM NUM . بارك الله فيك اخي امير الحروب على الاظافة القيمة . المحاظرة بصيغة NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM 