هناكالبعضمنالمتعاطفينمعتنظيمالقاعدةلهمفكرمتناقض.فهميؤيدونالتنظيمتأييدامطلقاخارجنطاقحدودهمالجغرافيةالتييعيشونفيها،ولكنوفيالمقابلعندماتحدثمصيبةفيحدودهمالجغرافيةبشكليؤثرتأثيرامباشراعليهم،فتراهمبسرعةيتمنونعلىاللهويدعونبكلجوارحهمومشاعرهمانلايكونتنظيمالقاعدةوراءهذهالمصيبةوللاسففانالمملكةالعربيةالسعوديةقدتشكلنموذجالهذاالتناقضولاعجبأننرىهذاالتعاطفالكبيرفيالمملكةخاصةمعتواجدعددمنالسعوديينالذينتوجهواالىالعراقواحتضنهمتنظيمالقاعدة،ومنالطبيعيانيتعاطفالشبابالسعوديمعاخوانهالذينذهبواتلبيةلنداءالجهادوغيرتهمعلىاخواتهمواخوانهمالمسلمينفيالعراقوخاصةبعدماكشفتهوسائلالاعلامعنتناميوتصاعدهجماتالمجاهدينضدالمحتلالامريكيومارافقذلكمنردةفعلامريكيةاحرقتالاخضرواليابسبلاحرقتكرامةالمواطنالعراقيفظائعابوغريبوالمعتقلاتالامريكيةفيالعراقهذاهوالوجهالمشرقلتنظيمالقاعدة،ولكنهناكوجهآخرمظلممعتملتنظيمالقاعدة،عنوانهالطائفيةوالتشددوالاستبدادوالخروجعلىالحكاموزرعالفوضىوالدمارفيالمدنالآمنةالبعيدةأصلاعنسيطرةالمحتلالامريكيسواءفيالعراقاوخارجالعراقنقاشيبهذهالطريقةخطرليعندماحضرنيحديثالرجلالذيجاءيستأذنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيانيزنيفسألهصلىاللهعليهوسلمهلتحبهلأمك،هلتحبهلأختك،هلتحبهلأهلكلهؤلاءالمتعاطفينمعاعمالتنظيمالقاعدةالارهابيةفيالسعوديةاقوللهمهلتحبونانتتمهذهالاعمالالارهابيةفيبلادكموبيناهليكموربعكمواحبائكمهلتحبونانيكوناحداحبائكماوربعكمضمنالقتلىالمسلمينالذينقتلوافيالعملالارهابيالذياستهدفعدةتفجيراتفىالعراقوراحضحيةهذاالاعمالالعديدمنالابرياءوالاطفالوالنساء.هلكنتمتتمنوننجاحالتفجيرالارهابيالفاشلالذيتبناهتنظيمالقاعدةفيالسعوديةوالذياستهدفمنشآتالنفطفيمدينةابقيقفيشرقالسعوديةفيفبراير NUM  NUM  NUM  NUM ميلادي،ولولافضلاللهورحمتهلكانتخسارةفادحةللاقتصادالسعوديهلتحبونانيكوناحداحبائكماوربعكمضمنتلكالثلةالارهابيةالتيتفجرفىالجزائرالحبيبةانهااعمالارهابيةشنيعةلااصللهافىدينناالاسلامىالحنيف.انهااسئلةصريحةوواضحةليسبهامجالللمراوغة،سقتهامناعمالتبناهاتنظيمالقاعدةداخلالبلدانالعربية،ورغمانهناكعدداخرمنالعملياتالارهابيةالاانياكتفيتباعماللاتقبلجدلمسؤليةتنظيمالقاعدةعنها،فأيهاالشابالمؤمنالعربى،هلتؤيدأياعمالقامبهاتنظيمالقاعدةفيالسعوديةاوفىالعراقاوفىالجزائراوانكتباركالتخطيطمستقبلالمثلهذهالاعمال،سؤالاحتاججوابهمنالاخوةالمسلمينالمقيمينبيناحبائهمواهلهم.عندهافقطستعرفونلماذانذكرالبعضبفظائعتنظيمالقاعدةعندمايحاولاحدهمانيفكرناببطولاتتنظيمالقاعدةفيالجزائراومصراوالاردناوالباكستاناوغيرهامنالبلادالآمنةفمثلالمسلمينفيتوادهموتراحمهموتعاضدهمكمثلالجسدالواحداذااشتكىمنهعضودعىلهسائرالجسدبالسهروالحمىوجهةنظرتحتاجالىنقاش..وهذاامرربمالايطيقهالكثيرونلكنالسوالالاخر..علىفرضاناليةادارةالمنهجصحيحةلماذالايكونالسبيللتحقيقهاونشرهاالابالقتلوالحربوالتفجيرهلجربالعقلوالاقناعوالمناظراتوالمباهلاتاحدمنقبل؟؟وانكانمعالعلماءاوغيرهم...لكنمنيديرالحياةفيهذهالبلادهمالشعوب..فهلاصطدماحدبهذهالشعوبفكريا..وهلاكتشفمواطنالحرجفيالياتهليتجنبهاويحاولاصلاحهاليحققبذاكوسائلجديدةفينشرالوعيالاسلامي؟؟اسئلةكثيرةتحومحولهذاالموضوع..نسئلاللهالعافية
السلامعليكم..............اقتباسلهؤلاءالمتعاطفينمعاعمالتنظيمالقاعدةالارهابيةفيالسعوديةاقوللهمالجهادفيماتسميهدولةالسعوديةاثارهعلىالمسلمينلونجحستكونافضلمنالجهادعلىارضالمقدسلأنالسعوديةوملكهابنسلولهمالمعينلليهودبمعنىالكلمةوالغطاءالدينيلجرائمه..........هلرأيتحربغزة........مناعانهاكثرواللهليستامريكاولاالغرببلالسعوديةفمنعتالنصرةبدعواتعدةاستخدمتفيهاالدين..............وحجاجغزةالذيضاعحجهمبسببهذهالدولةالتيسميتزوراالسعوديةنسبةالىالسعوداقتباسولولافضلاللهورحمتهلكانتخسارةفادحةللاقتصادالسعوديلاتمزحمعنااياقتصاد..........اموالالنفطتذهباماعلىالعاهراتاولحساباتالغربييناقوللكلننحررالاقصىحتىندمرتلكالانظمةتدميرامنالمغرباليالخليجاقتباسهلجربالعقلوالاقناعوالمناظراتوالمباهلاتاحدمنقبل؟؟هلتظنياأخيانهمسيعطوكالفرصة..........انظرالىالشيخخالدالراشدوووووووووووو
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالسلامعليكم..............اياقتصاد..........اموالالنفطتذهباماعلىالعاهراتاولحساباتالغربييناقوللكلننحررالاقصىحتىندمرتلكالانظمةتدميرامنالمغرباليالخليجالناسالعاديينالبسطاءسيساقاليهمهذاالمعنىوهوتخريبالاقتصادفلوكانبالامكانتجنبمايتشابهعلىالناسكانعجزالعدوعنتسخيرالةالاعلامالمضادتماماقبلاننجزمبانالاموالتذهبالىالعاهراتاوبنوكسويسرا؟؟؟؟هلتظنياأخيانهمسيعطوكالفرصة..........انظرالىالشيخخالدالراشدوووووووووووووهلنفذتكلالسبلوالوسائل..؟؟يعنيانتهتريدتدعوللمباهلهمنوسطقاعهالمحكمةوانتهمتهجمعلىالقاضيفتضيعحقكمسبقاوتحولالقضيةمنتطويرفكريعقائديالىتجاوزقانونيسطحيالغايةمنهتحجيمالادوارواطفاءالانوارلتبقىالناستمشيبضلالهاوجهلهاتتبعانوارالحكومةوالكرسيالمشؤوماللهالمستعانوعليهالتكلانممالذيسيتغيرلووجهتدعوىعبرالفضائياتمندولاخرىلعلماءومشايخبالمناظرةالحيةونشرتبيناوساطالجامعات؟؟صدقنيستكونذاتتاثيراكثرمنتاثيرالعملعلىموقعالخبرمصيبتننااننانزيدالفارقالعقائديكليومبينناوبينمحيطناومجتمعنافترىالناستلهوابالملذاتوتتركالشريعهلانناعقدناهاوصعبناهاوجعلناهاغيرقابلهللنقاشمتىسنظهرمرونةوشفافيةفيتقبلالطرفالاخرتمهيداللاجهازعليهفكريااليسهناكمخطط؟هلنفذت؟؟
شكرااخيعلىموضوعكالواقعيجداوالذياتمنىمناللهانيقرأهمنيؤيدمعضماعمالالقاعدةالمخالفةللاسلام..سنكونكلالشيطاناذاقبلنابكلماتفعلهالقاعدةوحرامعلينااننسكتعلىالباطل
لاواللهلانتمنىأنيحدثماحدتمنقتلللأبرياءوالآمنينلأيمنالمسلمين.
هيييامنتتكلمعناسيادكالمجاهدينفيالمغربالاسلاميواخصالجزائرهلتعرفلماذهبواهؤلاءالشبابالصابرينالىالجبالهلتعرفلمايأخداحدهمحزامناسفاوسيارهمفخخهوينطلقنحومركزللحرسالوثنيويفجرليدمرهاويقتلعددمنالمرتدينلاتعرفطبعاًليسحبافيالجبالولاحباًفيوحوشالجبالولاحبافيالموتالااذاكانفيسبيلاللهولكنالحيواناتالمفترسهفيالجبالتأكللاشباعغرائزهاولاخدحاجتهامنالطعاملكنابوزنديقهومنيحميهمنحرسوثنيلايشبعونمنهتكلاعراضبناتوجوزاتالمجاهدينولايشبعونمنسرقهمنازلالمساكينولايشبعونمنالتعذيبفيالسجونولايشبعونمنقتلمنلايقلانبوتفليقهوليامرشرعيوديمقراطيوصاحبقوانينوضعيهذنيئهلوكنتانتفيمكانهملمتمنتحرناًبعدانتتعرضلمثلماتعرضولهمنعذابوهتكللعرضلانلايوجدلديكعقيدهولاتعرفانسجونالسلفيهفيالجزائرلايرونالمرحاضالابعد NUM  NUM يومويدخلونجماعهولاتعرفان NUM  NUM منسجناءالسلفيينفيالجزائرلاتنمولهمرموشاوشعرففوقالعينبسببالنتفاليوميولاتعرفانسجناءالسلفيهفيالجزائراكترهميقطعونلهماصابعهمبعدالتهباتمنكثرقلعالاظافرانمجاهدينالجزائروتنظيمالقاعدهفيبلادالمغربالاسلاميهممنسيطبقونشريعهاللههمعندمايتجهونلدكحصنالمرتديناتباعبوزنديقهيعرفونانهممتجهينالىربسيحميهمولايخرجونعنجهالهفأصدراتهمتحكيمامديمشيختهموعلمهمومنهممشائخالجهادفيالجزائرواخصابومصعبعبدالودودحفظهاللهوحماهمنشرالفتنوشرالمفتنينهممنيتأرونلبناتهمالتيهتكعرضهنفرنسيكافروجنديمرتدوققررواانيقيمواحدالزنافيهمهميثأرونلشبابهمالذيراحبينقضبانالسجونلالذنباقترفوهالااتبعواسنهنبيهموهواكراماللحىواهانهالشاربانطلقوااللقصاصفمنلايريدتتطبيقسنهاللهورسولهيثأرونلشعبمسلممزالتحتظلاحتلالغيرمباشرويذوقالهموممنجنرلاتالفسادوعبادالديمقراطيهومروجينالدعارهبينالمسلمينانمجاهدينالجزائرلميقعوامنالفضاءفهمالشعبالجزائريالمسلمالابياذالميكونالافالمجاهدينفيالجبالليسوامنالشعبالجزائريفمنهماذاًونحننعرفمنهممجاهدينالجبالوالصححراءفيالمغربالاسلامياسئلايشخصمنليبيااوالمغربيسافرعنطريقالصحراءسيقوللكمنهملاتطعنبهمفهمخيرمنكومنيفهممجاهدينيقعدونساعهفيجبليأكلوناويضحكونخيرمنعبادةستينسنهمنامثالكاماانتضنانتنظيمالقاعدهيقتلونالمسلمينفأنتمجردشخصتائهتستمعلوسائلاعلامكاذبهوتعرفانهاكاذبهوتصدقهاالعبريهمثلااوالاخباريهالسلوليهاوغيرهاتسعىلاثارتالفتنبينالمجاهدينوتفرقتهموابعادالناسعنالجهادفلاشكبأنحكامالعرباومايسمونهماولياءاموربأنهموالوالكافرينولايتدبرونكلاماللهعزوجلبقولهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالاَتَتَّخِذُواالَّذِينَاتَّخَذُوادِينَكُمْهُزُوًاوَلَعِبًامِنْالَّذِينَأُوتُواالْكِتَابَمِنْقَبْلِكُمْوَالْكُفَّارَأَوْلِيَاءَوَاتَّقُوااللَّهَإِنْكُنتُمْمُؤْمِنِينَ.تفسيرمشائخالاسلامواخصابنكثيريقولابنكثيرفيتفسيرهذهالآيةوهذاتنفيرمنموالاةأعداءالإسلاموأهلهمنالكتابيينوالمشركين،الذينيتخذونأفضلمايعملهالعاملون،وهيشرائعالإسلامالمطهرةالمحكمة.انتهىوهلمولاةالكفارتنتظرحكملجهادمنفعلهايامتبجحوهماولياءخموروليساولياءامورويجبالجهادفيهماماانتنظيمالقاعدهيردونقتلالمسلمينعمداًفهذاافتراءفتنظيمالقاعدهبهابشروليسوحوشوانهممسلمينوليسوايهودموحدينوليسواديمقراطيينفأمامنقتلبدونقصدفهذايحدثحتافيامورالحياةالعاديهوامرلاينفكعنالحروبامامنيموتفيعمليهجهاديهفهناكبابيسمىالتترسفإذالاتعرفهلاتتحدثعنشيلايخصكمنامورالدينالتهيبمايخصكمناتباعاخباركاذبهوملفقهواذهبمعالمتحضرينالعلمانيينوالوسطينولايعلموناناماكانالمسلممسلماتبعسنهاللهورسولهيوصفبالوسطيهاماوسطيهمولاةالكفارهذهظهرتبهذاالعصريسبوننبيناونذهبنعتذرمنهمبداعيالوسطيهامامنيقتلفياعتداءمثلاعتدئاتنهرالباردمنالمدنينلااحديتحدثعنهمفمنفعلهذهالجرائمهياحكومهشرعيهمنتخباديمقراطياًولااحديتكلمفيهذاالموضوعفالحكوماتتضعايدريعهتريدهاوليصدقهاالمسلمينغصبعنهمامامنيقتلبدونقصدفيعمليهاستشهاديهتدكحصنمنحصونالكفاراومنولاهمفهناالكليشجبوينددوالكليتكلمحتاالجاهلفمنفعلهذاالعملمجاهدمسلموليسامريكياوجنديمواليلهمنتلكالحكوماتالعميلهانقنواتالعمالهتريكفيديولاشخاصيحفرونلاخراجاسلحهفمااكثرهذهالاسلحهلذاالحكوماتومااكبرهذهالارضلدفنهاواخصمنهاحكوماتالنفاقوالكفرالسلولسوفاقومبدفنسلاحوبعداياماخدكميراواذهباصورنفسيوانااخرجهواقولتمالقبضعلىكتيبهلجيشالعراقيفيليبياوهياتحاولزعزعتالامنواخرجصدقييفتريالكذباثقياللهولاتقلمالاتعرففأنانصارالقاعدهيفقونعدداًمنلايناصروهامناللبراليينعلمانيينعشاقالاقتصادوعبادالدرهموالديناروثقوتأكدانالقاعدههيقاعدةالاسلامالصحيحبعيداعنعبادالديمقراطيهوعبادالنفطوالدرهموالديناروالوسطيهالمختلقهحديثاًوالقاعدههموسطيهالدينرحماءبينهماعزاءعلىالكفارلايخشونفياللهلومتلائمولايضرهممنخدلهموهمفتيهامنوابربهموكفابربهموكيلافاليمتالمنافقينمنالغيضوتأكدانالقاعدةعلىقلوبالمنافقينقاعدة.
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخىالكريمابوقتادةالليبىحياكاللهاخىفىالاسلام.يبدواانكلامكفيهشئمنالعاطفةالجياشةولكنيااخىالكريمهلقرأتسيرةحبيبنامحمدصلىاللهعليهوسلمهلكانتلكمعاملتهمعالكافرواليهودى؟هلكانجهادرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنوراءالجبال؟؟وهلماقلتهعنواقعالجزائراليوميبيحلكهذهالاعمالوتقوللىالمجاهدونخيرمنىومنكياكلونويضحكونفىالجبالافضلمنعبادةستينسنةمناينلكبهذاالحديث؟؟؟؟؟هلهؤلاءالجرحىاوالموتىرحمهماللههمالطاغوتحكامالبلد..؟؟؟وبقتلهمحررتمالبلدلاوبلسميتموهاغزوة..؟؟أنظرولهذاالرجلالمسكينفيهذهالوضعيةلكنهرافعأصبعهويشهد
حياكماللهأخيالفاضلصاحبالموضوعلمالاتقرأهذاالمقالنثرالجواهرفيمناقشةالمعترضعلىتفجيراتالجزائر.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لعلكتعرفالحقبالحجةوالبرهانلابالصورهلرأيتهذاجرائمالجيشالجزائريفيحقالشعب.. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .هلقرأتهذاالجيشالجزائرييحرقطفلاحياًويرتكبالعشراتمنالجرائمالأخرى... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
لاحولولاقوةالاباللهاينسيذهبونبكلمةالتوحيديومالقيامةهؤلاءالضحايامنيسميهمالعابثونطواغيتومرتدينوادلتهمكلاماسواقلااكثريبدوانالكلاملايفيدمعكموالجدالعقيمعقيم
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيكاخىعلىالمرورالطيبفعلاالجدالمعهمعقيم.كانهمغيرمتبعىالسنةالنبويةولميقرؤوهاجيدا.يحللونويحرمونكمايشاؤون
حياكماللهوهلتحبانيفعلباهلكالجيشالجزائريهذهالجرائملماذاتغضالطرفعمايفعلههذاالطاغوتالجزائريلماذالاتفردموضوعاعنذلك؟لماذالمتجرؤعلىذلك؟اقتباسلكنابوزنديقهومنيحميهمنحرسوثنيلايشبعونمنهتكلاعراضبناتوجوزاتالمجاهدينولايشبعونمنسرقهمنازلالمساكينولايشبعونمنالتعذيبفيالسجونولايشبعونمنقتلمنلايقلانبوتفليقهوليامرشرعيوديمقراطيوصاحبقوانينوضعيهذنيئهلوكنتانتفيمكانهملمتمنتحرناًبعدانتتعرضلمثلماتعرضولهمنعذابوهتكللعرضلانلايوجدلديكعقيدهولاتعرفانسجونالسلفيهفيالجزائرلايرونالمرحاضالابعد NUM  NUM يومويدخلونجماعهولاتعرفان NUM  NUM منسجناءالسلفيينفيالجزائرلاتنمولهمرموشاوشعرففوقالعينبسببالنتفاليوميولاتعرفانسجناءالسلفيهفيالجزائراكترهميقطعونلهماصابعهمبعدالتهباتمنكثرقلعالاظافراقتباسهلهمكفقطالترقيعللطواغيتمنآلسعودوبوزنديقةثمإنالموضوعلميقفعندهذاالحدفيالجزائربلوصللتبجحهموتفضيلهمللدساتيرالوضعيةعلىالقرآنوقولهماندولتهمعلمانيةوليستإسلاميةلماتغضالطرفعنهذالماااااااااااااااااااااااااااااذا؟ثمإنقضيةإصابةالمدنيينفقدتكونبغيرقصدومنفعلذلكمسلمونإخوانكفياللهعليكمعرفةحججهمفلمالاتعذرهمعندوقوعخطأ؟وهوغيرمقصود؟لماذاترقعللطاغوت؟لماذا؟لحسابمن؟هلقرأتالروابطالتيتركتهالكبتمعناقتباسنثرالجواهرفيمناقشةالمعترضعلىتفجيراتالجزائر.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لعلكتعرفالحقبالحجةوالبرهانلابالصورهلرأيتهذاجرائمالجيشالجزائريفيحقالشعب.. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .هلقرأتهذاالجيشالجزائرييحرقطفلاحياًويرتكبالعشراتمنالجرائمالأخرى... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
قالالشيخصالحالفوزانفيشرحهللعقيدةالواسطيةفيالشريطرقم NUM  NUM وهذاالشريطممنوعفيالجزائرسانقلمعنىماقالهمنخرجفيالجزائرليسواخوارجلانحاكمهمليسمسلماممكننسميهمثواراويجبمناقشتهمفيالمصلحةوالمفسدةاوكماقال.فهؤلاءالذينتسمونهمخوارجوهذادليلعلىتناقضكملانهمانكانواخوارجفالنظامالجزائرينظاماسلاميولايقولهذاالكلامالاالمرجئةونحسبانكممنالسلفيينالذينيتبرئونمنشركالحجركميتبرئونمنشركالبشراثبتوالناانهمخوارجكلابناربالدليلوانحكامالجزائرالطواغيتهممسلمونبعدهانتناقشعنالعملياتالعسكريةوتاثيراتها
عندمايقتلالمجاهدومنمعهلااحديصورولااحديهتملانهنكرهعندمايقتلمنيخدمابوزندقيهومنمعهالكليصوروتبدأالسينريوهاتويبداالترويجالاتريداحدانيصاببأذيمنغيرالمستهدفينلكنالشرعيبينلناكلشيلكنمنلايريدانيعرففليتبعهواهلاتنتظرالحقيقهتأتيكبأحثعنهاوكلمنقتلبدونسببنحسبهشهيدبإذناللهاماعنموظفينومدراءالدوائرالحكوميهفهممستهدفينلانمندونهملايستطيعبوزنديقهانيتحركفهمعصبالكفروالردههناكيعرفونالباطلباطلويردوناتباعهواذااصيبموظفيشتغلفيوزارهالدفاعمثلااورئيسقسمهذاالمرادمنالعمليهليمحىايوجودلديمقراطيهوالقوانينالوضعيهوكلمنيتبعهامندوناللهعزوجلامابالنسبهلصورهلتظنانفطرتقلبيحتاالصليبيبدأيرفعاصبعهقبلانيتمفصلرأسهعنجسدهاماالوثنينفالمزيدالمزيدلهمولنيثنيالمجاهدينترجيفالمرجفينولنتأخدهمبهمرأفهولناسسفعلىمرتدقدقتللانقلبيمملوءمنهؤلاءالمفتنينلانهمعندمايتحصلونعلىمجاهدبينايديهملايفعلونبهخيرولااحديهتممنالمصورييناصحابالصورذاتالجودهالعاليهلانالمجنيعليهارهابيبعيونالغربفلايهميعذبالمجاهدوتقلعاظافرهوتنتفحواجبهوتغتصبزوجتهوابنتهويقتلاخاهامامعينهويغتصبابنهالصغيراماماعيناسرتهولااحديتكلملانالجانيحكومهذاتشرعيهوقوانينوضعيهاتركعنكاتباععوراتالمجاهدينوابحثسوفتجدالحقيقهالتييردونطمسهاانالااتكلملانيلدياحدفيهماوانيمنتسبالىفئهدونفئهلكنيبحثووجدتالحقيقهانحكامانكانواالسلولاوبوزنديقهاوغيرهمنحكامالديمقراطيهفهمحاربوااللهورسولهبمجردارتضائهمانيتحاكمونالىالطاغوتومندوناللهوتحكيمالدساتيرالاحكاممندونشرعاللهعزوجلامابالنسبهللحديثفخدعندكانالااشكبانتنظيمالقاعدهفيبلادالمغربالاسلاميمجاهدينفقيامهمفيجهادهمخيرمنعبادةستينسنهمنامثالكوامثاليالقاعدينالغوغائيينعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالموقفساعةفيسبيلاللهخيرمنقيامليلةالقدرثمالحجرالأسودصحيحابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM والبيهقيفيشعبالإيمان NUM  NUM  NUM وأوردهالهيثميفيماردالظمآن NUM  NUM  NUM  NUM وقالالشيخالألبانيرحمهاللهتعالىصحيحصحيحالجامع NUM  NUM  NUM  NUM ،صحيحالترغيبوالترهيب NUM  NUM  NUM  NUM ،السلسلةالصحيحة NUM  NUM  NUM  NUM .قيامساعةفيالصفللقتالفيسبيلاللهخيرمنقيامستينسنةقالالشيخالألبانيرحمهاللهتعالىصحيحصحيحالجامع NUM  NUM  NUM  NUM .وفيالحديثعنرسولاللهقيامساعةفيالصفللقتالفيسبيلاللهخيرمنقيامستينسنةابنحبانوابنعساكرفيسلسلةالأحاديثالصحيحةوهوفيصحيحالجامع.ومالياناقولالاالحقبينوالباطلبينواخترالفئهالتيتريدانتحشرمعهاامااننجزمعلىعلمالغيبفهذالايمكنولكننحسبهمواللهحسيبهمانهممجاهدينوافضلمنمتأكدوواثقانهعلىحقوكلالمظاهرتعلنعلىالفسادوالشركباللهامثالابوزنديقهمنهوفيباطلسيظلفيباطلومنهوفيحقلنيثنيهعنالحقشيوالحسابيومالحسابيوملاتملكنفساًلنفساًشيئاًولنيكونلمناشركباللهحجهاللهاكبرديناللهغالباللهموفقجنودمغربالاسلاملماتحبوترضىفقدنحسبهممنجنودكالمخلصينالذينخرجوالمرضاتكاللهمانصرالشيخابومصعبعبدالودودوثبثاقدامالمجاهدينواصرفشرالمرجفينوالمثبطيناللهمارحمشهداءالجزائرلانزكيهمولكننحسبهموانتحسيبهماللهمعليكبعبادالصليبالفرنسينفقدعاتوافيالارضفساداًاللهمعليكبالطواغيتبوزنديقهوالىسلولومنيواليهممنمرتديناصحابالافكارالوثنيهاللهمعليكبمحورالشرامريكافقدجندتالمشائخعلىدينهموجندتالمسلمينعلىاسلامهموجندتالمعلمعلىطلابهوجندتالراعيعلىرعيتهاللهمانفذبعثاسامهاللهمانصردولةالاسلامبالجيشالاسلاميوالفصائلالمجاهدهاللهمعليكبالوطنيهوالقوميهالشركيهواخردعوناانالحمدللهربالعالمين
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخىابوقتادةالليبىحياكاللهاخىلاتأخذكالعاطفةالىهذاالحدمنالتشددعلىاخوانكالمسلمين.باللهعليككمعمرك.؟ومناينتعلمتكلهذاالكلام؟عنالمقدادبنالاسودانهقالقالرسولاللهارأيتانلقيترجلمنالكفارفقاتلنىفضرباحدىيدىبالسيففقطعهاثملذىمنىبشجرةفقالاسلمتللهافقتلهيارسولاللهبعدانقالها؟قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتقتلهقالفقلتيارسولاللهانهقطعيدى،ثمقالذلكبعدانقطعها،افقتله؟قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتقتلهفأنقتلتهفانهبمنزلتكقبلانتقتلهوانكبمنزلتهقبلانيقولكلمتهالتىقال.وعناسامةبنزيدرضىاللهعنهماقالبعثنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيسريةفصبحناالحرقاتمنجهينةفأدركترجلافقاللاإلهإلااللهفطعنتهفوقعفينفسيمنذلكفذكرتهللنبيصلىاللهعليهوسلمفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأقاللاإلهإلااللهوقتلتهقالقلتيارسولاللهإنماقالهاخوفامنالسلاحقالأفلاشققتعنقلبهحتىتعلمأقالهاأملافمازاليكررهاعليحتىتمنيتأنيأسلمتيومئذقالفقالسعدوأناواللهلاأقتلمسلماحتىيقتلهذوالبطينيعنيأسامةقالقالرجلألميقلاللهوقاتلوهمحتىلاتكونفتنةويكونالدينكلهللهفقالسعدقدقاتلناحتىلاتكونفتنةوأنتوأصحابكتريدونأنتقاتلواحتىتكونفتنة.
ماليأرىكثرةالزوارالحماسالزائدلهذهالقضيهأينكمعنهذاالموضوع.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ليعودهأخيالفاضلصاحبالموضوعمادمتتتصفبالأخلاقالحسنهوالإنصافموعاًمافينظريوبإذناللهنستفيدمنكوتستفيدمناواللهيكتببينناالخير
إرفعرأسكاللهأكبرـتفاصيلأحداثغزوةأبوأنسالشاميـإقتحامسجنأبوغريبـبالصورالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخىالفاضلسيافحياكاللهانالااتكلمعلىالانتصاراتالتىيفتخرونبهااعضاءتنظيمالقاعدةبلاتكلمعلىقتلهمالابرياءجراءالتفجيراتلاتخلطالامورباللهعليك؟وخلينافىصلبالموضوعاليومانفجرتحافلةفىوسطبغدادوقتل NUM  NUM شخصتقريباماذنبهؤلاءالناسالمسلمينجراءهذاالتفجيرالانتحارى؟هلهذاجهاد؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟مليونعلامةاستفهاملاتكفى؟؟؟؟
ليسمنالحكمةوالعدلانكلمنيقتلفيالعراقهوبسببالقاعدةفالبلادمليئةبالمخابراتالكافرةوغيرهاوماتفجيرالاسواقوالمساجددليلذلكولاداعيللاطالةفيمثلهكذامواضيعومنلديهالادلةعلىمثلهكذااحداثياتيبهاولايستمعالىاخبارلادليللديهاسوىانهامنالشارعولانريدجدالايضيععليناالكتيرولافائدةمنهفهذهالمواضيعاصبحفيهامنالجدالالكثيرولحدالانامنخرجبنتيجة
ارىالبعضيوجهوناصبعالاتهامالىتنظيمالقاعدهولاارىايتنظيماسمهالقاعدهفيالعارقمناوائل NUM  NUM  NUM  NUM بشرلاتصدقماترىوتصدقمايسمعخلافلفطرهالبشروعلىمانهضواعليهومنيسمعلهالعدوالحاقدالذييقتللمجردالقتلاممنيغوغأهنايكونعميلاوانهجاهلمتعجرفمتبجحالمتكنهنافكيفتحكمبمالاترأياجاهلهللديكقريبفيتلكالحافلهاورأيتذلكبأمعينكوماالاتباتعلىانههجومانتحارييوجداختراعاسمهعبواتلاصقهالاتسمعبذلكجهلجهلجهلويصعبالتهاورمعشخصجاهل
جزاكاللهكلخيرعلىالموضوعالقيم،لعلالبعضيتفهمماتقصد،باركاللهفيكأخي.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةوخلينافىصلبالموضوعاليومانفجرتحافلةفىوسطبغدادوقتل NUM  NUM شخصتقريباماذنبهؤلاءالناسالمسلمينجراءهذاالتفجيرالانتحارى؟هلهذاجهاد؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟مليونعلامةاستفهاملاتكفى؟؟؟؟وعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهصحيح..البارحسمعأهاليالعيّصفيمنطقةالمدينهالمنورهوسكانهامنقبيلةجهينه..سمعواأصواتإنفجاراتكالرعد..وكانالدخانيتصاعدمنأحدالجبال..فاتضحأنهبركانبداءيثور..السؤالهلتتوقعأنالقاعدهتقفوراءهذهالهزهعبروضعأصابعالديناميتعلىفوهةالبركان؟؟
اضحكاللهسنكاخيسيافلوذبابهانفجرتفيالصينلودراجهغرقتفيالطينيقلونفعلهاالارهابيين
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخوانىالكرامحياكماللهاذاكانتاعضاءتنظيمالقاعدةاىتنظيمالقاعدةلايفعلونماتقولون؟اذاماذاقدمتنظيمالقاعدةمنوراءالجبالللاسلام؟؟؟؟؟؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخوانىالكرامحياكماللهاذاكانتاعضاءتنظيمالقاعدةاىتنظيمالقاعدةلايفعلونماتقولون؟اذاماذاقدمتنظيمالقاعدةمنوراءالجبالللاسلام؟؟؟؟؟؟وعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهصحماذاقدمتنظيمالقاعدةللاسلاموالمسلمينفيانتظارالاخوة
السلامعليكمورحمةالله.أخوانيالقاعدةقدمةالكثير. NUM احتلالالاراضيالاسلاميةمنقبلالغربافغانستان،والعراق.... NUM تثبيتالقواعدالعسكريةفيديارالاسلام. NUM خلقالفتنبينالمسلمينوتكفيرهم. NUM هدردماءالمسلميندونالوصوللنتيجةأوحتىهدف. NUM ايجادجمعياتوهيئاتتدعيأنهاخيريةفيديارالاسلامدعواللتنصير. NUM والكثيرالكثيرالذييطولشرحة....هداهماللهالىكتابةوسنةرسولهالكريمصلىاللهعليةوسلم.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسهمالاسلامالسلامعليكمورحمةالله.أخوانيالقاعدةقدمةالكثير. NUM احتلالالاراضيالاسلاميةمنقبلالغربافغانستان،والعراق.... NUM تثبيتالقواعدالعسكريةفيديارالاسلام. NUM خلقالفتنبينالمسلمينوتكفيرهم. NUM هدردماءالمسلميندونالوصوللنتيجةأوحتىهدف. NUM ايجادجمعياتوهيئاتتدعيأنهاخيريةفيديارالاسلامدعواللتنصير. NUM والكثيرالكثيرالذييطولشرحة....هداهماللهالىكتابةوسنةرسولهالكريمصلىاللهعليةوسلم.وعليكمالسلامطيبياسهمالاسلامبرايكماهوالحلكيفنقضيعلىهذهالمساةالقاعدةلحدالاناجتمعتعليهقوىالنفاقالزندقةالكفرحتىالفرقالمنسوبةللاسلامضدهااعطناالحلولباركاللهفيك
السلامعليكمورحمةالله.أخيفيالله.الحلأنتعودالقاعدةالىرشدهاوذلكبالعودةالىكتاباللهوسنةرسولهالكريمصلىاللهعليهوسلم،وأنتعيصالحالاسلاموالمسلمينوتعملعلىذلك.أخوانييجبدعوةالقاعدةالىذلك،واعتقداننابحاجةالىصدقالنيهفيذلكالانالقواتالامريكيةتستعدلمغادرةالعراقفعلىالقاعدةعدمخلقذرائعلتغيرقراراوباما،ولعلالقاعدةاعتبرتهاهدنهكماطالبتبهاقبلعامينمنالغربوخروجالجيشالامريكيمنالعراقهوالهدففليسعواالية.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسهمالاسلامالسلامعليكمورحمةالله.أخيفيالله.الحلأنتعودالقاعدةالىرشدهاوذلكبالعودةالىكتاباللهوسنةرسولهالكريمصلىاللهعليهوسلم،وأنتعيصالحالاسلاموالمسلمينوتعملعلىذلك.هييعنيالقاعدةلاتعملبكتاباللهوسنةرسولاللهيستلزمانجهادهمباطلبرايكصحياسهمالاسلامأخوانييجبدعوةالقاعدةالىذلك،واعتقداننابحاجةالىصدقالنيهفيذلكالانالقواتالامريكيةتستعدلمغادرةالعراقفعلىالقاعدةعدمخلقذرائعلتغيرقراراوباما،ولعلالقاعدةاعتبرتهاهدنهكماطالبتبهاقبلعامينمنالغربوخروجالجيشالامريكيمنالعراقهوالهدففليسعواالية.طيبكيفندعوهاهيكذلكتدعوناواهمدعواتهاتحكيمالشريعةماذاتقولفيهذهالدعوةباركاللهفيك.....
السلامعليكمورحمةاللهوبركاته.أخيأبوعاصمالغريبيرعاكالله،ارجوامنكعدمتشعيبالموضوع،ومعهذاهلالقاعدههدفهامنالجهاداعلاءكلمةالله؟عدالىتفجيراتالابراجالامريكيةوكيفلميكنفيتلكالابراجأينياهوديمعوجودالعديدمنهممنمنيعملونفيها.عدالىالقصةالتيحدثةهلتراهاواقعية؟وماحدثبعدهابالمسلمينفيديارالاسلاموفيبلادالغرب؟أخيأينالشيخأسامةبنلادنومنيدعمةولاتقلليمعهالمالكذلكلاتقلليتبرعاتمنالمسلمينفالموضوعأكبرمنذلكبكثير؟أخياليهوديدعونأنهمعلىحق،والشيعةيدعونأنهمعلىحق؟العديدمنالجماعاتتدعيأنهاتأخذبكتاباللهوسنةرسولهالكريمصلىاللهعليةوسلم،ولكنبمايتناسبمعمصالحهموافكارهم،وليسمصالحالاسلاموالمسلمين.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسهمالاسلامالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته.أخيأبوعاصمالغريبيرعاكالله،ارجوامنكعدمتشعيبالموضوع،ومعهذاهلالقاعدههدفهامنالجهاداعلاءكلمةالله؟عدالىتفجيراتالابراجالامريكيةوكيفلميكنفيتلكالابراجأينياهوديمعوجودالعديدمنهممنمنيعملونفيها.عدالىالقصةالتيحدثةهلتراهاواقعية؟وماحدثبعدهابالمسلمينفيديارالاسلاموفيبلادالغرب؟أخيأينالشيخأسامةبنلادنومنيدعمةولاتقلليمعهالمالكذلكلاتقلليتبرعاتمنالمسلمينفالموضوعأكبرمنذلكبكثير؟أخياليهوديدعونأنهمعلىحق،والشيعةيدعونأنهمعلىحق؟العديدمنالجماعاتتدعيأنهاتأخذبكتاباللهوسنةرسولهالكريمصلىاللهعليةوسلم،ولكنبمايتناسبمعمصالحهموافكارهم،وليسمصالحالاسلاموالمسلمين.وعليكمالسلاماخيانالااشعبالموضوعانتالذيتغلقعقلكالقاعدةهدفهاهواعلاءكلمةاللهوهلرايتغيرذلكاذااخبروكغيرهذاالامرفاتنابالدليلامادليليفهوالدماءوالاشلاءوكماقلتانتراجعالاصدارات....وانااؤكدلكانالاخوةالمجاهدونيقبلونالنصائحبصدررحبفاذارايتمالايسركفراسلهمبالنسبةلغزومنهاتنفهيجهادفيسبيلاللهامااثارةشبةعدموجوداليهودفيالمبانيفممكننسلملكاناليهودعلموابمخططالغوةوتجاهلوهالمصالحهملكنالغزوةجهاد
اخوانناباللهعليكمكفانامنهذالنيفيدنافيشيءمادامكليرىالحقمعهاينالحكمةوالموعظةالحسنةاخوانكمالمجاهدينفيامسالحاجةلكمبالدعاءباركاللهفيكماخوتي
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوعاصمالغريبوعليكمالسلاماخيانالااشعبالموضوعانتالذيتغلقعقلكالقاعدةهدفهاهواعلاءكلمةاللهوهلرايتغيرذلكاذااخبروكغيرهذاالامرفاتنابالدليلامادليليفهوالدماءوالاشلاءوكماقلتانتراجعالاصدارات....وانااؤكدلكانالاخوةالمجاهدونيقبلونالنصائحبصدررحبفاذارايتمالايسركفراسلهمبالنسبةلغزومنهاتنفهيجهادفيسبيلاللهامااثارةشبةعدموجوداليهودفيالمبانيفممكننسلملكاناليهودعلموابمخططالغوةوتجاهلوهالمصالحهملكنالغزوةجهادالسلامعليكمورحمةالله.كيفعلماليهودياأخي؟لماذايحاربالشيخاسامةاليهودفيفلسطين؟وباقيالاسئلةيرعاكالله؟ولاحظأناليهودلميشاركوافيالحربعلىافغانستانلماذا؟أخوانياتوقعأنالرسالةقدوصلةولكنتفكرواماذاأقولواللهأنامخدوعين،حسبيااللهونعمالوكيلعلىكلمنعادىالاسلاموالمسلمينولبسقناعالدين.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسهمالاسلامالسلامعليكمورحمةالله.كيفعلماليهودياأخي؟لماذايحاربالشيخاسامةاليهودفيفلسطين؟وباقيالاسئلةيرعاكالله؟ولاحظأناليهودلميشاركوافيالحربعلىافغانستانلماذا؟أخوانياتوقعأنالرسالةقدوصلةولكنتفكرواماذاأقولواللهأنامخدوعين،حسبيااللهونعمالوكيلعلىكلمنعادىالاسلاموالمسلمينولبسقناعالدين.وعليكمالسلامواللهياسهمالاسلامعجيبفهمكواللههذهالاستفهماتالمستشكلةلديكلايطرحهاالاشخصبعيدكلالبعدعنمنهجاهلالحقوخاصةالمجاهدينصراحةالنقاشمعكعقيم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسهمالاسلامالسلامعليكمورحمةالله.كيفعلماليهودياأخي؟لماذايحاربالشيخاسامةاليهودفيفلسطين؟وباقيالاسئلةيرعاكالله؟ولاحظأناليهودلميشاركوافيالحربعلىافغانستانلماذا؟أخوانياتوقعأنالرسالةقدوصلةولكنتفكرواماذاأقولواللهأنامخدوعين،حسبيااللهونعمالوكيلعلىكلمنعادىالاسلاموالمسلمينولبسقناعالدين.السلامعليكمورحمةالله.أخيأبوعاصمالغريبهلأجبتعنأسئلتييرعاكالله،كيأعودإلىالحقفيرأيك.
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالاخوةالكرامحياكماللهوباركاللهفيكمعلىحرصكمعلىالاسلامودماءالمسلمينالطاهرةومنلهغيرةعلىدماءالمسلمين.اخىابوعاصمالغريباراكتتهربمنالواقعالمريرالذىيعيشهالمسلمينمنظلموقتلوتفجيروارهابوعدماستقرارمنجراءمايفعلهاعضاءتنظيمالقاعدة؟اخىالكريمسهمالاسلامباركاللهفيكعلىحرصكعلىالدينالاسلامى.اماالاخابوعاصمارجوامنهالاجابةعلىالاسئلةوعدمالتهربمنها؟
السلامعليكمالاخسهمالاسلامانالماتهربعنعناسئلتكاناترفعتعنالاجابةعليهالانهااسئلةواعذؤنيعلىهذهاللفظةهياسئلةتافهةهلمنفهمواقعامتهوعلمحالهايطرحهذاالسؤاللماذالايجاهدالشيخاسامةفيفلسطين.....لماذالاتجاهدانتفيفلسطيناليسالجهادعبادةهلهومحصورعلىالشيخاسامةهذاالسؤالعيبعليكتطرحهلانهسؤاللايطرحهحتىالاطفالالصغارالسؤالالاخراليهودلميحاربوافيافغانستانصراحةاثبتليهذاالسؤالمدىجهلكباغلبالاحكاموالوقائعواللهالمستعانمنيحاربفيافغانستانياسيدسهمالاسلامهلهمالهندوسيااخيهيحملةصهيوصليبيةمشتركةوانتلمتفهمبعداللهيعينكامامسالةالمخابراتاليهوديةوكيفعلمتبالهجمةفاناقلتلكفيرديالسابقراجعهباركاللهفيكوساعيدكتابةماقلت...اننانسلملكاناليهودعلموابالهجمةاينهوالاشكالهنا....هموعلمواوارادوهاانتقعلمصالحهمكماللمجاهدينمصالح
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالاخوةالكرامحياكماللهوباركاللهفيكمعلىحرصكمعلىالاسلامودماءالمسلمينالطاهرةومنلهغيرةعلىدماءالمسلمين.اخىابوعاصمالغريباراكتتهربمنالواقعالمريرالذىيعيشهالمسلمينمنظلموقتلوتفجيروارهابوعدماستقرارمنجراءمايفعلهاعضاءتنظيمالقاعدة؟اخىالكريمسهمالاسلامباركاللهفيكعلىحرصكعلىالدينالاسلامى.اماالاخابوعاصمارجوامنهالاجابةعلىالاسئلةوعدمالتهربمنها؟وعليكمالسلاماماانتياصاحبالموضوعالفتانهذارديعليكفيالصفحةالاولىلماتهربتعنالردساعيدكتابةرديعليكحتىنعيدالنقاشمنجذروهقالالشيخصالحالفوزانفيشرحهللعقيدةالواسطيةفيالشريطرقم NUM  NUM وهذاالشريطممنوعفيالجزائرسانقلمعنىماقالهمنخرجفيالجزائرليسواخوارجلانحاكمهمليسمسلماممكننسميهمثواراويجبمناقشتهمفيالمصلحةوالمفسدةاوكماقال.فهؤلاءالذينتسمونهمخوارجوهذادليلعلىتناقضكملانهمانكانواخوارجفالنظامالجزائرينظاماسلاميولايقولهذاالكلامالاالمرجئةونحسبانكممنالسلفيينالذينيتبرئونمنشركالحجركميتبرئونمنشركالبشراثبتوالناانهمخوارجكلابناربالدليلوانحكامالجزائرالطواغيتهممسلمونبعدهانتناقشعنالعملياتالعسكريةوتاثيراتها
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوعاصمالغريبالسلامعليكمالاخسهمالاسلامانالماتهربعنعناسئلتكاناترفعتعنالاجابةعليهالانهااسئلةواعذؤنيعلىهذهاللفظةهياسئلةتافهةسامحكالله،ياأخي.هلمنفهمواقعامتهوعلمحالهايطرحهذاالسؤاللماذالايجاهدالشيخاسامةفيفلسطين.....لماذالاتجاهدانتفيفلسطيناليسالجهادعبادةهلهومحصورعلىالشيخاسامةهذاالسؤالعيبعليكتطرحهلانهسؤاللايطرحهحتىالاطفالالصغارهلهوسؤالعنعالمالغيبحتىتقولليذلك،قبلأفغانستانأوحتىالعراقكانتفلسطينمحتله،فهلمنأجابةمنطقية،يرعاكاللهمنغيرأنتتعدىحدودكفيالشتملانهاليستمناخلاقالمسلموأنتكماأعتقدمسلم.السؤالالاخراليهودلميحاربوافيافغانستانصراحةاثبتليهذاالسؤالمدىجهلكباغلبالاحكاموالوقائعواللهالمستعانمنيحاربفيافغانستانياسيدسهمالاسلامهلهمالهندوسيااخيهيحملةصهيوصليبيةمشتركةوانتلمتفهمبعداللهيعينكهمالغربوالامريكانوقدأحتلواأفغانستان،وقداحتلالغربوالامريكانالعراقوكانتلصالحاليهودلذلكشاركوافيالكثيرمنالمهامفيالعراق،أماافغانستاناتحداكفيذلك.امامسالةالمخابراتاليهوديةوكيفعلمتبالهجمةفاناقلتلكفيرديالسابقراجعهباركاللهفيكوساعيدكتابةماقلت...اننانسلملكاناليهودعلموابالهجمةاينهوالاشكالهنا....هموعلمواوارادوهاانتقعلمصالحهمكماللمجاهدينمصالحكيفعلمتالمخابراتالصهيونيةبتلكالهجمةوكيف،ومنالذيسربتفاصيلتلكالهجمة؟هلأقتنعت،واذاتجاهلتكلماقلتهفاجبنيعنسؤاليالاخيريرعاكالله.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوعاصمالغريبالسلامعليكمالاخسهمالاسلامانالماتهربعنعناسئلتكاناترفعتعنالاجابةعليهالانهااسئلةواعذؤنيعلىهذهاللفظةهياسئلةتافهةسامحكالله،ياأخي.هلمنفهمواقعامتهوعلمحالهايطرحهذاالسؤاللماذالايجاهدالشيخاسامةفيفلسطين.....لماذالاتجاهدانتفيفلسطيناليسالجهادعبادةهلهومحصورعلىالشيخاسامةهذاالسؤالعيبعليكتطرحهلانهسؤاللايطرحهحتىالاطفالالصغارهلهوسؤالعنعالمالغيبحتىتقولليذلك،قبلأفغانستانأوحتىالعراقكانتفلسطينمحتله،فهلمنأجابةمنطقية،يرعاكاللهمنغيرأنتتعدىحدودكفيالشتملانهاليستمناخلاقالمسلموأنتكماأعتقدمسلم.السؤالالاخراليهودلميحاربوافيافغانستانصراحةاثبتليهذاالسؤالمدىجهلكباغلبالاحكاموالوقائعواللهالمستعانمنيحاربفيافغانستانياسيدسهمالاسلامهلهمالهندوسيااخيهيحملةصهيوصليبيةمشتركةوانتلمتفهمبعداللهيعينكهمالغربوالامريكانوقدأحتلواأفغانستان،وقداحتلالغربوالامريكانالعراقوكانتلصالحاليهودلذلكشاركوافيالكثيرمنالمهامفيالعراق،أماافغانستاناتحداكفيذلك.امامسالةالمخابراتاليهوديةوكيفعلمتبالهجمةفاناقلتلكفيرديالسابقراجعهباركاللهفيكوساعيدكتابةماقلت...اننانسلملكاناليهودعلموابالهجمةاينهوالاشكالهنا....هموعلمواوارادوهاانتقعلمصالحهمكماللمجاهدينمصالحكيفعلمتالمخابراتالصهيونيةبتلكالهجمةومنمن،ومنالذيسربتفاصيلتلكالهجمة؟هلأقتنعت،واذاتجاهلتكلماقلتهفاجبنيعنسؤاليالاخيريرعاكالله.
السلامعليكمصراحةياسهمالاسلاملاالومالاخوةعندماسخروامنكجوابيكانسؤاللكهلالجهادمحصورفيالشيخاسامةاجبنيحتىاكملمعكالاشكالالثانيلديكاظنانهلديكازمةمسمياتومعرفاتانتتحسباناليهوديقاتلونفقطفيفلسطينفانياذكركانحلفالناتوصنيعةيهوديةمنقديمامانكلمتقراالتاريخوفيهذاالعصرحلفالناتومكونمنمجموعةدولكفرنساوبريطانياواسبانياوايسلندوغيرهمبالاضافةالىامريكاالادارةالفرنسيةصهيونيةبقيادةاليهوديساركوزيورئيسوزرائهالايطاليةكذلكبقيادةبرلسكونيالبريطانيةوالاسبانيةوغيرهامندولاوربابالاضافةالىامريكاوادارتهامعروفةباللوبيالصهيونيوالكليعرفهذااذامنيقالتفيافغانستانحلفمناليهودوالصليبيينوالمرتدين..فتحعقلكباركاللهفيكالاشكالالاخيركيفعلماليهودانالماصرحلكاناليهودعلمواانتمنقالهذااناقلتفرضانسلملكاناليهودعلموااينالاشكالانااجبتكوطرحتعليكسؤالااينالاشكالفلاتراوغباركاللهفيكوفيالاخيراقولاسالاللهانيبصركويريكالحقوقللمنمتابعةالقنواتالعلمانيةالكافرةففيهاتاثيرواضحعليكوانكنتتظنانيشتمتكفانالماشتمكانماوزنتاسئلتكووضعتهافيخانةالاسئلةالتافهةلانهاحقاتافهةوالحقحقانيقال
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوعاصمالغريبالسلامعليكمصراحةياسهمالاسلاملاالومالاخوةعندماسخروامنكجوابيكانسؤاللكهلالجهادمحصورفيالشيخاسامةاجبنيحتىاكملمعكالاشكالالثانيلديكاظنانهلديكازمةمسمياتومعرفاتانتتحسباناليهوديقاتلونفقطفيفلسطينفانياذكركانحلفالناتوصنيعةيهوديةمنقديمامانكلمتقراالتاريخوفيهذاالعصرحلفالناتومكونمنمجموعةدولكفرنساوبريطانياواسبانياوايسلندوغيرهمبالاضافةالىامريكاالادارةالفرنسيةصهيونيةبقيادةاليهوديساركوزيورئيسوزرائهالايطاليةكذلكبقيادةبرلسكونيالبريطانيةوالاسبانيةوغيرهامندولاوربابالاضافةالىامريكاوادارتهامعروفةباللوبيالصهيونيوالكليعرفهذااذامنيقالتفيافغانستانحلفمناليهودوالصليبيينوالمرتدين..فتحعقلكباركاللهفيكالاشكالالاخيركيفعلماليهودانالماصرحلكاناليهودعلمواانتمنقالهذااناقلتفرضانسلملكاناليهودعلموااينالاشكالانااجبتكوطرحتعليكسؤالااينالاشكالفلاتراوغباركاللهفيكوفيالاخيراقولاسالاللهانيبصركويريكالحقوقللمنمتابعةالقنواتالعلمانيةالكافرةففيهاتاثيرواضحعليكوانكنتتظنانيشتمتكفانالماشتمكانماوزنتاسئلتكووضعتهافيخانةالاسئلةالتافهةلانهاحقاتافهةوالحقحقانيقالالسلامعليكمورحمةاللهأخيفياللهأنالاخوةلميسخروامنيلشخصيولكنسخروامندفاعيعندماءالمسلمين.أخيالجهادليسمحصوربشخصأبنلادنوأنامعكفيذلك.ومنقاللكأناليهودلايقاتلونالمسلمين،لقدقلتلميشاركوافيالحربالتيشنةعلىأفغانستان،واناأعلمأناليهوداشدعداوتاًلنا.أماسؤاليالذيلمتجبعنة،أوحتىتفكرفيهعندماقبلتبأفتراضأناليهودقدعلموابتلكالهجمات،هلراودككيفعلماليهودبذلكأذاصحأنهمقدعلموابذلك؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟.أمهيالصدفة.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسهمالاسلامالسلامعليكمورحمةاللهأخيفياللهأنالاخوةلميسخروامنيلشخصيولكنسخروامندفاعيعندماءالمسلمين.أخيالجهادليسمحصوربشخصأبنلادنوأنامعكفيذلك.ومنقاللكأناليهودلايقاتلونالمسلمين،لقدقلتلميشاركوافيالحربالتيشنةعلىأفغانستان،واناأعلمأناليهوداشدعداوتاًلنا.أماسؤاليالذيلمتجبعنة،أوحتىتفكرفيهعندماقبلتبأفتراضأناليهودقدعلموابتلكالهجمات،هلراودككيفعلماليهودبذلكأذاصحأنهمقدعلموابذلك؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟.أمهيالصدفة.وعليكمالسلاماظنانالسؤالالاولوالثانيزالعنهماالضبابوالحمدللهاماالاخيريااخيالكريمانالايهمنيانعلموااملميعلموااناالذيادينللهبهانضرباتمنهاتننسميهاغزواسلاميةكالغزواتالقديمةقامبهاابطالالامةكمحمدعطاوزيادالجراحوالشحيوالعالمالعاملعبدالعزيزالعمريوبقيةالاخوةنسالاللهانيجمعنابهمفيجناتالنعيمفالضربةهياسلاميةارهابيةموفقةوالحمدللهوثمراتهاواضحةليومناهذاواخرهاالازمةالاقتصاديةالعالميةالتيلميتاثربهاالمسلمونوللهالحمدوالمنةوانتاثروابهافلمعاملاتهمالربويةوثمراتالغزوةكثيرةالمقاملايتسعلسردهاوكذلكلاختلافالموضوعالمناقشامااليهوديااخيفنعلمكلنامدىخبثهمومكرهمفمناجلعقيدتهميفعلونايشيئوالتاريخشاهدحتىمخابراتدولةالاسلاماخترقتالصحواتوالبرلمانوغيرهاكثيرفكيفوصلوالهذاالتطورالعجيبانكاناليهودعلموابحيثياتالغزوةوتركوهاتقعولميخبرواالامريكانفذاكشانهمولمصالحهمكماللاخوةوالمجاهدينمصالحوانلميكونواقدعلموافالامرسيانلايهمنامادامتالضربةوقعتوالحمدللهاظناننابهذاقداغلقنابابالنقاشوقدكانشيقمعكباركاللهفيك
وعليكمالسلامورحمةالله.أخيأبوعاصمالغريب،وأناايضاًمعجببطريقةنقاشكواتمنىأنيخلوامنالتجريح.أخيأنتاردتأنهاءالنقاشفهذالكولكنيبقىليسؤالفيعنقكلمتوضحههلي؟فلكأنهاءالنقاش،باركاللهفيك.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسهمالاسلاموعليكمالسلامورحمةالله.أخيأبوعاصمالغريب،وأناايضاًمعجببطريقةنقاشكواتمنىأنيخلوامنالتجريح.أخيأنتاردتأنهاءالنقاشفهذالكولكنيبقىليسؤالفيعنقكلمتوضحههلي؟فلكأنهاءالنقاش،باركاللهفيك.حياكاللهواللهيااخياضحكتنيكلمةسؤالفيعنقيياسهمالاسلامانتتصعبالاموركثيراولطالمانقلتلناسماحةالاسلامواللطفبالغيروالرافةوغيرهامناخلاقالاسلاممعهذاانتتغلقعقلكفيمسالةاصبحتمنالماضيوهيكيفعلماليهودبتوقيتالضربةالدياستشعرهمنسؤالكانكغيرواثقبانالاخوةمننفدهذهالغزوةوهذاكلهواللهاعلمهوانكاتعبتعقلكبقراءةتحليلاتالغربالكافرمنانالقاعدةلمتكنمسؤولةعنالغزوةانماهيخديعةيهودية...طيبربماقدشاهدتيومافيقناةالجزيرةالمادةالمرئيةالتيارسلهاالشيخاسامةالىالقناةوفيهاثنائهاوتعريفهللاخوةمنفديالهجماتبرايكمننثقبالشيخاسامةامبتحليلاتالكفاراللهمالااذاكنتمقتنعكبعضالسدجبانالشيخاسامةعميلالامريكانقلتلكالضربةهيمنتخطيطالاخوةومسؤوليتهموهيسلسلةلضرباتاخرىكانتقبلهاكالمدمرةكولوقبلهادارالسلامونيروبياخيفياللههناكاجهزةاستخباراتعالميةتتجسسعلينافيكلوقتاسالاللهانيحفظكمنمكرهمالايمكنانيكوناليهودقدعلموابالمخططوسكتواعنهلانهمراومصلحةربماوربمالميعلموااصلالانمسالةاليهودفيبرجيالتجارةالذينانسحبواقبلالضرباتبعدانارسللهمالموسادتحذيراتعبرالفاكسبيومليسهناكدليليثبتهذاالكلاملانالبنتاغونهوالاخرضربوكانفيهيهودولميكنهناكاراسلاتفاكستحذيريةهذاالكلامالمطوللانالسؤالفيعنقيواظنقداجبتك
سامحنيعلىالمداخلهاخيسهمالاسلامولاكنكيفعرفتاناليهودكانواعلىعلمبالغزوة؟؟هذهمنحججالحزبالدمقراطيعلىالجمهوريوإبراءللذمهيجبعليكمشاهدةهذاالاصداربجزئيهحتىتكونعلىبينهوتردبعلمخذالعلممنأصحابالشأنجميعتفاصيلوتخطيطغزوةمنهاتنبالصوتوالصورهفيهذاالفلمملاحضهيجبتحميلالجزئينالعلمللعملــالجزءالاولــجودةعاليةالحجم NUM  NUM  NUM ميغا..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .جودةمتوسطةحجم NUM  NUM  NUM ميغا NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ...... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ...... NUM .جودةمنخفضةحجم NUM  NUM ميغا..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .جودةجوالحجم NUM  NUM ميغا..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ــالجزءالثانيــجودةعاليةالحجم NUM  NUM  NUM ميغا..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .جودةمتوسطةحجم NUM  NUM  NUM ميغا NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ...... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .جودةمنخفضةحجم NUM  NUM ميغا..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .جودةجوالحجم NUM  NUM ميغا..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسهمالاسلامكيفعلماليهودياأخي؟الحججالتيتتحججبهاهيمنتحليلاتحللهاالمعارضينلسياسةبوشمنالدمقراطيينفهميحاولونإسقاطبوشوفضحهبأيطريقةكانتفهممنيفضحهبتعدادقتلىجنودهفيالعراقوأفغانستانوهممنيفضحهبالفسادالإداريوالماليوسوءتوزيعالثروةوانفاقهافيالحربوهممنينظممظاهراتمنددهبسياسةبوشوهم.......................قديكونواصادقينفيهمنالناحيهالنظريهكيفبـ NUM  NUM عربيخطف NUM طائراتوضربمواقعحساسةجداًوأستراتيجيهفيبلدالأمنوالقوةالمركزية؟؟فوضعواهذهالتساؤلاتبخصوصالهجماتوخرجوابهذهالنتيجهوالآنمعإنتهاءفترةبوشبالفشلتحاولالإدارهالأمريكيةنشرفكرةأنالقاعدهليستالسببوذلكلأسباب NUM ـقطعالتعاطفالشعبيللقاعدةلأنالضربهأكسبتهاأنصاروثقةالشارعالمسلم..ويهمونمنذلكبأنتنظيمالقاعدةليستهيمنثأرتللمسلمينوداستبكرامةأمريكافيالتراب..فأرادوانسفهذهالحقيقهبالإعترافبأنهاعملإستخباراتي.. NUM ـليوهمواالعالمأنأسامةبنلادنعميللأمريكافيمدحهللمنفذينوتبنيهللعمليهوالعمليهمنفعلامريكاحتىتنقطعشعبيةالقاعدةبعمالتهالأمريكا..زعموا NUM ـفضحإدارةبوشالمنقطعهشعبيتهافيأمريكاإلاقليلفينهااايهأيامهوتلميعوتمهيدلسياسةأوباماالتيسيتبعها..وغيرهامنحججالديمقراطيينالمعارضونللسياسهالعسكريهوهؤلاءهمشوكهفيخاصرةاليهودالمتمكننينفيالبيتالابيضفألصقواذلكالعملبهملأنهملايريدونالهلاكلأمريكابنشرجيوشهافيالعالمولاكنهمبينأنيابنابإقتصادهموجيوشهمفيأفغانستانوالعراقوالصومالننهشمنهمتىأردنىحتىهزمواوسيسقطونعماقريييييبومكرواومكراللهواللهخيرالماكرينأخيالحبيب..صدقإخوانكالمسلمينودععنكمحللينالغربالكفار..الشيخأسامهأعلنعنخروجالأبطالإلىالغزوةقبلالتنفيذوكماقالفيشريطفديووهويخاطبالمجاهدينفيأحدالمعسكراتبأنإخوانلكمقدخرجوايجملونرؤسهمعلىأكفهميبتغونالموتمضانهفأدعوااللهأنيوفقهمو.....ولاكننفاهابعدالاحداثمباشرهوهذالينسحبالإخوةالمنسقينولاكنقدراللهأنيقبضعلىالإخوةفكاللهأسرهموهمرمزيبنالشيبهوخالدالشيخفكاللهأسرهمولماعلمالشيخأعلنهامدويهبتبنيهالعمليهوعرضالوصاياوالتدريباتو........حتىأن NUM منالمنفذينهممننفسالقريهالتيأسكنهاوأعرف NUM منهمحقالمعرفهأتتهمالإتصالاتقبلالغزوةوبعدمنالقاعدهبأنأولادهم...............إلىآخرهوكافةالمنفذينهممنالمجاهدينالمعروفينفيمعسكرالفاروقوكلمنذهبإلىهناكيعرفهمجيداً..أخيراًإذاأرادتأمريكاضربنفسهالتوريطالمسلمينلمافعلتالكارثهالمفصليهبأمريكاضربرمزالإقتصادأبراجالتجارهضربرمزالقوةالعسكريهالبنتاغونضربالرمزالسياسياليبيتالأبيضولاكنالطائرةأسفطتبصاروخقبلالوصولللهدفجزاكالله
وعليكمالسلامورحمةاللهوبركاته.أنماقلتهجميلولكنينحرفعنالواقعالذييقولأنالقصةقدتبنتهاالقاعدة،ونفذتهاالقاعدهبتسهيلومساعدةمنالصهاينةاليهود،ولكلمنهمهدف،وهدفالقاعدةأوالمجاهدينمنالقاعدةدونبعضقياداتالقاعدةتوجيةضربهللولاياتالمتحدةلاحقاقالحقورفعكلمةاللهولتعرفامريكامنهمالمسلمين،وهدفالصهاينةأبعادالمسلمينعنقضيتهموأنينشغلالعالمبهمكونهمقتله.يقولبعضالاخوةالفوائدعظيمةلتلكالهجمات،أينهي،هلهياحتلالاجزاءكبيرةمنارضالمسلمين،أمهيزيادةالقواعدالامريكيةوالغربيةفيديارالمسلمين،أمهيالفتنالتيحدثةوتحدثبينالمسلمين،أمهيالجمعياتالتيتعملعلىتنصيرالمسلمين،أوهيقتلالمسلمينمنقبلالغربومنقبلالمسلمين،أينهيالفائدةقلليفائدةواحدةفسوفاسلملكأنتلكالهجمةاسلاميةاسلامية.
اخيالفاضلاسبابالغزوةمعروفةوهيتحضيرالامريكانلضربالامارةالاسلاميةفيافغانستانواحتلالالعراقوسوريامنبعدفسبقالاخوةالامريكانعندماكنتانتوانانشتغلبالتجارةوكرةالقدموالدراسةوغيرهاالاخوةاختصرواالطريقلاضعافقوةالشرامريكاووقعماوقعاماثمراتالغزوةفلاينكرهاالاحاقدعلىمنهجالجهادبهذهالضربةرفعراسالاسلامعالياواتحداكانكنتلمتشعربشيئيومضربتامريكايومالثلاثاءالاسودحتىالعصاةواهلالمنكراتاستبشرواوفرحوابالضربةوبالشيخاسامةوكلنايعرفهذابعدالضربةفمابالكباهلالايمانوالصادقينالزوعرفتنامدىالذلالذيكنافيهومدىتحكمطواغيتالعربفيعقولناوحياتناظهرتكثيرمنالجماعاتالجهاديةبعدالضربةلتبنيهاطريقالجهاداعرفكثيرمنالشباببعدالغزوتابواللهعزوجلوانتقلواالىافغانستانوالعراقوانظموالفتحالاسلامبعدانتابواللهعزوجلوحملوافكرالجهادمنهممنقضىنحبهومنهممناسرومنهممنينتظراماالثمراتالاخرىفهياكثيرةاقتصاديةوسياسيةبالنسبةللكفارواخرهاارهاصاتالازمةالاقتصاديةوافلاسالمؤسساتالامريكيةبلاشهرهاماليابالنسبةللعرباحسبانالغزوةعرتالانظمةالعربييةوفضحتهموكشفتمدىطغيانهموخيانتهملامتهماماالجمعياتالخيريةممكننقولانهاتاثرتوكذلكبالنسبةلاخواننافيالغربلكنثمراتهاالايجابيةاكثرمنسلبياتهاوالحمدللههذاالذينعتقدهوهذاجهادففيهمصالحومفاسدبالنسبةللتنصيرلاتغلقعقلكالتنصيرمنقديموهومنتشرفلاتحسبالغزوةكانتالسبببلالعكسبعدهجمات NUM  NUM سبتمبردخلالىالاسلامالافالامريكيينوالاوربيينبعدقتل NUM الافامريكيباعترافالامريكانانفسهموالاسلاممنتشروهذاوللهالحمدبفضلالجهادوانصحكانتقراكتابالحربالصليبيةالجديدةللشيخيوسفالعييريرحمهالله
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسهمالاسلاموعليكمالسلامورحمةاللهوبركاته.أنماقلتهجميلولكنينحرفعنالواقعالذييقولأنالقصةقدتبنتهاالقاعدة،ونفذتهاالقاعدهبتسهيلومساعدةمنالصهاينةاليهود،ولكلمنهمهدف،وهدفالقاعدةأوالمجاهدينمنالقاعدةدونبعضقياداتالقاعدةتوجيةضربهللولاياتالمتحدةلاحقاقالحقورفعكلمةاللهولتعرفامريكامنهمالمسلمين،وهدفالصهاينةأبعادالمسلمينعنقضيتهموأنينشغلالعالمبهمكونهمقتله.أيواقعوأيقصه؟؟أناسألتكسؤال..كيفعلمتأناليهودعلىعلمبالغزوة؟؟واعيد..وإبراءللذمهيجبعليكمشاهدةهذاالاصداربجزئيهحتىتكونعلىبينهوتردبعلمخذالعلممنأصحابالشأنجميعتفاصيلوتخطيطغزوةمنهاتنبالصوتوالصورهفيهذاالفلمملاحضهيجبتحميلالجزئينالعلمللعملــالجزءالاولــجودةعاليةالحجم NUM  NUM  NUM ميغا..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .جودةمتوسطةحجم NUM  NUM  NUM ميغا NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ...... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ...... NUM .جودةمنخفضةحجم NUM  NUM ميغا..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .جودةجوالحجم NUM  NUM ميغا..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ــالجزءالثانيــجودةعاليةالحجم NUM  NUM  NUM ميغا..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .جودةمتوسطةحجم NUM  NUM  NUM ميغا NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ...... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .جودةمنخفضةحجم NUM  NUM ميغا..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .جودةجوالحجم NUM  NUM ميغا..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .لاتردإلابعدمشاهدةالإصدار
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسهمالاسلاميقولبعضالاخوةالفوائدعظيمةلتلكالهجمات،أينهي،هلهياحتلالاجزاءكبيرةمنارضالمسلمين،أمهيزيادةالقواعدالامريكيةوالغربيةفيديارالمسلمين،أمهيالفتنالتيحدثةوتحدثبينالمسلمين،أمهيالجمعياتالتيتعملعلىتنصيرالمسلمين،أوهيقتلالمسلمينمنقبلالغربومنقبلالمسلمين،أينهيالفائدةقلليفائدةواحدةفسوفاسلملكأنتلكالهجمةاسلاميةاسلامية.طيبأسألكباللهأنتقراءكاملماكتبتهوكنصادقأوعلىالأقلمنصفــــــــــــــــــــــــــــــــــــــواقعالمسلمينبعدتمزيقدولةالخلافهسادالإسلامفيالعصرالماضيتحتضلدولةالخلافةالعثمانيهوكماقالسبحانهوتعالىولايزالونيقاتلونكمحتىيردوكمعندينكمإنأستطاعواولنترضىعنكاليهودولاالنصارىحتىتتبعملتهمكماقالاللهقضذلكمضاجعالعدوافكلماسادالإسلاموكوندولتهالإسلاميهتأتيعليناحربصليبيهفتهلكالحرثوالنسلوجميعحملاتهمهذهلايفشلهاإلاالجهادمرتالأيامللتخطيطلحربصليبيهجديدهولاكنهابشكلمدروسوممنهجبتعاوناليهودالصهاينهفعمدوالإسقاطدولةالخلافهالاسلاميهفنخروهامنالداخلفسقطتومنهناتكالبتعليناجميعالمصائببكافةأشكالهاقسمتبلادناوالهدفإضعافلحمةالمسلمينوإدخالروحالوطنيهونصبعليهاوكلاءللغربوالهدفكفالةالحكامبترويضوتغريبوضبطالشعوبوإستنزافالثرواتلصالحالغربوإطفاءأيروحتدعواللمقاومةوالجهادفقامتدولةإسرائيلوسأقتبسلكممنكلماتالدكتورعبداللهالنفيسيمعبعضالتكلفليصفلناحالالأمهاليوموكيفيةحقنالأمهبالمخدرحتىخارتيقول..علاقاتنامعالغرببعدسقوطدولةالخلافهوالثورهمرتعلى NUM مراحل NUM ـالعنفوذلكبالحملاتالإستعماريهبعدإسقاطالخلافهمباشرهالحملهالفرنسيهوالبريطانيهو..فأهلكواالحرثوالنسلوقتلواالملايينمنأبناءالأمهفيكلأرضمنالبلادالإسلاميهحتىضعفتالأمهوخافتوركنتوأيقنتأنلاسبيللمواجهةالغربالضخمالقوي. NUM ـالتقسيمفبعدالعنفوالقتلوعدمالرحمهأتادورالتقسيموإغرائهمبالإستقلالبحاكممنبنيجلدتهمليتمتكريسإحتلالهم. NUM ـالتغريبفبعدالتقسيموالإستقلالوتنصيبالوكلاءالخونهأتادورالتغريبتغييرثقافةالشعوبوذلكعبرحملاتهمالإعلاميهوالدراسيهوإرسالالنخبللغربليتشبعوامنأفكارويرجعواإلابلادهمفينصبواعلىالإعلاموالجامعاتفيتمالتغريبوالتغييب. NUM ـالإلحاقالإقتصاديفبعدالعنفبالإحتلالوالتقسيموتنصيبالخونهوالتغريبالممنهجأتادورالإلحاقالإقتصاديوسرقةثرواتالمسلمينلدعمإقتصادالغربلتقويتهاوإعطائناالرجيعوببأرخصالأثمانفضاعتثرواتالمسلمينوللعلمأنالمسلمينأغنىشعوبالأرضبثرواتهاوفينفسالوقتأفقرشعوبالأرضبسوءتوزيعالثروةوسرقتها NUM ـالكيانالصهيونيفبعدالعنفبالإحتلالوالتقسيموتنصيبالخونهوالتغريبالممنهجوالإلحاقالإقتصاديوسرقةثرواتالمسلمينوتغييبالأمهعندينهاوثقافتهاوتخديرهاعبرعلمائهاالخونهومفكريهاالمتغربينأتادورإسرائيلفوضعتبينناوأكتشفتالأمهمدىالمؤامرهالتيعمتبهاووقعالفأسعلىالرأس.فالامهاليومفيضياعوتشتتوتغييبومنواقعالمسلميناليومبعدحملتهمالصليبيهوإسقاطالخلافهذهابالدينغيابحكماللهوغيابشرعهمنكافةبلادالمسلمينبإستثناءمؤخراًدولةالطالباناليومبعدقيامالجهاد.غيابالمقدساتالثلاثهفبلادالحرمينبتنصيبوتتويجآلسعودوكيلهمفيالمنطقهوإقامةأكثرمن NUM قواعدعسكريهصليبيهو NUM  NUM موقعومطارلتكريسالاحتلالوفرضالسيطرهوالإنطلاقلدكالمسلمينمنهذهالارضومنمظاهرإحتلالالحرمينتقييدكلمةالعلماءوإرجاعهاللسلطهوالسلطهمرجعهاالغربفلنتقومقائمهوأيكلاميخرجمنالعلماءالصادقينيحكمعلىنفسهبالسجنوالطردوالقتلفالمرجعيهلعلماءالسلطهوبعدأنسقطتالحرمينسقطتالقدسفقدضمنالاعداءعلماءالسلطانفيمكهقبلةالمسلمينلأنعلماءالجزيرهلوأعلنواالجهادلانتفضالمسلمين.فسادالعقيدهلدىغالبيةالمسلمينأيالعقيدهالسليمةالتيأتابهاالرسولصلىاللهعليهوسلموإنتشارالبدعوالخرافاتوالأفكاروالفرق.إنتشارالفسقوالعصيانلدىعامةالمسلمينفمنـالرباوالزاوالدشوشوالفسادوالمسكراتوالإختلاطوللواطوالغشوالسرقهو.........لاحولولاقوةإلاباللهغربةأهلالحقغربتهمبينالناسوإستعلاءأهلالباطلوالفسقفيالمجتمع.ذهابالدنياسرقةبيتمالالمسلمينالنفطوالغازومصادرالطاقةحيثأنمنطقةالشرقالأوسطأيكافةالدولالاسلاميهتشكل NUM  NUM منبترولالعالموجميعهمنهوبهذافضلاًعنأكبرإحتياطيغازفيالعالموكذلكالحديدوالكرومو......ولاننسىالثرواتالحيوانيهوالزراعيهفيالسودانومعذلكالمسلمونأفقرالشعوبفيالعالمسوءتوزيعالثروةالمتبقيهللأمهفضلاًعنالمسروقهبأنالثرواتالمتبقيهللحكاموللأسرالحاكمهوللشعبالفتاتوالرجيعوكذلكسوءتوزيعالثروةمابينالدولالإسلاميهفيمابينهاوالإكتفاءبالغرب.الـذلفالسلطهالعليالأمريكاأمريكاتذلوتحكمالحاكمالمرتدوالحاكمالمرتديذلويحكموزيرالداخليهووزيرالداخليهيذلويحكمامنالدولهوامنالدولهيذلويحكمالحرسوالمخابراتوالحرسوالمخابراتيذلويحكمفيالشرطهوالامنوالسلطهالتنفيذيهإلىآخره....وآخرههذاالمواطنالمقهورالمنحوسالمسكين.الهـــلاكالفقروالجوعوالخوفوالظلمإلىالقتلالجماعيونتيجةذلكايخرجلمسلمونمنبلادهمإلىبلادالغربللعملوطلبالرزقلامنجىمنالغرب.الابادهكالهجراتالجماعيهوالتشريدوالقتلالجماعيوإنتهاكالاعراضبالقوةوهذامعروفوطوعاًتنتهكأعراضنابالدشوشوالإنحلالالأخلاقيوإنتشارمحفزاتالزناوالفجور.عدمالإستقرارفالمسلميعيشعشراتالأزماتمنإحتلالوفقروخوفو......تسلطالأعداءوهذايطوووووووووووووووووووولولاكننستثنيالحروبوالقوة...أصبحالمسلمميداناًللنهبوصارسوقللتصريفوكثرةالعمالهالمجانيهمنالمسلمينبخدمةالغربفيالمجالالإقتصاديوالعسكريوكذلكسلبالإرادهفمنأمريكالحكامناللشرطهإلىالشعبو......والموضوعفعلاًيطووووووووووووول.فبليتالأمهبعدأنسقطتخلافتناالراشدههذاهوالمخططالصهيوصليبيهالممنهج.فرقدتالأمهوأستسلمتويأستوالعدوأخذبتنفيذماكانيرمواإليهبدونأيعائقــــــــتابعدخولالمجاهدينالصراع...
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــدخولتنظيمالقاعدهفيالصراعــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــبسماللهالرحمنالرحيماللهمصليوسلموباركعلىمحمدوعلىآلهوصبهأجمعينوالذينجاهدوالنهدينهمسبلنامقدمهتمإسقاطالدولهالعثمانيهوتمالغزووالسيطرهوالاستعماروالتقسيموتمماخططلهفيالمرحلهالأولىوهيـإسقاطالدولةالعثمانيهـتقسيمأراضيالمسلمينـالسيطرهعلىخيراتهاـتنصيبحكامعملاءـإقامةدولةإسرائلوبعدذلكهمفيإستعدادتامبتنفيذهذهالمرحلهالثانيهومنأبرزنقاطهاالرئيسيهـبناءالهيكلالمزعومفيالقدسالشريفـوقياممعركةهرمجدونالمقدسهـتغييبالمسلمينعنمنهجهمالجهاديوالأصوليتمهيداًللمعركهكلهذايتمبشكلخافيومعلنوالخطهتسيركمارسملهاوالمسلمونفيسباااااتعميييقبعدأنأنهكتهمحروبالإستعماروبعدأنفقدواالأملبهزيمةالغربالقويوبعدتخذيلعلماءالسلطانوبطشالطواغيتالعملاءبكلمنأرادالقيامبالأمهفقامتالمجازرفيالمسلمينفيكلمكانفيالشيشانأنقرضأكثرمن NUM  NUM منالعرقالشيشانيهجرمئاتالآلافمنمسلميالبلقانوقتلاكثرهمفيإباداتجماعيهبشكلممنهجلتقليلالمسلمينفيتلكالمنطقهوفيتركستانقتلللرجالوإنتهاكأعراضالنساءحتىيختلطالعرقالصينيبالتركيوتهجيرهمإلىسيبيرياووسطآسياوإرسالالصينيينإلىأرضهمليشكلواأكثريهمسيطرهوفيالفلبينوأندنوسياحرقوقتلوتشريدوتنصيروكذلكفيالهندوكشميروبورماوتايلندوكذلكإريترياوالصومالو.......بإختصاركافةمناطقالمسلمينتحتالسيطرهوالنهبوالبطشوالتنكيلولاحاميللسلاحولامجيب..نقطةالتحول..هجماتسبتمبروتداعياتهابعدكلمااصابالامهمنجهلوتشريدوتخذيلوذلهوهزيمهوبعدإنتصاراتالغربوسيرخطتهبلامضايقاتضربتأمريكاالرأسوكسرظهرهاوضربتهيبتهاأمامالعالمحتىأصبحالقاصيوالدانييتجراءعيهافضربرمزهالإقتصاديأبراجالتجارهالعالميهوضربرمزهالعسكريالبنتاجـونوبينماالطائرهالرابعهفيطريقهالضربرمزهمالسياسيالبيتالأبيضلميرداللهلحكمتهسبحانهفأسقطتالطائرهلنجهزعليهمفيأراضينابشكلظااهربعدهذهالغزوةجنجنونالغربفأعلنهامدوةبكلصراحهأنهافيالاصلحربصليبيهوهذهمنأهمثمارالضربهالمباركهفهذهالكلمههيالتيأستثارتعواطفوحماسالمسلمينبعدأنتخدروابالإتفاقياتوالمعاهداتوكلهذاتخديرلهمحتىيتمكنوامنتنفيذمخططهمالأخيرفقدتمفضحهفحيعلىالجهااااادأعلنالشخأسامهالجهادعلىكافةابناءالامهفيصدهذهالحملهالصليبيهالتيقامتمنذمئهسنهوالتيفضحتالأنداهمالغرببشكلظاهرومفضوحديارالمسلمينومنهنابداءالكمينفقدتموضعإستراتيجياتوتكتيكاتوخططتمالإعدادلهافيمعسكراتأفغانستانلتخليصالأمهوالنهوضبهابعدأنخارتونامتذليلهلتنتضرالسكينلذبحهامنالويدومنأبرزماخططلهوهذاماتمعلىالصعيدالعسكريفهيعلىشكلحربعصاباتإستنزافيهمنهكهطويلةالمدىبعدأنيتمإستدراجهموالإطباقعليهموإغراقهمفيالمستنقعفالأمهقويهفيشعبوبهاكثيرهفيعددهاوهكذايتمكسرالعدووإستنزافأموالهوجنودهوكسرهيبتهأمامأبناءالأمهوهكذايهزمجيشهالعظيمالمسيطرالذيلايمكنأننهزمهبشكلنظاميعلىالصعيدالسياسيفهيبإحراجالدولالصديقهبالغربوتوريطالدولالتيتحالفتمعالغربأمامشعوبهاوذلكبإختطافرعاياهاوالتفجيرفيأراضيهاوسلبالأمنمنأراضيهموهذاماجنتهأيديهموبهذاتمإفشالالتحالفاتالغربيهوبدأتالدولتتخلىعنأمريكادولةًدولهومنطرفالشعبفلنينتخبمنبعدأنجربأجواءالحربوالخوفرئيسيعلنالحربعلىالإسلامحتىلايتمتوريطالبلدفيحروبوعداءوذلكيأمنلنادولمحايدهغيرمتعاونهمعالحملهالصليبيهفهؤلاءلهمالامنوالأمانوالمبادلاتالتجاريهفيمابعدفأدركالعالمأنسياساتالغربسياساتفاشلهودكتاتوريهوهكذايتمإفشالوإضعافالناتوولوعلىالمستوىالشعبيوكلنارأىالمظاهراتالمناهضهوآخرهاالبارحهفيفرنساإشتباكاتعنيفهبينمتضاهرينوالجيشللإحتجاجعلىسياساتالناتووالغربإقتصادياًوأمنياًعلىالصعيدالإقتصاديبدايتهضربرمزالإقتصادوقوتهالعالميهأبراجالتجارهالعالميهفضربالإقتصادضربهلنيستطيعمنبعدهاالنهوضفهوكـالشللوالإنهياريأتيبشكلتتدريجيمنبعدالشللوالعجزوكذلكبالدعوةإلىالمقاطعهالإقتصاديهالشعبيهالفعالهوكذلكبضربجميعالفصائلالإقتصاديهالحساسهفيالعالموكذلكبنشرالعدوعلىأكبررقعهمنالعالمونشرقواعدهالعسكريهوفيذلكإستنزافهاااائلللإقتصادالغربيوهيمنالأساليبالرئيسيهفيحربالعصاباتويتمذلكبعملبلبلهفيمنطقهويتمتهديدهالغرضالإستدراجفيقعالعدوفيالفخويبادرببسطقوتهوهيبتهولايدريأنهيستنزفبالمليارااااتفعلىسبيلالمثالفقطفيمصيقهرمزينفقالعدو NUM مليوندولارفينصفساعهبشكلدوريفكيفبكافهقواعدةوإنتشارهفيالعالموهذهمنبركاتبوشومكرالشيخأسامهبهمحتىقالكثيرمنمحللينالغربأنأسامهيلعبالشطرنجفيالعالمعنطريقبوشفكلمانصبلهالطعموالكمينيقعونفيهوكذلكبالتهديداتبالهجماتوخلخلةالأمنفينهارالسوقوالأمثلهكثيرةجداعلىالصعيدالإعلاميبعدأنكانالإعلاممسخركلهلرغباتالغربوفيجهلالشعوبالغربيهبواقعالامهالإسلاميهوجهلهمبمايحصللأبنائهموجيشهمعلىأراضيناتمإنشاءالمنتدياتالجهاديهفيخطوةغيرمسبوقهغيرتمجرىالمعركهعلىكافةالأصعدهفمنهتنشرالأخباروالبياناتوالعملياتوالإصداراتإلىكافةمناطقالعالموكذلكبداءالناسيشاهدونالأعداءمدحورينمقتولينمحروقينفيمنظريردللأمهالكثيرمنالروحالمعنويهالمعدومهكماكانفيعصرالمغولوقدأعترفالعدوبهزيمتهأمامفرسانالإعلامالجهاديولوتعاونتبعضالقنواتالإخباريهالمحسوبهعلىالمسلمينمعالمنتدياتالجهاديهلتغيرالرأيالعامفيالعالمبشكلقويوهوفيتغيرملحوضخاصهبعدعملالإخوةغزواتمنظمهعلىكافةالمواقعالعالميهلنشرالحقيقهالمغيبهطيلة NUM  NUM  NUM سنهعلىالصعيدالفكريوالمنهجيفبعدأنألتحمنامعالغربوإعلانهمالحربالصليبيهرأىالعالمهمجيتهموعدمإحترامهمأيمبداءفطريوإنسانيورأىالعالمالدعمالأمريكيوحمايهإسرائيلوأيقنالناسأنلاعهدلهمولاذمهوأيقنتالأمهأنالعدوالرئيسيهوأمريكاوليسإسرائيلوأيقنالناسعمالةوردهالحكامالعرببعدأنتمإحراجهممنقبلالمجاهدينوإجبارهمعلىعمالةالغرببقوةالسلاحوحمايةمصالحهاوحدودهاكـإسرائيلفأيقنالناسأنلاشرعيهللأنظمهولالعلمائهموبداءالناسيراجععقيدةالولاءوالبراءالتيغيبتبشكلشبهتااامحتىأنتشرتالصحوةالجهاديهعلىمنهاجالتوحيدالصافيوتصححتمعضمالعقائدوكلهذابفضلاللهثمبسنةالتدافعوالقتالوإعلانالجهادوهكذايتمإفشالمخططاتهالتيكانتتسيربهدووءمنخلفالكواليستحتكفالةالأنضمةالعربيهوهكذاتعودروحالأمهمنجديدمعنواياًوعسكرياًفسابقاًلمتكنالأمهتتبنىشعارمقاومةالغربوكانالجميعيسخرمنالشيخأسامهبعدأنكانيناديبقتالأمريكاوالانالجميعيجمععلىقتالأمريكاوأنبزوالامريكاتزالإسرائيلوتزالالغمهعلىالأمهوأخيراًعلىالصعيدالديموغرافيوهذامالميكنبالحسبانإنماهوبتوفيقاللهسبحانهوتعالىوتأييدهتمتغييرخارطةالعالمالدينيهخاصهفيأوروباوأمريكاليكتسحهاالإسلامإكتساحمرعبوماهذهإلابعدهجماتأمريكافسابقاًلايعلمأحدعنالإسلامالذييشوهفيإعلامهمفلماأتتالضربهبداءالناسيتسائلونلماذافعلالمسلمونهكذا؟وبدؤوايقرؤونعنهويبحثونإلىأنتمكنالإسلاممنقلوبالملايينوبعضهميعرفالإسلامأنهأذلدينالذيليسلهرجاليذودونعنهولايعرفالمسلمإلافقيرومشردومنقادلعدوهوبعدأنحدثتهذهالغزوةأدركبعضهمهذاالفداءوالتحيهالذيتمبالطائراتوأدركواأنهثأرلمنأرادأنيؤذيهذاالدينالعظيمقابلتأحدالبرازيليينأسلمبعدالهجماتقالليكنتأميلللدينالإسلاميوذلكلكثرةالمسلمينالعربفيالحيالذيأسكنهوكنتأكرهفيهخمولوضعفوخوفأتباعهرغمكثرتهمفوجودالمسلمينمقرونبوجودالتشريدوالضعفوالذلهوبعدالهجماتالبطوليهالإنتقاميهأدركتأنلهاذاالدينمضحونبالغاليوالنفيسفيسبيلحمايتهوالذبعنهاوأدركتبعدهابأنللدينرجالوقدعلمتنيهذهالهجماتمعنىالبطولهوالفداءوالتضحيهفيسبيلالمبداءوللهالحمدذلكفضلاللههذاومعحملاتهمالمشوههلصورةالدينلإسلاميولاكنالناسبدلواالإعلامالغربيالمنحازالمتعصببالقرائهوالبحثوالمعرفهفقدعرفأغلبالناستحكماليهودبأمريكاوأوروباومجلسالأمنوالأممالمتحدهوقدكرهالناسهذهالنبتهالقذرهالمسماةاليهوديهوكلناشاهدهذهالمظاهراتفيدولالغربضداليهودبعدحربغزةالعزهإذاًالمجاهدوناليوميسعونإلىتحريرأراضيالمسلمينبمقدساتهاـتحكيمالبلادبالشريعةالإسلاميهـإقامةدولةالخلافهوليسالإكتفاءبالتحريرعلىنطاقحدودسياكسبيكووتحكيمالشريعهالاسلاميهالمزعومهبرعايةالاممالمتحدهكمايروجلهاليومفلايأتيأحدويقولولماذالايركنالمجاهدونللسلام؟منهجالمجاهدوناليومليسبتحريرأرضإسلاميهأحتلتمؤخراًكالعراقوأفغانستانالمجاهدونيسعونلتحريرالأمهمنالإحتلالاتالقديمةالتيكرستوجودهمونفوذهمفيالمنطقهضدالحملهالصليبيهوذنبهاالنبتهالخبيثهإسرائيل.وفيالجعبهالكثييروللهالحمدهذهعلىعجالهبالموضعالحاليالذيآلإليهحالالأمهاليومفبعدأنكانتخطةالعدوالصليبيهتسيركمارسملهاأصبحتخطتنااليومتسيركمارسملهاوللهالحمدولميبقىإلاالقليلولوقتلمناالآلافوهذالايقارنبالسابقالمظلمولاكننقولليتخذمنكمشهداءفهذاثمنالعزهوالكرامهوالنصروالتمكينلخلافةراشدهإنأردناها..وهذادفعلثمنلرقادناوتضييعنالفريضةالجهادفيسبيلاللهواللهغالبعلىأمـــره
السلامعليكمورحمةاللهوبركاته.أخيأنالاأنكرأنهقدانتابنيالفرحالكثيرالكثيرالكثيرعندماشاهدةتلكالضربات،ولكنياأخيبعدهاكانلديسؤالفيخاطريوماذابعدذلكأنتابنيالحزنوالتفكير.لاأخفيعليكحزنيعلىالمسلمينالذينقتلوافيتلكالهجمات،ولكنعندماعلمتأناليهودلميكونوافيالمبانيأثناءالهجماتقدحزنتوأغلقعقلي،وبعدهابفترةاحببتأناعرفماالذيجرى،فخرجةبثلاثةفرضياتوهماالنتيجةالاولىأنالشيخبنلادنعميللليهودويتستروراءالجهاد،وأنمنوضعالخطةهماليهودوالذينفذهاالمجاهدين.النتيجةالثانيةأنأحدالمقربينمنبنلادنقدخانةوهذاالاحتمالضعيفجداً،لانبنلادنيستخدموكمانعلماجراءاتأمنيةشديدةيستحيلأنحتىالمقربينتفاصيلالعملياتالتينفذةفكيفالتيستنفذ.النتيجهالثالثةهيالصدفة،أنجميعاليهودلديهمحسبوقوعهجماتممادعاهمالىأخذأجازةفيذلكاليوم،أوأنجميعاليهودفيالمبانيقدأصابهممرضممااطرهمالىعدمالحضورالىالعمل،هيالصدفةأوأناللهلايريدبهمالشرفجعلجميعظروفهمتتجمعفيذاتاليوم،سبحانالله.ساعدنيياأخيماذاترجحمنها،يرعاكالله.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسهمالاسلامالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته.أخيأنالاأنكرأنهقدانتابنيالفرحالكثيرالكثيرالكثيرعندماشاهدةتلكالضربات،ولكنياأخيبعدهاكانلديسؤالفيخاطريوماذابعدذلكأنتابنيالحزنوالتفكير.لاأخفيعليكحزنيعلىالمسلمينالذينقتلوافيتلكالهجماتاخيلميذكرولامسلمقتلفيالغزوةوانكانلديكدليلفانقلهلناباركاللهفيك،ولكنعندماعلمتأناليهودلميكونوافيالمبانيأثناءالهجماتقدحزنتوأغلقعقلي،وبعدهابفترةاحببتأناعرفماالذيجرى،فخرجةبثلاثةفرضياتوهمانفسالشيئلايوجددليلاليهودكانوامتواجدينكذلكالبنتاغونامابالنسبةلحصةسريللغايةوباقيالحصصفهيمجردتخميناتمنهموشكوكالنتيجةالاولىأنالشيخبنلادنعميللليهودويتستروراءالجهاد،وأنمنوضعالخطةهماليهودوالذينفذهاالمجاهدين.نقلتلكثناءشيوخالعلمعلىالشيخاسامةعلىانهمنقادةالجهادوقالعنهالشيخابنعثيميناناسامةعلمنامعنىالجهاداوكماقالوقالعنهالشيخابنجبرينانتكفيرهللحكامالعربهواجتهادمنهكذلكالشيخحامدالعليوارجعلموقعهكذلكقادةالجهادمنالقساموباقيحركاتالجهادفيفلسطينالشيخنزارريانقالالقاعدةاخوانناقادةالجهادفيباكستانيثنونعليهبيتاللهمحسودوغيرهقادةالعراقيثنونعليهحتىالجيشالاسلامييثنيعليهاثنىعليهالشيخابومصعبرحمهاللهقادةافغانستانحدثولاحرجاظنانهلميبقشكعلىعمالتهللهتعالىوليسللكفار...باللهعليكهلىكلهؤلاءغرربهماللهاعلمالنتيجةالثانيةأنأحدالمقربينمنبنلادنقدخانةوهذاالاحتمالضعيفجداً،لانبنلادنيستخدموكمانعلماجراءاتأمنيةشديدةيستحيلأنحتىالمقربينتفاصيلالعملياتالتينفذةفكيفالتيستنفذ.ليسضعيففقطبلمعدومالنتيجهالثالثةهيالصدفة،أنجميعاليهودلديهمحسبوقوعهجماتممادعاهمالىأخذأجازةفيذلكاليوم،أوأنجميعاليهودفيالمبانيقدأصابهممرضممااطرهمالىعدمالحضورالىالعمل،هيالصدفةأوأناللهلايريدبهمالشرفجعلجميعظروفهمتتجمعفيذاتاليوم،سبحانالله.ساعدنيياأخيماذاترجحمنها،يرعاكاللهاللهاعلمممكنوممكنلانقللكالاخسيافاصدارتالاخوةلمالاتشاهدهاحتىيزولعنكالشكنحنالانفي NUM  NUM  NUM  NUM يعنيبعد NUM سنواتمنالضرباتالمباركةومازلتشاكااللهالمستعان.باركاللهفيكاخيالفاضل
الردوسطالإقتباسواللهالمستعاناقتباسكاتبهذهالمشاركةسهمالاسلامالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته.أخيأنالاأنكرأنهقدانتابنيالفرحالكثيرالكثيرالكثيرعندماشاهدةتلكالضربات،ولكنياأخيبعدهاكانلديسؤالفيخاطريوماذابعدذلكأنتابنيالحزنوالتفكير.لاأخفيعليكحزنيعلىالمسلمينالذينقتلوافيتلكالهجماتيالهذاالكذبهليسشرطأنكافهعملياتالقاعدهيسقطبهمسلمينأريددليلعلىوجودمسلمينوإنوجدوافهذالايغيرفيالأمرشئولكنعندماعلمتأناليهودلميكونوافيالمبانيأثناءالهجماتقدحزنتوأغلقعقليوأنتتفرقبيناليهوديوالنصراني؟وماأوجداليهوديفيمنطقتناويحميهإلاالنصرانيثانيالمتجبكيفعلمتأناليهودخرجوامنالمبنىقبلالعمليه؟وبعدهابفترةاحببتأناعرفماالذيجرى،فخرجةبثلاثةفرضياتوهماالنتيجةالاولىأنالشيخبنلادنعميللليهودويتستروراءالجهاد،وأنمنوضعالخطةهماليهودوالذينفذهاالمجاهدين.أماهذهفخسئتأنتتعلمتاريخأسامهوجهاده..وإنلمتعلمنعلمكالنتيجةالثانيةأنأحدالمقربينمنبنلادنقدخانةوهذاالاحتمالضعيفجداً،لانبنلادنيستخدموكمانعلماجراءاتأمنيةشديدةيستحيلأنحتىالمقربينتفاصيلالعملياتالتينفذةفكيفالتيستنفذ.وأخطئتبهذهكذلك..وهذاينمعنجهلكبالقاعدهالنتيجهالثالثةهيالصدفة،أنجميعاليهودلديهمحسبوقوعهجماتممادعاهمالىأخذأجازةفيذلكاليوم،أوأنجميعاليهودفيالمبانيقدأصابهممرضممااطرهمالىعدمالحضورالىالعمل،هيالصدفةأوأناللهلايريدبهمالشرفجعلجميعظروفهمتتجمعفيذاتاليوم،سبحانالله.ساعدنيياأخيماذاترجحمنها،يرعاكاللهللمرهالعشرينأريدإثباتعلىكلامكهذا..فحسبعلميأناليهودليسوافرقهمتجمعينمعبعضويسيرونفيوقتواحدمنطقهمنهاتنمنطقهيهوديهديموغرافياًوإقتصادياًواكثرمنتضرربالضربههماليهودتبينليأنكتحتاجإلىإعادةتأهيلبخصوصهذاالأمروغيرهمنأحداثتجريعلىالساحهأنصحكبالإستماعللدكتورعبداللهالنفيسيوأسألكهلحملتوشاهدتالمادهالتيطلبتكأنتشاهدها؟؟
كلجهادتنظيمالقاعدةوكلمافعلوهليسمنالجهادالذىدعااليهنبينامحمدصلىاللهعليهوسلم.لانهليسلديهرايةودولةمعرفةللمسلمين.لانهميجاهدونعشوائياوهذاالجهادلايوافقهعلماءالامة.يااخوةهليوجدجهادليسلديهولىامريبايعهجميعالمسلمينعلناوامامالناساىليسمنوراءالجبال
اقتباسكاتبهذهالمشاركةكلجهادتنظيمالقاعدةوكلمافعلوهليسمنالجهادالذىدعااليهنبينامحمدصلىاللهعليهوسلم.لانهليسلديهرايةودولةمعرفةللمسلمين.لانهميجاهدونعشوائياوهذاالجهادلايوافقهعلماءالامة.يااخوةهليوجدجهادليسلديهولىامريبايعهجميعالمسلمينعلناوامامالناساىليسمنوراءالجبالليشتقولجهادتنظيمالقاعدهفقطوالشيشانوكشميروالطالبانوالصومال؟أنتلاتؤمنبالجهادأوالمقاومهومعذلكأمراءالجهادمنتشرونفيجميعالمناطقفأينكممنمبايعةالملاعمر؟؟أبوعمرالبغدادي؟بنلادن؟ثانياًجهاداليوملايشترطرايهلأنجهاداليومهوجهاددفع..علىالصائلفرضعينوفيهذالايشترطإذنإمامأورايهومعذلكيوجدامامورايهولاكنولوأرادوالخروجلأعدوالعدهواكنكرهاللهانبعاثهمفثبطهم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسهمالاسلامالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته.أخيأنالاأنكرأنهقدانتابنيالفرحالكثيرالكثيرالكثيرعندماشاهدةتلكالضربات،ولكنياأخيبعدهاكانلديسؤالفيخاطريوماذابعدذلكأنتابنيالحزنوالتفكير.لاأخفيعليكحزنيعلىالمسلمينالذينقتلوافيتلكالهجمات،ولكنعندماعلمتأناليهودلميكونوافيالمبانيأثناءالهجماتقدحزنتوأغلقعقلي،وبعدهابفترةاحببتأناعرفماالذيجرى،فخرجةبثلاثةفرضياتوهماالنتيجةالاولىأنالشيخبنلادنعميللليهودويتستروراءالجهاد،وأنمنوضعالخطةهماليهودوالذينفذهاالمجاهدين.النتيجةالثانيةأنأحدالمقربينمنبنلادنقدخانةوهذاالاحتمالضعيفجداً،لانبنلادنيستخدموكمانعلماجراءاتأمنيةشديدةيستحيلأنحتىالمقربينتفاصيلالعملياتالتينفذةفكيفالتيستنفذ.النتيجهالثالثةهيالصدفة،أنجميعاليهودلديهمحسبوقوعهجماتممادعاهمالىأخذأجازةفيذلكاليوم،أوأنجميعاليهودفيالمبانيقدأصابهممرضممااطرهمالىعدمالحضورالىالعمل،هيالصدفةأوأناللهلايريدبهمالشرفجعلجميعظروفهمتتجمعفيذاتاليوم،سبحانالله.ساعدنيياأخيماذاترجحمنها،يرعاكالله.السلامعليكمورحمةالله.أخيهلمنأجابةمباشرةوهناأضعبينيديكالثلاثةفرضياتوكمااعتقدلايوجدغيرها،فاينالاجابة،واتمنىعليكأنتكونأجابةمباشرة.
هذهمنأروعالنقاشاتالتيقرأتهاعلىهذاالمنتدىالمبارك.لقدتوصلتإلىنتيجةواحدةوهيأنناالمسلمونمخدوعينمنقبلتنظيمالقاعدةالتيكنانظنانهامنظمةجهاديةتحاربلإعلاءكلمةالله،وقداتضحليأخيراعدمصحةهذهالإدعاءات،بسببماتممنإسراففيالقتلوالتقتيلللمسلمينعلييدالمسلمين.باركاللهفيجميعالمشاركينوجزاكماللهألفخير.مادامهناكأشخاصيفكرونبصورةجيدةومنطقيةفامتنامازالتفيألفخير.
السلامعليكمورحمةالله.يجبأننعيدحسلباتناوندركلمايحاكمنحولنا.باركاللهفيك.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةتقوىاللههذهمنأروعالنقاشاتالتيقرأتهاعلىهذاالمنتدىالمبارك.لقدتوصلتإلىنتيجةواحدةوهيأنناالمسلمونمخدوعينمنقبلتنظيمالقاعدةالتيكنانظنانهامنظمةجهاديةتحاربلإعلاءكلمةالله،وقداتضحليأخيراعدمصحةهذهالإدعاءات،بسببماتممنإسراففيالقتلوالتقتيلللمسلمينعلييدالمسلمين.باركاللهفيجميعالمشاركينوجزاكماللهألفخير.مادامهناكأشخاصيفكرونبصورةجيدةومنطقيةفامتنامازالتفيألفخير.اكثرمنذكرالله
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسهمالاسلامالسلامعليكمورحمةالله.يجبأننعيدحسلباتناوندركلمايحاكمنحولنا.باركاللهفيك.انتكذلكاخياذكراللهقائماوقاعداوراقداعسىانيذهباللهعنكغشاوةالجهلفانتلاتفرقبينمنتواليومنتعاديثمتاتيانتوغيركوتعلقواعلىعملياتالرجالافكارمؤسسةراندتفوحمنكمتريدونبهاتشتيتانصارالجهادالذيننحسبهمعلىوعيكبيروالحمدللهلطالمانصحتكبدراسةالعقيدةحتىتعرفطريقكوبعضالاخوةفيالمنتدىنحسبهممنطلابالعلمسيعينوكفياشكالاتكاماانتدخلوتثيرالفتنفلاتخلوامنانتكون.....
السلامعليكمورحمةالله.أخيسامحكالله،والذينفسيبيدةأنياسعىالىمايسعىاليةأيمسلمغيورعلىدينةمحبلربة،ولكنادركةمايحاكعلىالمسلمينممايدعونأنهميجاهدونخلفقناعالاسلاموغايتهمتدميرالاسلاموالمسلمينوبأذناللهلنيتمكنوامنذلك.
