الاخبار والمقالات المختارة على شبكة البصرة لهذا اليوم . البصرة منبر العراق الحر الثائر وصوت ثورته الوطنية الكبرى ضد الاحتلال بجميع فصائلها المقاتلة والسياسية والشرعية والمهنية اقرأ في نشرة البصرة تفاصيل ثورة العراق الظافرة ضد الاحتلال واذنابه ساعة بساعة اخبار العمليات البطولية لجميع فصائل المقاومة ضد الاحتلال وعصابات عملائه بيانات فصائل المقاومة العراقية عن عملياتها اليومية ضد الاحتلال وعملائه ومواقفها من الاعيب المحتل وعملائه بيانات الاحزاب والقوى والشخصيات الوطنية العراقية السياسية والشرعية والمهنية المناهضة للاحتلال آخر الاخبار والتحليلات عن التصدع المتزايد في جبهة الخصم جراء صمود وكفاح وتضحيات وانتصارات شعب العراق آخر الاخبار والتحليلات عن الانهيارات والتحلل والفساد والنهب في سلطة الاحتلال وادارات عملائه آخر اخبار جرائم قوات الاحتلال وعصابات عملائه الطائفية والعنصرية ضد ابناء الرافدين الاشاوس رشح صديقا لكي نزوده بنشرة البصرة وارسل عنوانه للشبكة NUM NUM NUM NUM . ملف تجديد ألبيعة للقائدالذي صار رمزا لجهاد كل الاحرار ولخليفته ألقائد ألمجاهد عزة ألدوري المقالات المختارة الجمعة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM تشرين الاول NUM NUM NUM NUM سمير الجزراوي تأملات هل وصل العالم الى الحصول على السلام بحوار العقلاء وليس بهوس الحرب الجزء الرابع الدكتور غالب الفريجات ايران من المواجهة الى مواصلة التعاون حارث شيبان الدوري مسيرة لاتهزها اقوال الضعفاء الممثل الرسمي للبعث يدين التفجيرات الأخيرة ويؤكد بأن الاحتلال وحكومته العميلة ومليشياتها وراء الجرائم التي تطال أبناء الشعب الجبهة الوطنية والقومية والاسلامية تدين العمل الاجرامي الذي حدث في بغداد الاحد والذي استهدف ارواح المئات من العراقيين نداء من اللجنة التحضيرية لحملة الوفاء للقائد الشهيد صدام حسين انه يوم النخوة المحامي العراقي بديع عارف عزت شكوى جديدة الى قاضي تحقيق الكرخ حسب الاختصاص المكاني القياده العليا للجهاد والتحرير موقف عمليات جيش اربعمائه وستون المجاهد جيش المجاهدين يتبنى تدمير ناقلة وقود للاحتلال على الطريق العام لمدينة سامراء ملخص عن مؤتمر تجريم الحرب على العراق NUM كلمة الرفيق ابو محمد الممثل الرسمي للبعث وللمقاومة العراقية وللجبهة الوطنية والقومية والاسلامية عربي انجليزي ؛ رابطة ضباط ومنتسبي الاجهزة الامنية الوطنية العراقية تعقيب على مقالعوض العبدان احذروا تجار الوطنية رابطة ضباط ومنتسبي الاجهزة الامنية الوطنية العراقية في العراق الجريح قصة المتاجرة بالمعتقلين العراقيين...منهج مدروس للتدمير النفسي والاجتماعي واسلوب خبيث للاثراء فاحش الحلقة الاولى ؛ منتهى الرواف ارتقاء العرب بعلوم الفلسفة والمنطق انحدر بفضل المستعمر، واسهموا بالتنكر لها ليعدموا انفسهم باعدامها علي الكاش حذاري من الهاوية... الحلقة الأخيرة من إنتخابات وخيبات ؛ صادق احمد العيسى نمور مهددة بالانقراض تتوالد في العراق صادق احمد العيسى من الذي يسكت القانون العراقي عن جريمة اغتيال صدام حسين صباح ديبس عارا يتبع عارا يتلاحقا ليوصما شيوعيوا الخيانة والأحتلال والمحاصصة نصري حسين كساب التحالف الاميركي الصهيوني الصفوي عدو طامع وحاقد المهندس معن باسم عجاج دموع المقاوم دموع قهر ودموع العملاء دموع تماسيح سلام عبد الغني دراسات ميدانية... النفوذ الايراني في المؤسسات العراقية بعد الاحتلال صلاحالمختار انتهاء موسم سبات الخلد الجواسيس ينهضون NUM NUM ؛ معاد لاهميته صلاح المختار انتهاء موسم سبات الخلد الجواسيس ينهضون NUM NUM ؛ معاد لاهميته ابو بكر ابن الاعظميه عطس خنازير الحكومة.. والمفخخات قتلت الابرياء الصقر العراقي التحديات التي تواجه الاحتلال الأمريكي في العراق أبو فهد الانباري الوجه الآخر للحقيقة العملاء في الحكومه العميله يتكتمون على مصير NUM NUM طفلا عراقيا قضوا تحت الانقاض في الانفجار بغداد قوات المالكي الخاصة تحدد مواقع تواجد الوطنيين وفق نظام جي بي أس بيان لانصار المقاومةيدين فيه المجازر الذي يقوم بها الاحتلال وحكومتة ببغداد علىاهلنابالعراق المغتصب خطاب للرئيس الشهيدفي المؤتمر الرابع للقوى الشعبية العربية NUM NUM NUM NUM م الذي إنعقد تحت شعار رفع الحصار عن العراق تحرير لإرادة العروبة، ورد حازم على التحديات الامبريالية والصهيونية ؛ منير سعيداني صدام حسين... وكأنك تعيش أبدا ملف تجديد ألبيعة للقائدالذي صار رمزا لجهاد كل الاحرارولخليفته ألقائد ألمجاهد عزة ألدوري نبيل أبو جعفر بعض النقاط فوق بعض الحروف... حول قناة صدام ومبايعة الوفاء لرمز الشهداء الفنان العراقي سيروان انور من اجل تحرير العراق... وعلى عهد الرئيس الراحل صدام حسين سائرون من اجل الحرية ذوالكفل حسين العفيفي إن كان لنا شرف و كرامة، فمن لغيرك اللواء والإمامة؟ رفاق من القطر اللبناني الشقيق يجددون البيعة للرئيس القائد الرفيق المجاهد شهيد الحج الأكبر مبايعة الجاليه العراقيه بماليزيا للرئيس القائد الرفيق المجاهد شهيد الحج الأكبر أخوكم عبد العزيز منور القطر التونسي اجدد عهد الولاء والبيعة للشهيد صدام حسين نادر فشحو ألأردن نتقدم بالتهاني والتبريكات لأمتنا العربية ولمقاومتنا الباسلة علي هذا ألأنجاز اخوكم الطائي نجدد عهد الولاء والبيعة لروح الشهيد صدام حسين ابن مدينة الوفاء حسين ابو عراق تجديد البيعة والولاء الى باني مجد الامة شهيد الاضحى المبارك السيد الرئيس القائد صدام حسين رحمه الله مركز أبحاث الأراضي يعقد ندوتين في القدس حولحق الفلسطيني في القدس في سكن ملائم الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM تشرين الاول NUM NUM NUM NUM المحامي ودود فوزي شمس الدين الانتخابات البرلمانية كيف تكون مستقلة؟ حسن شيت شهبوري في حضرة ابو تيمور حمدان حمدان فلسطين والواقعان العربي والإسلامي عراق المطيري نعم نخترق كل مفاصل دولة العراق الدكتور غالب الفريجات الرد الحاسم الايراني الدكتور المهندس حسين السامرائي الأحتلال الصفوي الأيراني لمدينة سامراء العراقوالتهيوء لأعلان محافظة سامراء المقدسة في العام NUM NUM NUM NUM كلمة الرفيق ركاد سالم أبو محمود أمين عام جبهة التحرير العربية في المجلس المركزي الفلسطيني صباح الموسوي اعدام الأحوازيين وعقدة إيران العربية نبيل أبو جعفر على ذمة مراقبين توقعوا ذلك منذ سنين وحددوا التوقيت المنتظر... يقولون إيران امتلكت القنبلة النووية... وهذه هي المؤشرات سمير الجزراوي تأملات هل وصل العالم الى الحصول على السلام بحوار العقلاء وليس بهوس الحرب الجزء الثالث سمير الجزراوي تأملات هل وصل العالم الى الحصول على السلام بحوار العقلاء وليس بهوس الحرب الجزء الثاني المحامي فتحي احمد صالح درادكة ما هي حقيقة المقاومة العراقية؟ د. أبا الحكم لعبة الدم.. متى تنتهي؟ ؛ عبد الله سعد مقالات قصيرة عن مسائل خطيرة NUM اليمن مرة أخرى جواد البصري تفجيرات الايام السوداء طلال معروف نجم الاحوازيون لانهم عرب.. لايدينون بالولاء للشيعة الصفوية طلال معروف نجم الى انظار عمرو موسى...الاحواز حق عربي مغيب ابو بكر الزوبعي لماذا استيقظ شاورن؟ المهندس معن باسم عجاج الانتخابات وتوقعات نبض الشارع في سهل نينوى المهندس معن باسم عجاج التداعيات السياسيه والتاريخيه لاحتلال العراق من قبل الولايات المتحده الامريكه الحلقه الرابعه شاهدوا تشييع جثمان القائد المؤسس احمد ميشيل عفلق رحمه الله لجنة التنسيق المشتركة للقوى الوطنية المناهضة للاحتلال بيان رقم NUM NUM إدانة واستنكار لتفجيرات الأحد الأسود التجمع العراقي للتحرير والخلاص الوطني بيان رقم NUM NUM NUM إدانة واستنكار للتفجيرات المروعة ليوم الأحد الأسود جماعة انصار السنة تفجير عبوة ناسفة على عربة همر تابعة للقوات الأمريكية على طريق السريع الموازي لمنطقة سبع أبكار جمعية الاخوة الفلسطينية العراقية فى فلسطين السفارة العراقية ترفض اعطاء على عباس البياتي جنسيته العراقية حزب الصواب ينظم ندوة تحت عنوان سياسات التعليم في بلادنا بين الاخفاق وضرورات الاصلاح جاسم الرصيف تركيا التي تؤدبنا طيف سلطان الزبيدي خط أخضر....خطوط حمراء ؟ ترجمة د. عبدالوهاب حميد رشيد أطفال العراق.. للبيع مصطفى العراقي متى يستحي المسؤولون في العراق؟ أم لا حياء لهم عبد الجليل الجبوري يا عراق شعر شعبي أبو فهد الانباري السقوط إلى الهاوية د. إبراهيم علوش كيف نفهم الاعتداء الجسدي على المعارض الأردني ليث شبيلات؟ الفلوجه تهدد بمقاضاة العميل محافظ بغداد صلاح عبدالرزاق ملف تجديد ألبيعة للقائدالذي صار رمزا لجهاد كل الاحرارولخليفته ألقائد ألمجاهد عزة ألدوري حزب البعث قطر السودان قائمة باسماء الدفعة الاولى من مجددوا نهج الشهيد القائد صدام حسين من جميع ولايات او محافظات القطر حزب البعث قطر السودان قائمة باسماء الدفعة الثانية من مجددوا نهج الشهيد القائد صدام حسين من جميع ولايات او محافظات القطر الادباء والشعراء والكتاب من المنديات الثقافية مبايعة الشهيد الحي صدام حسين وخليفته شيخ الجهاد عزة ابرهيم الدوري، بمناسبة افتتاح قناة صدام ابنتك منتهى الرواف تجديد العهد والوفاء للقائد شهيد الاضحى صدام حسين رحمك الله صقر العراق وسيروان انور في اللجنة التحضيرية لحملة الوفاء للقائد الشهيد صدام حسين عبدالحميد عبدالمجيد ابارك لكم و لأباة الشعب العراقي العظيم ولشرفاء العالم افتتاح قناتنا النضالية صقر العراق تجديد البيعةللقائد الشهيد الحي صدام حسين ولخليفته الشرعي القائد المجاهد عزة إبراهيم المهندس معن باسم عجاج نبايع الرئيس صدام حسين بالدم وبالروح اهم الاخبار الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM تشرين الاول NUM NUM NUM NUM جرائم شركات بلاك ووتر .. في عدد مجلة حضارة ؛ إغلاق إحدى المدارس بسبب مرض أنفلونزا الخنازير فيالديوانية استهداف دورية للاحتلال الامريكي بسيارة مفخخةيقودها شخص وسط بعقوبة سقوط قذيفة هاون على مركز للتطوع في الشرطة الحكومية العميلةوسط الموصل كما زعم انه غير قتالي.. الاحتلال الامريكي يعترفبمقتل سادس جندي له خلال الشهر الجاري آلاف اللاجئين العراقيينتواقون للغرب مقتل وإصابة NUM NUM شحصا في تفجيرات بالعراق كي مون يرسل مساعده إلى العراق عقب تفجيرات بغداد حقلالزبير العملاق من نصيب تحالف تقوده ايني الايطالية التفجيرات الدامية مادة دسمة للتنافس الانتخابي فيالعراق تفجيرات بغداد توقيف NUM NUM عنصرا من قوات الأمن العميلة استشراء الفساد المالي والاداري... إحالة NUM NUM قضيةإلى القضاء في الناصرية قوة حكومية عميلة تقتحم محكمة بنينوى وتعتقل من جديد NUM NUM منالمفرج عنهم عناصر من الشرطة الحكومية العميلة تعتقل ثلاثة مدنيين فيمحافظة صلاح الدين الجيش الحكومي العميل يعتقل عدد من منتسبي قناة الاتجاهالفضائية جنوب شرق بغداد ابرز واهم التطورات الأمنية والسياسية التي شهدتهاالساحة العراقية حتى مساء الأربعاء ؛ غرفة عمليات الأنفلونزا الوبائية بذي قار ست حالاتإصابة بالمحافظة نيويورك تايمز الفساد ينخر جسد العراق الهش وقادةكبار يسرقون الاموال القوات الحكومية العميلة تعتقل خمسة من اهالي ديالى بعدعمليات دهم وتفتيش توقيف ستين عنصرا من قوات الأمن العراقية العميلة على خلفية تفجيرات بغداد تعتيم حكومي على مصير عشرات الأطفال بحضانة وروضةوزارة العدل يوم الأحد الدامي جيش الاحتلال الامريكي يعترف بمقتل سادس جندي منقواته خلال الشهر الجاري بمحافظة ذي قار بعد انخفاض درجة الحرارة بشكل مفاجيء.. المحافظاتالشمالية تشهد امطارا غزيرة وصلت الى NUM NUM ملم المقاومة الوطنية العراقية ... الممثل الشرعيوالوحيد للشعب العراقي المقالات والتقارير والاخبار المنشورة في شبكتنا لا تعبر عن رايالشبكة بل عن راي الكاتب فقط شبكة البصرة يرجى الاشارة الى شبكة البصرة عند اعادة النشر او الاقتباس . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . 