أم ا آن أن نع ود يا شباب الأمة ؟ يا شباب الحق أدعوكم وفي قلبي لهي ب . . . أمتي تشكو الأسى والمسجد الأقصى سلي ب كيف قلب مسلم لله بالذل يطي ب . . . يا شباب الحق ه ب وا ليس يجدينا النحي ب NUM شباب الأمة رجالا ونساء أنتم الأم ل NUM بإذن الله ونحن نعلم أن فيكم الخير العظيم والنخوة والشهامة والغيرة على دماء المسلمين وأعراضهم.. ولكنكم أ له يت م وض ي عت م بما و ج ه إليكم من إفساد وتضييع وإلهاء ي ق وده أعداء الدين وي ن فذه بعض أبناء المسلمين ، فأنتم أحد ضحايا هؤلاء وحسبنا الله ون ع م الوكيل . مؤامرة تدور عل ى الشب اب لي عر ض عن معانق ة الح راب مؤامرة تقول له م تعال وا إلى الشهوات في ظل الشراب مؤامرة م رام يها ع ظ ام ت د ب ر ها شياطي ن الخ رابوإن كان وجود هذا العامل ليس ع ذرا ، فكل إنسان مسؤول عن أن يبعد نفسه عن كل مالا يرضي الله عز وجل وأن يبادر لمرضاته . قال تعالى وكل إنسان ألزمناه طائره في عنقه ونخرج له يوم القيامة كتابا يلق اه منشورا .اق رأ كتابك كف ى بنفسك اليوم عليك حسيب ا سورة الإسراء NUM NUM NUM NUM استشع روا يا شبابنا دائما لا في لحظات عابرة فقط ما تعيشه أمتكم من ذل وهوان وواقع مبك وحال م ر ي عتبر أسوأ حال م ر عليها على مدى تاريخها ، واستشع روا ولا تنسوا المذابح والمحن والآلام العظيمة الرهيبة المب كية التي يتعرض لها إخوانكم وأخ واتكم بل وحت ى أطفاله م وفي شت ى بقاع العالم . والأه م الأه م . . استشع روا أنكم بتأخيركم التوبة والع ودة وبذل الجهد للدع وة تكونون سببا في تأخ ر نصر أمتكم وتأخي ر إنقاذ إخوانكم وأخواتكم الم ذ ب ح ين لأن الله وعدنا بتحقيق العزة والنصر إذا قمنا بتنفيذ أوامره والتزمنا بشرعه قال تعالى إن تنص روا الله ينص ركم سورة محمد آية NUM . استمع وا يا شبابنا بقلوب م ص غ ي ة خاشعة و ج ل ة خاضعة لهذا النداء الرباني العظيم من خالقكم رب العالمين سبحانه وتعالى ألم ي أن للذين آمنوا أن تخش ع قلوبهم لذكر الله وما نزل من الحق ولا يكون وا كالذين أوتوا الكتاب من قبل فطال عليهم الأمد فقس ت قلوبهم وكثير منهم فاسقون سورة الحديد آية NUM NUM تذك روا أيها الشباب المؤمن بالله ولقائه.. الموت وسكراته والقبر ونعيمه وعذابه وتذكروا القيامة وأهوالها والعرض وشدته وتذكروا الوق وف بين يدي الله في ذلك اليوم العظيم. قال صلى الله عليه وسلم ما منكم من أحد إلا سيكلمه ربه لي س بينه وبينه ترجمان فينظر أيمن منه فلا يرى إلا ما قدم من عمله وينظر أشأم منه فلا يرى إلا ما قدم وينظر بين يديه فلا يرى إلا النار تلقاء وجهه فاتقوا النار ولو بشق تمرة رواه البخاري ومسلم. وتذك روا في كل لحظة تعيشونها أن الله العظيم الجبار الذي يسبح الرعد بحمده والملائكة من خيفته يراكم وم ط ل ع عليكم ف لا تجعلوا الخالق ذا العزة والجلال الكبير المتعال الذي يسبحه كل الكون والذي الأرض جميعا قبضته يوم القيامة والسماوات مطويات بيمينه أ ه و ن الناظرين إليكم . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إني أرى ما لا ترون وأسمع ما لا تسمعون أطت السماء وحق لها أن تئط ما فيها موضع أربع أصابع إلا وملك واضع جبهته ساجدا لله والله لو تعلمون ما أعلم لضحكتم قليلا ولبكيتم كثيرا.. الحديث رواه الترمذي. اعلم وا يا شباب الإسلام أن سعادة الدنيا والآخرة في سلوك طريق الاستقام ة NUM والدع وة إلى الله ، وحتى سعادة الدنيا الحقيقية التامة التي يلهث كثير من الناس وراءها وخاصة الشباب ليست إلا في طريق العودة إلى الله NUM ،واقرؤوا كتيبات العائدون إلى الله لتروا بأنفسكم كيف كان أثر التوبة على حياتهم إلى حد أن بعضهم يقولون بصدق نحن ول دنا من جديد وعمرنا الحقيقي نحسبه من بداي ة عودتنا إلى الله . وتأمل وا أحبتنا بعض كلماتهم الرائعة التي سط روها بأقلامهم NUM ومن الجميل في كلمات بعضهم أنها توضح اتجاههم بج د للدعوة بعد صلاحهم ع ودة ودع وة أ وعزم ت على التوبة النص وح والاستقامة على دين الله ، وأن أكون داعي ة خير بعد أن كنت داعية شر وفساد . . وفي ختام حديثي أوجهه ا نصيحة صادقة لجميع الشباب فأقول ي ا شباب الإسلام ل ن تج دوا السعادة في السفر ولا في المخدرات والتفحيط ، لن تجدوها أو تشموا رائحتها إلا ف ي الالتزام والاستقامة . . في خدمة دين الله . . ف ي الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر . ماذا قدمت م يا أحبه للإسلام ؟ أين آثاركم ؟ أهذه رسالتكم ؟ شباب الجيل للإسلام ع ودوا فأنتم ر وح ه وبك م ي س ود وأنتم س ر نهضت ه قديم ا وأنتم ف ج ر ه الزاهي الجديد من شباب التفحيط سابقا ب فخرجت من البيت إلى المسج د ومنذ ذلك اليوم وأنا ولله الحمد ملتزم ببيوت الله لا أفارقها وأصبحت حريصا على حض ور الندوات والدروس التي تقام في المساجد، وأحمد الله أن هداني إلى طريق السعادة الحقيقية والحياة الحقة الشاب ح .م.ج ج كما أصبحت بعد الالتزام أشعر بسع ادة تغمر قلبي فأقول بأنه يستحيل أن يكون هناك إنسان أقل مني التزاما أن يكون أسعد مني ، ولو كانت الدنيا بين عينيه ، ولو كان من أغنى الناس . . فأكثر ما ساعدني على الثبات بعد توفيق الله هو إلقائ ي للدروس في المصلى ، بالإضافة إلى قراءتي عن الجن ة بأن فيها ما لا عين رأت ولا أذن سمعت ولا خطر على قلب بشر من اللباس والزينة والأسواق والزيارات بين الناس ، وهذه من أحب الأشياء إلى قلبي ، فكنت كلما أردت أن أشتري شيئا من الملابس التي تزيد عن حاجتي أقول ألبسها في الآخ رة أفضل فتاة انتقلت من عالم الأزياء إلى كتب العلم والعقيدة د وكلما رأيت نفسي تجنح لسوء أو شيء يغضب الله أتذكر على الفور جن ة الخلد ونعيمها السرمدي الأبدي ، و أتذكر لسع ة النار فأفيق من غفلتي . . والحمد لله أني قد تخلص ت من كل ما يغضب الله عز وجل من مجلات ساقطة وروايات ماجنة وقصص تافهة ، أما أشرطة الغن اء فقد سجلت عليها ما يرضى الله عز وجل من قرآن وحديث فت اة تائب ة ه لقد أدركنا الحقيقة التي يجب أن يدركه ا الجميع وهي أن الإنسان مهما طال عمره فمصيره إلى القبر ولا ينفعه في الآخرة إلا عمله الصالح الممثل محسن محي الدين وزوجته الممثلة نسرين و لقد و ل دت تلك الليلة من جديد وأصبحت مخلوقا لا صلة له بالمخلوق السابق...وأقبلت عل ى تلاوة القرآن وسماع الأشرطة النافعة ش اب تائ ب ز أتمنى من الله وأدعوه أن يجعل مني قدوة صالحة في مجال الدع وة إليه ، كما كنت من قبل قدوة لكثيرات في مجال الفن الممثلة التائبة شهيرة . استبدل وا يا شبابنا ما ش غ لت م به مما يض ركم في حياتكم وأ خراكم بم ا يرضي الله ويجلب لك م الطمأنينة ويسعد وينقذ أمتكم الذبيحة الجريحة المكلومة الذليلة ، بل ويسعد بكم مستقبلا العالم المتخبط بأسره ؛ م ن سم اع أشرطة الخير وحض ور للمحاضرات النافعة وصحبة الصالحين واجته اد في الدع وة والإصلاح و ب ع د عما يضر من وسائل الشر والفتنة أو الصحبة الت ي لا تعين على الحق وإرضاء الله . شبابنا إننا نري د شبابا يشتاقون إلى الجنة NUM كما اشتاق حرام بن ملحان رضي الله عنه إليها؛ فظهر شوقه الصادق عندما غدر به الكفار فطعنوه بالرمح من خلفه فخرج من أمامه فما كان منه لما رأى الدم النازف إلا أن ن ض ح منه على وجهه ورأسه وهو يقول ف زت ورب الكعبة ... ف زت ورب الكعبة NUM . نري د شبابا يشت اق إلى ع ز الأمة ونصر الإسلام لا إلى الترهات التي يف رح بانشغالكم بها أعداء الله . ت رى ه ل ي ر ج ع الماضي فإني أذوب ل ذلك الم اضي حنين ا نري د شبابا يتح دى أعداء الدين والمفسدين ، ويقلب الطاولة عليهم ، الطاولة التي قدموا لهم فيها السم محلا بالعسل. نحن صممن ا وأقسمنا اليمين أن نعي ش ونموت مسلمين مستقيمين عل ى الحق المبين م ت ح د ين ضلال الم بط ليننري د شباب ا صادق ا يحت رق لخدم ة دين ه ونش ر الدع وة NUM . ج د د العهد وب اد ر للجه اد ب ل غ الدعوة في كل البلاد ط ف ح الكيل بظلم في الورى وس ر ى الكفر م ج دا في العباد وإليك م من القل ب أيضا هذه المجموعة من الأبيات الشعرية لمجموعة من شعراء الأمة الأفاضل الذين طالما خاطبوا الشباب أمل الأمة منتظرين استيقاظهم ودوره م الكبي ر .. أعي دوا مجدنا دني ا ودين ا وذ ود وا عن تراث المسلمينا فم ن ي ع ل و لغير الله فينا ونحن بنو الدع اة الفاتحين ا شبابنا ق د ح ان أن تعودوا لواحة الإيمان كي تس ودوا غدا ب ك م س ي سع د الو ج ود وي ك ب ت المستعب د العني د وليكن شعارك م أنا مسلم أبغي الحياة وسيلة للغاية الع ظم ى وللميع اد لر ضا الإله وأن نعيش أعزة و ن ع د للأخ رى عظيم ال زاد أنا مسلم أسعى لإنقاذ الورى للن ور للإيم ان للإسع اد وير وع ن ي هذا الب لاء بأ متي لما ت خ ل ت عن طريق اله اديوليكن همك م همن ا ن م ض ي ون عل ي راي ة القرآن همنا في الكون أن ت ع ل و ذرى الإيم ان همن ا أن ي سعد الإنسان في كل مك ان همنا أن ت سع د الدني ا بتردي د الأذان همن ا يا إخ وت ي أن ت س ود أمتي أن ت ر ى في القمة تحم ل القرآن همن ا أن نقتدي بالرس ول الأمجد ك ي نف وز في الغد ف ي ح م ى الرحمن يا شباب همن ا أن ي ع ود ع ز ن ا أن ت ع ود للدن ا نسم ة الإيم ان فه ل آن ي ا شب اب أن نع ود ونط رح الران والذن وب ونكون دع اة إلى الحق والهدى؟؟قال تعالى وتوب وا الى ال ل ه جميعا أيها المؤمنون لعلكم تفلح ون سورة النور NUM NUM ب ن ي الإسلام قد آن لن ا أن ن ط ر ح الران ا ون صبح لله دى ج ندا وفي الإسلام إخوان ا ون حي ي مجدن ا الماض ي ون ر ج ع ه كم ا ك ان ا بني الإسلام يا أحفاد عم ار وصف وان وزيد وابن عوف وابن عب اس وسلم ان عل ى آثاره م س ي ر وا تكون وا خ ي ر ف تي ان غدا يا إخوتي نحيا حياة ج دود نا الصيد غدا س ن ح رر الأقصى من الرجس المناكيد غ دا س ن رتل الق رآن ف ي روم ا وم دري د NUM شبابنا ننتظ ركم فلا ت خي بوا الآم ال فيك م يا أيها الذين آمنوا استجيب وا لله وللرسول إذا دعاكم لما يحييك م واعلم وا أن الله يحول بين المرء وقلبه وأنه إلي ه تحش رون سورة الأنفال آية NUM NUM أخ ي المسل م نشرا للخير ومساهمة في واج ب الدعوة إلى الله.. نرج و إيص ال هذه المطوية للغير بعد قراءتك لها ، أو وضعها ف ي مك ان يستفاد فيه منها. وج زاك الله خيرا NUM من ديوان إلى أمتي د. عبد الرحمن العشماوي . NUM حبذا سماع أشرطة الشباب أل م وأم ل و الفتاة أل م وأم ل و الرجل الأل ف للشيخ د إبراهيم الدويش ، و على قم م الجبال للشيخ د محمد العريفي. وحبذا قراءة كتيب مأساتن ا والح ل وكتيب كي ف أخدم الإسلام للشيخ د عبدالملك القاسم. NUM حبذا الاستماع إلى أشرطة حاولنا فوج دنا النتيجة للشيخ د سعد البريك ، و قواف ل العائدي ن للشيخ خالد الراشد ، و كي ف تقوي إيمانك للشيخ نبيل العوضي ، و نهاي ة السعداء للشيخ راشد الزهراني و قصص لا أنس اها للشيخ عبدالمحسن الأحمد. NUM يشتك ي العديد من الشباب والشابات من مشكلة الملل والفراغ وكيفية قضاء الوقت ، وما حدث ذلك إلا لأنهم لم يفتح وا باب الحياة الحقيقية التي خلقنا الله من أجلها ، ولم يدخل وا هذه الحياة بحق ، فهي حياة مليئة بالمهام العظيمة التي تستغرق كل وقت الإنسان وحياته ، كيف لا وهو يعيش ليحقق خلافة الإنسان لله في هذه الأرض ونشر دينه فيها وما يتطلبه ذلك من جهود ضخمة .. لكنها جهود يبذلها وهو ف ي غاية السعادة لأنه وقتها يكون قد عاد إلى الأصل الذي من أجله خلق وبه فطرت نفسه يوم جاءت إلى هذا الوجود بعد أن لم تكن شيئا مذكورا . نقل فؤادك حيث شئت من اله وى ما الحب إلا للحبي ب الأول . NUM نقلا من سلسلة كتيبات العائ دون إلى الله للشيخ محمد المسند . NUM حبذا سماع شريط المشتاق ون إلى الجنة للشيخ د. محمد العريفي وشريط صفة الجن ة للشيخ د. سعيد بن مسفر وشريط ريح الجنة للشيخ محمد حسين يعقوب. NUM هذه القصة العظيم ة ذكرت في السيرة النبوية لإبن كثير عند الحديث عن سرية بئر معونة وه ي من رواية البخ اري. NUM الدعوة الى الله ليست بالأمر الصعب كما قد ي تصو ر ومجالات الدعوة كثيرة وعديدة؛ومنه ا توزيع الأشرطة والكتيبات والمطويات النافعه والدلالة عليها وعلى المحاضرات القيمة فشريط يوزع قد يهتدي بسببه العديد ممن ستكون حسناتهم أيضا في ميزان من كان سبب هدايتهم. وللتعرف على وسائل دعوية أخرى ينص ح بالإطلاع على الأشرطة والكتيبات المتعلقة بذلك وأيضا مواقع الإنترنت الموضحة للوسائل الدعوية مثل صيد الفوائد و كن داعيا و NUM . NUM إشارة إلى الحديث الصحيح الوارد عن فتح المسلمين لروما الذي بشرنا به رسول الله . ولكن لا شك أن هذا الفتح العظيم سيحدث بإذن الله عندم ا تكون الأمة صادقة مع ربها ، ملت زمة بأمره داعي ة لدينه ، مجاه دة في سبيله . انظر الحديث في سلسلة الأحاديث الصحيحة للعلامة الألباني ج NUM ص NUM .الله يجزاك خير على كل كلمة..
استشع روا أنكم بتأخيركم التوبة والع ودة وبذل الجهد للدع وة تكونون سببا في تأخ ر نصر أمتكم وتأخي ر إنقاذ إخوانكم وأخواتكم الم ذ ب ح ين لأن الله وعدنا بتحقيق العزة والنصر إذا قمنا بتنفيذ أوامره والتزمنا بشرعه قال تعالى إن تنص روا الله ينص ركم سورة محمد آية NUM .
أخى الفاضل وأثابك خير الثواب.
اخي الكريم
ونفع بك
يا اخونا وثاب و على كل كلمة ذكرتها
أخي وثاب
