مؤخرا خضع الرئيس المصري حسني مبارك إلى عملية جراحية في المستشفى الجامعي بمدينة هايدلبرغ الالمانية لاستئصال المرارة وانه في غرفة العناية المركزة . بعد أن أسند مهامه الرئاسية لرئيس وزرائه بصورة مؤقتة . وهو ماذكرته وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية الرسمية .ولكن ذكرت النشرة الطبية الصادرة عن مستشفى هايدلبرج في المانيا حيث اجرى الرئيس المصري حسني مبارك مؤخرا عملية جراحية ان الانسجة التي ازيلت خلال الجراحة كانت من النوع الحميد. كعادته فقد تحاشا الاعلام المصري اعلام السلطة من ذكر هذا الخبر واكتفى بنقل خبر استئصال المرارة خشية ان يصاب الرئيس بمكروه . ويبدو كذلك خشية ان يدخل الفرحة والسرور في نفوس الشعب المصري الذي سأم ممارسات النظام المصري المخزية . وهنا لنا تعليق بغض النظر ان يكون الورم حميدا أو خبيثا فإن هناك اعتقاد مفاده ان اصل العملية هو استئصال ورم سرطاني للرئيس وذلك لاسباب تحاشي الاعلام المصري من ذكر التقرير الذي يذكر فيه استئصال الورم أو الانسجة الحميدة في امعاء الرئيس . وهو عادة ابواق السلطة ان لاتزعج سيدها ولو بالقول انك مريض . وقد رأينا كيف تمت معاقبة كتاب وصحف في مصر قبل فترة لانها سربت خبر مرض الرئيس من الناحية العلمية والاطباء يعرفون ذلك ان علمية المرارة اصبحت من العمليات الطبيعية والسهلة للغاية ولا تتطلب اكثر من عشرين دقيقة لاجرائها وحالها كمثل عملية الزائدة في اليوم الثاني يخرج المريض الى بيته.فما الداعي للعناية المركزة واشراف الفريق الطبي . عدم اجراء العملية استئصال المرارة في مصر مع اعتقادنا بكفائة الاطباء المصريين في اجراء مثل هذه العمليات بكل سهولة ويسر . ولكن يبدو خشية النظام من تسرب خبر اصل العملية وهو استئصال ورم سرطاني للرئيس . الامر الذي يعتبر مادة حيوية للصحافة المصرية المعارضة . لانشك ان الشعب المصري بعمومه متلهف لسماع مثل هكذا اخبار ساره عن رئيسه المخضرم في كرسي الحكم . عسى ان يفتح لهم باب الامل في حياة ومستقبل افضل لمصر وشعبها المبتلى بهذا الرئيس لعقود . الذي جعل من مصر العروبة والاسلام في ذيل القافلة بعد ان كانت مصر تتقدم العالم الاسلامي والعربي في مكانتها ورفعتها . لا اعتقد ان الشعب المصري ينسى اهانة الرئيس مبارك له عندما يقول انه لم يجد في الشعب المصري البالغ مليون نسمة . من يصلح ان يكون نائبا للرئيس ؟ الامر الذي جعل المنصب شاغرا حتى الان . كما لو ان الرئيس من صنف الملائكة المقربون . ونخشى ان يكون مبارك ملكا رئيسا .. والامة تجهل ذلك وليس انسانا كغيره من ابناء الشعب المصري وهناك الكثير من المصريين افضل منه قطعا . لاندري لعل الرئيس اصابته دعوة المظلومين من اطفال ونساء وشيوخ غزة الذين قضوا نتيجة الحصار الظالم خلال السنين والذي تكلل بظلم اكبر عندما شرع النظام ببناء جدار مبارك الفولاذي ليحكم الخناق على القطاع . وهو كذلك حال الطغاة عندما ينغمروا في ظلمهم وطغيانهم تنام اعينهم ولايشعرون بينما المظلوم منتبه يدعو عليهم وعين الله لم تنم . ولاندري هل سيعود الرئيس من مشفاه الى كرسي الرئاسة ويحضر حفل افتتاح انتهاء اعمال الجدار الفولاذي سيئ الصيت والسمعة . ام سيغادر هذه الدنيا ليحضر محمكة العدل الالهية في دعوى الجدار وامثالها . اخيرا نقول نعم ان الاعمار بيد الله ومهما تضاربت الاخبار بخصوص صحة الرئيس فان من المؤكد ان مرضه خطير وليس كما قيل عبر وسائل الاعلام المأجورة والايام القادمة ينجلي الخبر اليقين وكذلك من المؤكد اقتراب الرحيل مهما عاش الرئيس الرحيل عن القصر والسلطان والسيادة والقوة بجميع اجهزتها البوليسية والجبروت والحاشية والاعلام واقلامه المأجورة التي تنافق الرئيس . نقول نعم لكل اجل كتاب . ويبقى السعيد من لقي الله على الايمان والعمل الصالح . ابراهيم العبيدي .