حمل فلم الحقد الصفوي ضد الفلسطينيين في العراق ضحايا الغدر الإصدار الأول الضحية أمير عثمان عبد اللطيف رحمه الله العمر NUM NUM سنة المهنة شريك في مكتب للصيرفة مكان الولادة بغداد الحالة الاجتماعية متزوج ولديه طفلتان السكن زيونة المجمع الفلسطيني في البلديات التهمة فلسطيني الجناية يعيش في العراق الاتجاه السياسي مغلوب على أمره بداية القصة اخت ط ف مع سيارته لدى عودته من مكان عمله التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM النهاية ع ثر على جثته بعد يومين من دفع NUM NUM NUM NUM NUM دولار لخاطفيه مكان الجثة قرب حي أور على طريق القناة الجهة الإجرامية مجموعة شعوبية صفوية حاقدة على الوجود الفلسطيني في العراق مبررات الجريمة حقد شعوبي وطائفي لم ي عرف له مثيل لمشاهدة بقية الصور NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . في جريمة جديدة لعصابات الشر التي تستهدف الوجود العربي عموما في العراق المتمثل بأهل السنة ، والفلسطيني خصوصا ، غير مكترثة بكل القيم والمبادئ والإنسانية ، حتى أصبحوا كالضباع المفترسة التي تتكالب غدرا وقهرا على فريستها الضعيفة المغلوب على أمرها . فبينما الشاب الفلسطيني أمير عثمان عبد اللطيف عائدا من محل عمله في منطقة الكرادة ، عصر يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعترضته فئة ضالة وزمرة مجرمة واختطفته إلى مكان مجهول مع سيارته الحديثة نوع . حيث يعمل شريك في محل للصيرفة في منطقة الكرادة منذ سنوات طويلة ، وهو متزوج وله طفلتان طيبة تبلغ سنتان من العمر ورند عمرها سنة ، يعرف بحسن سلوكه وخلقه وليس له أي توجه سياسي أو تنظيمي أو انتماء حزبي معين ،وذو علاقة طيبة مع جميع التجار وأصحاب المحال القريبة عليه ومحبوب لديهم ، يسكن في منطفة الغدير القريبة من المجمع الفلسطيني في البلديات . وفي الليل اتصل الخاطفون بشريكه وأخبروه بأن أمير عندهم ، وقالوا له إياكم أن تتصلوا بأي جهة حكومية وإبلاغهم وبعد يومين عاودوا الاتصال بشريكه مرة ثانية وطلبوا منه فدية من المال قدرها خمسمائة ألف دولار NUM NUM NUM NUM NUM NUM دولار فتفاجئ بهذا الطلب والمبلغ وقال لهم لم أتوقع أن تطلبوا مثل ذلك المبلغ ، فوبخوه وشتموه واستمرت الاتصالات على أمل حصول اتفاق يفضي إلى إطلاق سراحه مقابل مبلغ مناسب ، وبعد عدة أيام وبعد المفاوضات توصلوا معهم لدفع مبلغ وقدره عشرون ألف دولار NUM NUM NUM NUM NUM دولار مقابل إطلاقه وإرجاعه لأهله مع سيارته . وتم الاتفاق على تسليم المبلغ يوم الأثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على أمل الافراج عنه ، فذهب أحد أصحاب أمير لتسليم المبلغ وبعد ذلك أمروه أن يتنقل في عدة مناطق وهو لا يعلم أين يريدون حتى يسلمهم ويستلم صديقه ، فانتهى بهم الحال إلى منطقة الغدير ، ونزل أحدهم وقد أخفى جزءا من رأسه من سيارة من غير أرقام ؟ وهذا يدل على نفوذ وتمكن لهذه العصابة في أجهزة الأمن ، لأن معظم المناطق فيها سيطرات من الشرطة وغيرهم فكيف تنتقل بهذه الحرية فتأمل . ثم سلمهم المبلغ ووعدوه بتسليم أمير مع سيارته بعد أن يتصلوا به ، ثم اتصلوا وقالوا ستستلمونه غدا بسبب وجود مفارز وسيطرات كثيرة ، وبعدها انقطع الاتصال بينهم ، وبعد يومين أي في يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذهب ذوو أمير للاستفسار عنه في الطب العدلي فوجدوا جثته هناك مصابة بإطلاقات وهنالك آثار للتعذيب ، قد ع ثر عليها على طريق القناة السريع قرب منطقة حي أور قبل يومين . فهذه الأعمال الإجرامية من خطف واستلام الفدية وقتل أصحابها بدأت تتكرر وتزداد في المشهد العراقي وخصوصا ضد أهل السنة وعلى الأخص ذوي الأموال والمراكز المرموقة في المجتمع العراقي والتجار وغيرهم من المثقفين والأطباء ، حتى وصل الأمر لقتل أصحاب محال تجارية ليس لهم أي علاقة بشيء إلا أنهم سنة في غالبية شيعية في تلك المناطق . وهذا يدل على وجود مخططات تستهدف الوجود والمال والمصالح السنية لتقويضها وبالتالي يتسنى للصفويين الجدد السيطرة على زمام الأمور . لتحميل الفلم NUM NUM . NUM . آثار اعتداء جيش المهدي على جامع القدس في البلديات . في سابقة همجية وبربرية خطيرة لم يشهد لها التاريخ مثيل تعرض جامع القدس في منطقة البلديات بعد ظهر يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لاقتحام واعتداء وتم الاستيلاء عليه من قبل مسلحين يرتدون ملابس سوداء ينتمون لجيش المهدي ؟ وباعتراف بعضهم ممن اقتحموا المجمع الفلسطيني ، وتم إطلاق النار بداخل الحرم وتكسير ممتلكات غرفة الإمام وزجاج المكتبة وقاعة المآتم وإصابة سبع من أجهزة التبريد بإطلاقات وبعض الأضرار في حاجيات المسجد مخلفين وراءهم كتابات تدل وتنم عن حقد دفين على السنة عموما والفلسطينيين خصوصا من خلال اتهامهم بالوهابيين الذين يعتبرونهم ألد أعدائهم ، وعبارات تدل على تكفير أهل المنطقة الذين يرتادون المسجد ومعظمهم من الفلسطينيين جامع القدس الذي تم الاعتداء عليه
هذه غرفة الإدارة في المسجد
الاعتداء المتعمد على صورة المسجد النبوي ؟؟؟ هذه على براد شرب الماء وكأنهم يعتبرون رواد المسجد كفار مع أن الماء لجميع البشر ، صدق من وصفهم بالتكفيريين الجدد كتبوا الموت لأعداء الإسلام ؟؟ وكأن الذي فعلوه بالمسجد هو من تعاليم الإسلام الذي يدعونه ؟؟ الله أكبر إطلاق النار بداخل حرم المسجد من أي ملة هؤلاء ؟؟ هؤلاء الغوغاء يريدون إفهام الناس بأنهم فقط الغيورين على هذا البلد وحقيقة الأمر أن سبب الدمار والخراب من جانبهم ؟؟ إطلاقة مستقرة في وسط المصحف ويدعون الإسلام والعروبة والوطنية ؟؟؟
ذوو الزي الأسود يعذبون ويقتلون ثلاثة فلسطينيين في أحداث الفتنة . إن الفلسطينيين في العراق ليسوا بمعزل عن مجريات الأحداث ، بل هم الحلقة الأضعف في مسلسل الاستهداف والخطف والقتل والتعذيب والاضطهاد ، وهذا يشهد له الواقع العملي بكل وضوح . ففي أحداث الفتنة التي وقعت يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وضمن حملة استهداف المساجد وأهل السنة قامت مجموعة من ذوي الرداء الأسود باقتحام واحتلال جامع المهند في منطقة المستنصرية شارع فلسطين والعبث بممتلكاته وتخريبه ، وقاموا بممارسة طقوسهم المعروفة باللطمية ؟ بداخل المسجد واعتقال ولدي الشيخ نواف موسى إمام وخطيب المسجد وهو فلسطيني الجنسية واقتادوهما لمكان مجهول ، وبعد عودة أحد أشقائهم والذي كان خارج المنزل وهو أحمد نواف موسى NUM NUM عاما وعرف بخبر أخويه حاول الخروج وتغيير مكانه لتوقعه بأنهم سيرجعوا عليه ويعتقلوه ، وفي نفس اليوم تم إطلاق سراح الأخوين وبقي شقيقهم مفقودا ولم يعرفوا عنه أي شيء ، وبعد ثلاثة أيام بلغهم خبره بأن جثته في الطب العدلي بعد العثور عليها في منطقة قريبة وتسليمها لمركز شرطة الجزائر على طريق القناة ، وآثار التعذيب واضحة على الجثة مع تكسير يديه فرحمه الله رحمة واسعة وتقبله في عداد الشهداء . وفي نفس اليوم وتحديدا في منطقة الأمين حيث يوجد تجمع متواضع للفلسطينيين هنالك ، وضمن هذه الأحداث التي أكلت الأخضر واليابس اقتحمت مجموعة من ذوي الرداء الأسود عمارة سكنية قريبة من تجمع الفلسطينين ودخلوا شقة عائلة فلسطينية واعتقلوا كل من الأخوين زياد ونزار عبد الرحمن مع صهرهم العراقي الجنسية واقتادوهم لمكان مجهول ، مع أن والدتهم عراقية الجنسية ، وتم إطلاق سراح صهرهم الذي كان على وشك تصفيته ولكن اكتفوا بضربه وتعذيبه ، والتهمة لأنه متزوج من فلسطينية ؟ وعثر على جثث الضحايا زياد ونزار بعد ثلاثة أيام في الطب العدلي بعد أن سلمت إليهم من قبل شرطة تابعة لمدينة الصدر ، وكذلك آثار التعذيب الوحشي ظاهرة على الجثة كما أفاد بذلك شهود العيان ، فرحمهما الله رحمة واسعة وتقبلهما في عداد الشهداء . ومما يذكر أن كل من زياد ونزار هما شقيقي السفير الفلسطيني السابق في العراق وهو نجاح عبد الرحمن .
مقتل فلسطيني معاق بعد التعذيب الشديد على أيدي التكفيريين الجدد . الفقيد سمير خالد عيسى الجياب رحمه الله ضمن الأحداث الدامية والهجمة الشرسة التي نالت من المقدسات وانتهكت حرمات الله من قبل التكفيريين السود الجدد الذين فاقوا هولاكو والتتار وسجون التفتيس والبربر والنازيين في الإجرام والهمجية التي لم يسبق لها مثيل في تاريخ المسلمين ، نال الفلسطينيين قسطا منها باعتبارهم الحلقة الأضعف في هذا المسلسل الإجرامي . فبينما كان الفلسطيني سمير خالد عيسى الجياب في الساعة الثانية عشر من ظهر الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذاهبا لإحضار ولده الأصغر من مدرسته في منطقة البلديات بعد أن بدأت شرارة الأحداث تتفجر وبسبب قلقه عليه ، تم اختطافه في تلك الأثناء من قبل ثلة مجرمة ، بعد أن أخبر أهله بأن يروم التبضع لمحله الصغير الذي يعمل فيه قري سكنه في المجمع الفلسطيني ، وبدأ القلق من أبناءه بسبب الأحداث ، وكان ابنه قد أعطاه جهاز النقال لكي يتصل عليه ويطمئن وبعد ربع ساعة اتصل ابنه عليه فلم يجيب ومرة ثانية فلم يرد وفي الثالة الجهاز مقفل . وبعد وصول ابنه الطالب اتصلوا مرة أخرى فأجاب أحدهم وبقي الخط مفتوح من غير كلام ، وباستمرار الاتصال عليه وفي تمام الساعة الثالثة والربع عصرا أجاب والدهم وسألهم عن ابنه هل عاد من مدرسته قالوا نعم ، ثم سألوه أين أنت ؟ فقال لهم سآتي بعد قليل وإن لم أرجع فلا تقلقوا ، ثم أحد هؤلاء الغوغاء أجابهم ويظهر أن عمره صغير بعد أن سألوه فقال لهم ليس لكم علاقة ولا تلحوا وساعة ويعود أباكم ؟ ثم من ساعتها لم يكن رد عليهم ، وبقوا يبحثون عنه حتى عثروا على جثته في الطب العدلي يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويبدو أنه تم تصفيته بعد أن ذاق أشد العذاب في نفس يوم الاختطاف ، وتم تسليمه إلى الطب العدلي من قبل مركز شرطة الرافدين في مدينة الصدر الثورة سابقا ؟ وهذا لا يحتاج إلى تعليق . الضحية سمير خالد عيسى الجياب مواليد بغداد NUM NUM NUM NUM وهو معيل لعائلة فقيرة متكونة من أربعة أولاد وبنتان ، وهو معاق في رجله وعنده عدة أمراض كضغط الدم والربو وغيرها من الأمراض المزمنة ، ويبدو أنهم لا يفرقون بين مريض أو معاق وغيره ، قتل على الهوية والنسبة وتطهير طائفي وعنصري واضح ، فحسبنا الله ونعم الوكيل ، ورحمه الله رحمة واسعة وتقبله في عداد الشهداء .
ذوي الزي الأسود يعتقلون فلسطينيين في منطقة الكرادة . ضمن مسلسل الاعتداءات والاضطهاد التي يتعرض لها فلسطينيو العراق والتي بدأت تتزايد في الأيام الأخيرة مع تفجر بوادر الحرب الطائفية في البلاد ، بلغنا باقتحام مسلحون يرتدون ملابس سوداء صباح هذا اليوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM محل لصيانة وتصليح المولدات الكهربائية في منطقة الكرادة داخل واعتقال كل من الفلسطيني أحمد حازم وابن عمته أحمد نادر ، وعندما سأل أصحاب المحال القريبة عن سبب الاعتقال أجابوا بأن هؤلاء من نفذ تفجير بغداد الجديدة الأخير. ويذكر أن المسلحين نزلوا من سيارة نوع جي إم سي مضللة مما يثير شكوك بأنهم يستخدمون سلطات وزارة الداخلية من أجل مآرب طائفية وفئوية . وقد أصبح الفلسطيني في الآونة الأخيرة محل اتهام مباشر من غير أي دليل أو بينة أو برهان ، حتى أن معظم التفجيرات التي تحدث في أي منطقة تسارع قوات الأمن الحكومية التابعة لوزارتي الدفاع والداخلية من اعتقال واتهام مباشر لأي عربي أو فلسطيني قريب من منطقة التفجير . من ذلك أن قوة من الحرس الوطني كانوا يسألون الناس في منطقة المشتل فيما إذا كان موجود عرب في هذه المنطقة ، والناس في المنطقة يعرفون نوايا هذه القوات ومتأكدون من براءة الفلسطينيين فيسارعون بالنفي ، ولكم أن تقيسوا على بقية المناطق ، ولا حول ولا قوة إلا بالله .
تفاصيل الاعتداء على الفلسطينيين في البلديات مع تأييد قوات حكومية امتهان وعبث واضح بممتلكات المسجد إن حرب الإبادة الجماعية والتطهير العنصري والاضطهاد الذي يتعرض له الفلسطينيين في العراق ، والممارسات البربرية والانتهاكات الصارخة لكل القيم والمبادئ الإسلامية والعربية والإنسانية وآداب الضيافة ، لدليل واضح على حملة منظمة ضد الوجود الفلسطيني من قبل أحزاب سياسية وميليشيا مسلحة ت ظهر خلاف ما تبطن ؟ ، وصمت رهيب ومباركة الحكومة الحالية ؟؟؟ وبتوالي الأحداث بدأت تتجلى المواقف وتتمايز الصفوف ، وباعتبارات غير مسؤولة ومجحفة من خلال إقحام الفلسطينيين في الاضطرابات الطائفية والعنصرية والسياسية التي تشهدها البلاد ، مع أنهم أكدوا مرارا وتكرارا من أنهم ضيوف على جميع العراقيين بمختلف انتماءاتهم ومذاهبهم وتوجهاتهم ، وي حزنهم ما يجري من أحداث مؤلمة في المشهد العراقي ، إلا أن نار الفتنة أبت إلا أن تلفحهم والاعتبارات معروفة ؟ . وكثرة الاعتداءات وتكرارها عليهم من قبل جهات حكومية وغير حكومية ، مع أنهم يعيشون الواقع العراقي ويؤازرون ويتضامنون مع أشقائهم العراقيين ، متمثلا بالاستنكار الواضح والمعلن منهم لما حصل من تفجيرات آثمة لمراقد الأئمة رضي الله عنهم في سامراء ومطالبتهم بدرء الفتنة وإخمادها بين أبناء الشعب الواحد ، إلا أن الذي حدث يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في أعظم انتهاك لأكبر مجمع للفلسطينيين في العراق لوصمة عار سيسطرها ويشهد لها التاريخ على المعتدين والمؤازرين والمؤيدين لهم . فبعد أن أ ذيع بيان في تمام الساعة الواحدة ظهرا من قبل بعض الحسينيات القريبة من مجمع الفلسطينيين في البلديات ، حول ما جرى من تفجير آثم للمراقد في سامراء ، وتضمن الخطاب حث على المظاهرات وهتافات ضد من وصفوهم بالتكفيريين والإرهابيين والوهابيين ؟ بدأ الهجوم بإطلاقات كثيفة على بعض المساجد في المنطقة ، وفي هذه الأثناء اقتربت سيارة تابعة للشرطة العراقية من جامع القدس لتأمين الطريق لأكثر من عشرة سيارات نوع بيكب ولاندكروز وكيا وأنواع أخرى ونزل منها أعداد كبيرة من المسلحين الذين يرتدون ملابس سوداء ويحملون أسلحة مختلفة من قاذفات وأحاديات وبي كي سي وكلاشنكوف تم تطويق الجامع واقتحامه بطريقة همجية تتنافى مع كل القيم الإسلامية ، بل لا تمت للإسلام بأي صلة لا من قريب ولا من بعيد لأن المسجد هو بيت من بيوت الله وأطهر بقعة وهو عام لجميع المسلمين ، وتم كسر الباب الرئيسي فيه وإطلاق النار بشكل كثيف داخل باحة المسجد وحرمه وجدرانه وتكسير غرفة الإمام والعبث بحاجياتها وامتهان القرآن الكريم ورميه بالأرض وإطلاق النار بداخلها م صو بين تجاه لوحة معل قة فيها صورة المسجد النبوي في المدينة المنورة وكأنهم بفعلتهم هذه يستهدفون الرسول عليه الصلاة والسلام ؟ ، واقتحام بيت إمام المسجد وإصابة عدد من أجهزة التبريد بإطلاقات وكسر بعض الشبابيك ، كما ولم تنج قاعة المآتم من إطلاقات ، وأفاد شاهد عيان أن كلاما دار بينهم فأراد أحدهم ضرب قبة المسجد فنهاه شخص آخر عن ذلك على رأسه عصبة من عمامة حمراء واحتدم جدالا بينهما ، وآخر أراد التصويب باتجاه المجمع السكني إلا أن الإطلاقات لم تخرج لعطل أصاب سلاحه ، ثم مكثوا نصف ساعة تقريبا وخلفوا مشهدا همجيا بربريا بكل ما فيها من معاني مع كتابات بن ف س طائفي وعدائي وعنصري لمصل ي المسجد الذين معظمهم من الفلسطينيين ؟ ومن هذه العبارات الوهابية أعداء الإسلام ؟ الوهابية أعداء العراق ؟ لا مجال لأنصارالوهابية بعد اليوم ؟ وعبارات أخرى من هذا القبيل على المحراب وإحدى السواري والجدران من الخارج ، وكتبوا على براد الماء الماء للإسلام فقط ؟ وكأنهم يعتبرون الفلسطينيين كفارا ؟ ثم ما هذا المنطق الرجعي والتصور اللاإنساني ومبدأ الاحتكار وإزدراء الآخرين ، فإن الماء من حق الجميع حتى الكفار ؟ لذلك فهم يستبيحون دماءهم وأعراضهم وأموالهم ، وكتبوا على باب المسجد مغلق ؟ . فهذه العبارات التي كتبت ما هي إلا رسالة واضحة من قبل هؤلاء لعموم الفلسطينيين بأنكم محسوبين على الوهابية ؟ الذين هم أعداء الشيعة كما يصرحون ويزعمون ودمائهم مستباحة ، وهذه سابقة خطيرة جدا يتعرض لها الفلسطيني في العراق منذ عام NUM NUM NUM NUM ، حيث لا يوجد تفسير آخر لهذه العبارات غير التحريض المباشر في استهداف الفلسطينيين باعتبارهم وهابيون فهي أسهل ذريعة للنيل منهم مما يؤدي إلى أنهم أعداء يجب قتلهم ؟ في حين أن الفلسطينيين لا يريدون النسبة لطائفة أو فئة أو جهة معينة إلا أنهم مسلمون عربا ؟ وهم ضيوف على الشعب العراقي بأكمله سيعودون إلى بلادهم ولو بعد حين . وبعد ذلك انسحبوا من المسجد بعد أن دنسوه وانتهكوا حرمته وقدسيته ،واعتقلوا أحد الفلسطينيين كان قرب المسجد ، وانتاب أهالي المجمع القلق والخوف واستهجان لما ما حدث لمسجدهم ، حتى وصلت سيارات حفظ النظام التابعة لوزارة الداخلية واستبشر الناس خيرا لوجود جهة أمنية لحمايتهم ، وفي هذه الأثناء سقطت قذيفة هاون وسط إحدى العمارات قرب شقة سكنية إلا أنها لم تنفجر ، وبعد ساعة تقريبا جاءت مجاميع أخرى بأعداد كبيرة يرتدون الزي الأسود بسيارات مدنية مختلفة ودراجات هوائية واقتربوا من المسجد وبأسلحة خفيفة ومتوسطة وثقيلة ، وتكلموا مع قوات حفظ النظام وكأنهم ليسوا بخارجين عن القانون ، ثم تراجعوا قليلا وانسحبت قوات حفظ النظام ليتركوا المجال لهم بالاعتداء هذه المرة على العمارات السكنية للفلسطينيين واقتحموا المجمع وكان من كلامهم أخر جوا لنا الأربعة الذين فجروا بغداد الجديدة ؟ مع أنهم أبرياء واعت ق لوا ظلما وعدوانا واعتدوا على إحدى النساء بالضرب وأطلقوا النار بشكل كثيف وعشوائي ليصيبوا خمسة من الفلسطينييين بإصابات متفاوتة ، وقد تصدى لهم عدد من أبناء المجمع دفاعا عن أعراضهم وأموالهم ودمائهم لا غير وخلافا لما يروجون بالحجارة وبأنفسهم وببعض الأسلحة الخفيفة وسط تكبيرات مدوية مستغربين من هذا الاعتداء ، كل ذلك بمرأى ومسمع من سيارات الشرطة التي كانت قرب الحادث وسيارات حفظ النظام التي يفترض أنها جاءت لحماية الفلسطينيين من هؤلاء المعتدين الخارجين عن القانون ؟ وكذلك ما جرى كان قريبا من نظر القوات الأمريكية إلا أنهم لم يتدخلوا إلا بعد فوات الأوان وذلك بمجيء ثلاثة همرات أجبرت المعتدين على الفرار باتجاه حسينية الزهراء حيث تنتظرهم الشرطة وقوات حفظ النظام لمساندتهم ؟ ثم عادت الهمرات إلى مكانها وكأن شيئا لم يحدث ؟ فهل يوجد ظلم وحيف وعدوان أكبر من ذلك ؟ إن هذه الأحداث والفعلة الدنيئة ليست عفوية بل مبيتة ومنظمة وحاولوا من خلالها حرق الأخضر مع اليابس وخلط الأوراق لكون الوجود الفلسطيني في العراق هو الحلقة الأضعف ؟ وبدلا من تهدئة الأوضاع وتقديم الاعتذار عما جرى ودرأ الفتنة وطمئنة أهالي المجمع بالأمان والاستقرار ، بدأت التحريضات والوشايات الكاذبة لقلب الحقيقة وعكس القضية حتى يظهر الفلسطيني بصفة الإرهاب والتخريب والاعتداء على العراقيين ، ومن ذلك مداهمة لواء الذيب لجامع القدس وتطويقه وتفتيشه أثناء صلاة الظهر من يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وتطويق نصف المجمع السكني بحجة وجود عناصر إرهابية تجلب الأسلحة للمنطقة بسيارات الإسعاف ، مع وجود ملثمين معهم يرتدون ملابس سوداء قادوهم لبعض الأماكن في المجمع في محاولة للنيل بشتى الطرق من الفلسطينيين ، ويا سبحان الله المظلوم بدلا من مساندته والوقوف معه وهو مستضعف وضيف على هذه البلاد يقومون باستفزازه ومحاولة تجريده من السلاح المسموح به قانونا للدفاع عن نفسه ؟ والأدهى من ذلك والأمر أن المعتدي يسرح ويمرح في الطرقات وبمختلف الأسلحة وبمرأى من سيارات الشرطة وقوات الداخلية الأخرى من غير أي مسائلة بل وبمباركة ملحوظة . إذن ماذا يعني هذا التصرف بحق الفلسطينيين في المجمع من خلال العمل على تجريدهم من أي شيء يدافعون به عن أنفسهم في ظل الفوضى العارمة وعدم سيادة القانون ، وإطلاق العنان لجهات أخرى لكي يفتكوا بالعزل ويتسنى له النيل منهم بكل راحة وهدوء ؟ فلا حول ولا قوة إلا بالله ، وحسبنا الله ونعم الوكيل على هذا الظلم الكبير . فنحن في زمان انقلبت فيه الأمور والموازين فأصبح الظالم مظلوم ؟ والمعتدى عليه الأعزل إرهابي ؟ لا يجوز له أن يدافع عن نفسه بأي وسيلة ، فأي غابة نعيش فيها في بلد الديمقراطية ؟ وهل بقي للإنسانية من وجود مع هذه الانتهاكات ؟؟؟؟؟ الواقع العملي ينطق بالجواب التكفيريون الجدد الذين فعلوا ذلك هم أعداء الإسلام والعراق
فلم تعذيب بشع لفلسطيني كبير بالسن من قبل الميليشيا الصفوية . إن اللسان يعجز عن وصف الجريمة الوحشية البشعة البربرية التي ارتكبتها أيادي الغدر والجبن والخيانة والعمالة ، من الميليشيا الصفوية الحاقدة على الإسلام والعروبة عموما وعلى الوجود الفلسطيني في العراق خصوصا، المعروفة بفيلق بدر ؟ بعد أن كشفت عن وجهها الحقيقي وأظهرت أنيابها بانتهاك صارخ ومخزي بكل المعايير الشرعية والقانونية والأعراف الدولية والأخلاق والآداب العامة وأدنى ذرة من إنسانية يمكن لأي إنسان أن يمتلكها ، من خلال اختطاف فلسطيني كبير بالسن قد تجاوز السبعين عاما ، من محل عمله وتعذيبة بطريقة لم نشاهدها أو نسمع عنها حتى عند هولاكو أو في محاكم التفتيش بعد سقوط الأندلس .صور الفقيد تحكي لك تفاصيل الجناية المؤلمة بحزن وأسى وحرقة في القلب لما يتعرض له الفلسطينيين في العراق من قتل واضطهاد وانتهاك وظلم وتضييق على أيدي هذه الميليشيا، لماذا ولمصلحة م ن كل هذا ؟ وم ن المستفيد ؟ ت ترك الإجابة لكل م نصف . الفقيد رحمه الله وتقبله في عداد الشهداء ظهر وقد قلعت عينه اليمنى بطريقة بشعة ، وكسرت يداه في أكثر من موضع ، وثقب صدره بآلة التثقيب الدريل ، وأحرق أجزاء من جسده بمواد غير معروفة ، وتعرض لصعقات كهربائية كثيرة في جسده ، وألوان أخرى من التعذيب البشع . الفقيد معروف راشد خليل بشر ولد عام NUM NUM NUM NUM في فلسطين المحتلة قضاء حيفا من أهالي أم الزينات عائلة بشر . انتقل إلى العراق مع أعداد من الفلسطينيين عام NUM NUM NUM NUM واستقر في منطقة السباع ونشأ وترعرع فيها ، وعمل في المقاولات والتعهدات المتعلقة بالأصباغ ، وتزوج عام NUM NUM NUM NUM وكون أسرة من أربعة أولاد وأربع بنات ، واستمر في هذا العمل لغاية عام NUM NUM NUM NUM ثم عمل في مقاولات البناء . في عام NUM NUM NUM NUM وبعد إنشاء المجمع السكني للفلسطينيين في منطقة البلديات انتقل مع عائلته ليسكن في شقة ضمن هذا المجمع ، وفي عام NUM NUM NUM NUM حصل على قطعة أرض زراعية وعمل على زراعتها وبنى فيها حقل للدواجن مع بستان بمساحة NUM دونم ، وبقي يعمل في هذا المجال لغاية عام NUM NUM NUM NUM انتقل بعدها إلى معارض البيع المباشر في منطقة الحبيبية لبيع وشراء السيارات واستمر إلى عام NUM NUM NUM NUM ، وبعدها استأجر محل في منطقة الكمالية الحي الصناعي مجاور معمل ألمنيوم الخلود ، لبيع الأدوات الاحتياطية لجميع أنواع السيارات ، إذ يعتبر هذا المحل واجهة في المنطقة والمناطق القريبة من حيث كثرة قاصديه وشمول عمله في عدة اختصاصات . وفي شهر نيسان من عام NUM NUM NUM NUM وبعد احتلال العراق وسقوط النظام قامت عائلة الفقيد جمعاء بالرحيل إلى الأردن باستثناء رب الأسرة رحمه الله ، ومكثت العائلة في مخيم الرويشد لاجئين لأنهم يحملون وثائق سفر عراقية إلا والدتهم فإنها تحمل جواز سفر أردني ، ثم بعد عناء وإصدار مرسوم ملكي دخلت بعض العوائل إلى عمان ومن ضمنها عائلة الفقيد رحمه الله ، إلا أنه بقي في بغداد وحده مزاولا لعمله في محله التجاري يوميا يذهب من السكن إلى المحل وبالعكس لكسب لقمة العيش ، ولا يعرف عنه أي انتماء حزبي أو سياسي أو تنظيمي لا بالنظام السابق ولا غيره . في يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جاءت سيارتين إلى الحي الصناعي في منطقة الكمالية ذات الغالبية الشيعية ، السيارة الأولى نوع أوبل أوميغا موديل NUM NUM NUM NUM حمراء اللون تحمل لوحة فحص صلاح الدين والثانية نيسان بيكب دبل قمارة موديل حديث ، نزل منهما سبعة أشخاص بلباس مدني يحملون أسلحة غير مألوفة مسدسات وغدارات واقتربوا من محل الفقيد وكان جالسا عند باب المحل وسحبوه وانهالوا عليه بالضرب بالأسلحة التي كانوا يحملونها واستمروا بالضرب لحين الوصول إلى السيارة ، ويذكر أنه سقط مرتين أو أكثر من شدة الضرب ، وعندما سألهم أحد المتواجدين عن هويتهم أجابوا بأنهم أمن الداخلية ؟ ووبخوا السائل وأصحاب المحال المجاورة لسماحهم للفقيد الفلسطيني من العمل بينهم وقالوا هؤلاء الفلسطينيين إرهابيين ماكثين في العراق للتفجير فأجابهم السائل قائلا نحن نعرف أبو رياض منذ عشر سنوات وأنه إنسان محترم ومسالم ، فأجابوه اذهب من هنا وإلا قتلناك وأشهروا عليه السلاح ، ثم اقتادوه إلى مكان مجهول . الحمد لله الفلسطينيين قام بإحضارهم الجيش العراقي إلى العراق وليسوا حديثي عهد في هذا البلد ، و نتحدى أي إنسان يجازف بهذه التهم أن ي ثبت على الفلسطينيين هذه المزاعم ؟ ثم هذه الميليشيات وغيرها من الجماعات المسلحة المعروفة بحقدها على المسلمين السنة والفلسطينيين منهم وعلى جميع العرب والفلسطيني عربي ماذا تصف هذه الجرائم المتكررة ضد الأبرياء والمستضعفين من الفلسطينيين وغيرهم من أشقائهم العراقيين ، وبشاعة التعذيب والتمثيل بهم ؟ فهل يوجد إرهاب وتطهير عنصري وشعوبي أكثر من هذا ؟ الصور تجيب عن هذا السؤال وفي اليوم التالي حضر ابنه إلى العراق لكي يبحث عن والده بعد استغراب ودهشة مما حدث لرجل تجاوز السبعين من العمر وليس له مشاكل مع أي أحد ، ذهب إلى المراكز ومقرات الألوية عل ه يصل إلى خيط يؤدي به إلى معرفة شيء عن والده ، فلم يعثر على أي معلومة ، والملفت للنظر أن معظم الأماكن التي ذهب إليها وجهوا إليه سؤالا مفاده هل كان والدك يعمل مع جهة تابعة لنظام صدام ؟ فكانت الاجابة بالنفي القطعي بأي علاقة أو عمل لا من قريب أو من بعيد ، ثم ذهب إلى الطب العدلي عدة مرات فلم يشاهد صورة والده ، وفي المرة الرابعة نادى عليه رجل الأمن في الطب العدلي وقال له على ماذا تبحث ؟ فأجاب على والدي لا أعرف أين هو أختطفته جماعة مسلحة ولا أعرف أي شيء عنه ، فإذا كانوا قتلوه أكيد سأجده هنا ، ثم قال له رأيت رجل له شبه منك هنا في الطب العدلي ، فاستغرب الابن كيف عرف ذلك في ظل المئات من الجثث والأشلاء المتناثرة في الثلاجة وخارجها ، مع العلم أن نفس الرجل سأله سابقا هل كان والدك يعمل بالسياسة أو له توجه معين ؟ فأجابه بالنفي إنما هو فلسطيني فقط وله محل تجاري لبيع الأدوات الاحتياطية ، ثم ذهب ليشاهد الصورة في الكومبيوتر لكي يتأكد من والده فتبين أنه والده ، وهذا أمر فيه استغراب وشكوك ، حيث اطلع الابن على الصور عدة مرات ولم يجد هذه الصورة وكأن الأمر مدب ر وفيه تواطئ وتنسيق من قبل بعض موظفي الطب العدلي والدليل على ذلك الجثة أ حضرت إلى الطب العدلي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولم يتعرف عليها ابنه إلا بالطريقة التي ذكرت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أي بعد عشرة أيام ، وما ذلك إلا لطمس معالم الجثة حتى لا تظهر آثار التعذيب البشعة وتضيع القضية هذا أمر ، والأمر الآخر لم يكتبوا في شهادة الوفاة إلا اسمه الأول فقط دون الثلاثي كما هو معروف في شهادات الوفاة ، وكذلك لم يكتبوا فلسطيني الجنسية وإنما كتبوا عراقي مع العلم أن ابنه قدم لهم جميع الاثباتات والمستمسكات التي تدل على أنه فلسطيني ، والأدهى من ذلك أن سبب الوفاة إطلاقات نارية ، مع العلم لا توجد آثار أي إطلاقة ، والذي يظهر أن الفقيد لقي حتفه من جراء التعذيب الشديد بعدة طرق كما بينا سابقا . ثم بعد ذلك ذهب إلى مركز السلام في منطقة الحسينية على طريق الخالص والتي تبعد عن المكان الذي تم اختطافه منه تقريبا NUM NUM كم لإكمال الإجراءات القانونية باعتبار أن الجثة بعد العثور عليها على مسافة بالقرب من مسلخ هناك س لمت إلى المركز المذكور ، وسرعان ما سألوه نفس السؤال ماذا كان يعمل والدك ؟ فقال لهم لم يكن والدي عسكريا وليس له علاقة بحزب البعث المنحل أو أي حزب آخر إنما هو فلسطيني يعمل بالتجارة ، فقال له أحدهم وهو القاضي الموجود بالمركز ، يستاهل إذن من جماعة الزرقاوي باعتبار أنه فلسطيني . والعجيب أن المركز عمل ملفا خاصا بالجثة فيه تفاصيل وإفادات روتينية يذكرها الذين يبلغون عنها مع بعض الصور الخاصة بالجثة بعد استلامها مباشرة وترفق مع الملف ، هذه الأوراق اختفت وليس لها وجود بعد معرفتهم بجنسية صاحب الجثة وهذه تجعلك تضع عدة علامات استفهام ؟؟؟ واستنتاج تواطئ واضح حتى من قبل ضباط المركز . فجريمة بهذه البشاعة والتشنيع ، والحقد العجيب الفظيع ، وبهذا الترتيب ضد رجل كبير بالسن فلسطيني مغلوب على أمره في غابة مليئة بالوحوش والسباع التي كش رت عن أنيابها واستهدفت الفلسطينيين الآمنين المستضعفين ، لهي نذير شؤم على هؤلاء ودلالة على الخسة والدناءة في كل ما يحملون ويفكرون ، ولا يمكن القول بأن م ن فعل ذلك عصابة لغرض المال ، لأنهم لم يفاوضوا أحدا على ذلك ولم يكن في حسبانهم شيء من هذا القبيل ، إنما هذه الآثار عليها بصمات المليشيا الطائفية الشعوبية لأسبقيتها بذلك ، وإلا فرجل تجاوز السبعين من العمر ليس له إشكاليات مع أحد ي فعل به كل هذا ، لماذا ؟ لأنه فلسطيني فقط والله المستعان ، فهذه رسالة أرادوا إيصالها لجميع الفلسطينين المتواجدين في العراق لإرهابهم وقهرهم وتهجيرهم من البلاد ، ضمن تخطيط لسلخ العراق عن هويته الإسلامية والعربية الأصيلة . فهذا نداء لكل الهيئات والمنظمات والجمعيات والجهات الدولية والإسلامية والعربية الرسمية وغير الرسمية الحقوقية والقانونية والإنسانية وغيرها ، لوقف هذا الظلم والتعدي والانتهاك واستهداف الفلسطينيين في العراق . وأخيرا بأي شرع أو قانون أو عرف أو مبدأ يحدث هذا التمييز والتطهير العنصري الشعوبي والتعذيب البشع بهذه الطريقة بحق الفلسطينيين ، الذي لم يحصل لهم على أيدي المحتل اليهودي للبلاد ، وهذه ليست أول جريمة بعد سقوط النظام . لتحميل الفلم اضغط هنا
تهديدات جديدة للعوائل الفلسطينية في منطقة الطوبجي . إن المسرحية اللاأخلاقية والمسلسل الشعوبي في استهداف الفلسطينيين في العراق أصبح واضحا وجليا كالشمس في رابعة النهار ، وأخذ منحى آخر من قبل بعض الجهات والأحزاب المعروفة أشبه بالهمجية والبربرية التي يد عون خلافها من خلال شعاراتهم الزائفة وكلامهم المنم ق في احترام حقوق الإنسان ونبذ التعصب الطائفي والعنصري والإثني ، ويد عون الإسلام والوطنية ونصرة القضية الفلسطينية وهم يذبحون الفلسطينيين ويغدرون بهم ويتوعدونهم ، ويختلقون لذلك المبررات ؟ إن شماعة أزلام النظام السابق أو الانتماء لحزب البعض أو غيرها من المصطلحات التي يرمون بها عموم الفلسطينيين في العراق ، وهي دعوى عارية عن الصحة وخالية من البرهان ، فهم أولى وأحرى بها فهي من شيم المنافقين الذين كانوا يصفقون لصدام وينتسبون لحزبه وهم الآن ذاتهم الذين يتفوهون بهذه الكلمات ؟ وهذا من عجائب الزمان . الحقيقة التي يحاول طمسها هؤلاء لنيل مآربهم هي أن الوجود الفلسطيني في العراق غير مرتبط بجهة معينة أو بحزب سياسي أو تنظيمي أو حتى بأي حكومة من الحكومات المتعاقبة منذ عام NUM NUM NUM NUM ولحد الآن ، وإذا ما وجد بعض الأفراد يتعاطفون مع حزب معين أو تكتل أو حكومة فهو من قبيل الغريزة البشرية في التآلف والتقارب والتباعد وكذلك قد يكون بحسب المصالح الشخصية أو المادية الدنيوية . وهذه الاتهامات هي تشويه للحقائق وللغالب الأعم من الفلسطينيين ، ففي زمن عبد الكريم قاسم اتهم الفلسطيني بأنه من أتباعه وفي زمن عبد السلام كذلك وفي زمن نظام صدام يعاني الفلسطيني نفس المعاناة ، وفي حقيقة الأمر أن الفلسطيني جاء إلى العراق مكرها ومجبرا بعد أن مرت عليه ظروف قاهرة أدت إلى إجلاءه وتهجيره قسرا عن دياره ، فكان العدد الأقل الذي قدم إلى العراق وبطلب من الملكة عالية آنذاك وجاءوا مع الجيش العراقي ولكن للأسف الشديد هذه القلة من الفلسطينيين يعانون أشد المعاناة هذه الأيام . وبعد أن وصلت عدة تهديدات لأشخاص وعوائل في تجمعات الفلسطينيين كالبلديات والحرية وصل في يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM تهديد لشخص فلسطيني باسمه في منطقة حي السلام الطوبجي إحدى تجمعات الفلسطينيين في بغداد مع تعميم هذا التهديد ليشمل عموم الفلسطينيين ، وبطريقة بات من المعروف أصحابها والذين يقفون ورائهم والهدف من ذلك ، وقد يكون هذا التصرف من قبل بعض الأفراد من الذين امتلئت قلوبهم غ لا وحقدا شعوبيا على الفلسطينيين وهم لاشك بانتمائهم لبعض الجهات والأحزاب ، لكن السكوت العجيب والصمت العميق من قبل الأحزاب الأساسية والحكومة العراقية الموقتة الحالية على تكرار هذا الأمر وكما يقال الساكت عن الحق شيطان أخرس والسكوت علامة الرضى ، مع العلم أن حماية اللاجئين الفلسطينيين في العراق هي من مسؤولية الحكومة والقوات الأمريكية ضمن الأعراف والقوانين الدولية ، والعكس تماما هو الحاصل . وإليكم نص ذلك التهديد كما جاء مع حذف اسم الشخص للضرورة في ذلك إلى السيد ................ عليك إن تترك المنطقة وتخرج منها ونحن نعلم انك فلسطيني الفلسطينيين الذين أنعمكم صدام بأموالنا وكنتم بعثيون تقتلونا وتخرجونا من بيوتنا فأنت اولهم الذي ستخرج أو ................ والمثل يقول الحبل جرار فللحفاظ على حياتك انته وولدك اخرجوا من المنطقة والمهلة إمامك NUM NUM ساعة فقط لأغير اعذر من انذر لكل فلسطيني مع التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM وتوقيع ويظهر أنه أراد كتابة NUM NUM NUM NUM NUM NUM لكن حصل خطأ واستعجال ، المهم أن هذه الفئة التي أعمى الله بصيرتها وتحمل حقدا على الإسلام والعرب ، لا تمثل العراقيين لأن الشرفاء وأصحاب الضمائر الحية لازالوا موجودين ، وإنما تعبر عن فئة لا يهمها إلا المصالح الدنيوية وتصفق لمن بل وترقص لمن ي شبع بطونها بغض النظر عن المبدأ والنخوة اليعربية وآداب الضيافة . وهذه دعوة لكل منصف في العراق والعالم أيا كان انتماءه ليرى ويسمع ويشاهد بنفسه الوضع المأساوي الخدمي والمعاشي وخصوصا مساكنهم التي يقطنونها منذ الخمسينيات وأحدث مجمع في بداية السبعينيات وهو مجمع البلديات ، بمعنى آخر لا علاقة لنظام صدام بسكنهم لا من قريب ولا من بعيد وهذه المجمعات لحد الآن مشيدة لكن بشكل مأساوي وبشهادة المسؤولين العراقيين قديما وحديثا ، ولا ندري متى تنتهي هذه الشماعة طالما توجد عقول بهذا التفكير المتخلف ؟ ثم أين البيوت التي تم إخراج عراقي منها من قبل فلسطيني لماذا هذا التحريض والكذب ، ثم من يقتل من هذه الأيام علما أن الذين تم تصفيتهم من الفلسطينيين في مختلف المناطق لا صلة لهم بحزب البعث لا من قريب ولا من بعيد ، وكذلك المعتقلين هم من هذا الصنف ، ثم أن من واجب الحكومة العراقية إسكان جميع الفلسطينيين حسب الاتفاقيات الدولية بهذا الخصوص ، وهذا عام لكل الحكومات . ويأتي هذا التهديد بعد أيام من أحداث الطوبجي والتي تم اعتقال فلسطيني فيها ، وقتل واعتقال عشرات العراقيين السنة من المنطقة .
أبناء فلسطين في العراق يحتفلون بالانسحاب اليهودي من غزة . على الرغم من المآسي والمعاناة الواقعة على الفلسطينيين في العراق والأوضاع الأمنية المتردية يعلن الفلسطينيون في هذا البلد الجريح تضامنهم مع إخوانهم الفلسطينيين في كل مكان وخصوصا من هم بداخل الأراضي الفلسطينية المحتلة ، وي ظهرون للعالم بأنهم وحدة واحدة وجزء مهم من القضية الفلسطينية . فقد أقام جامع القدس في منطقة البلديات يوم الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد صلاة العصر احتفالية بمناسبة الانسحاب اليهودي من غزة تحت شعار من غزة بدأ الرحيل .. وغدا القدس وحيفا والجليل. بارك الله فيك اللهم احفظ المسلمين في العراق
ما هو دور الموساد في استهداف الفلسطينيين في العراق ؟ موقع المسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموساد يستهدف الفلسطينيين في العراقبغداد عبد اللهعمار تحت عنوان نلفت عناية المواطنين العراقيين الشرفاء ألا يقعوا فريسة هذه القناة القذرة ، نشر موقع البصرة في الرابع عشر من شهر مايو NUM NUM NUM NUM م الحادثة التالية علمنا من الشيخ بهجت محمد إمام وشيخ جامع القائم الكبير أنه وأثناء توجهه إلى الموصل استوقفت دورية السيارة التي كان يستقلها هو ومجموعة من الركاب في المنطقة المحصورة بين سامراء وتكريت، ولما كان الوحيد الذي يرتدي زي رجل دين مسلم، طلب العلوج منه الترجل والنزول من السيارة، ثم أمروا الركاب الآخرين بالمضي في رحلتهم، وعندما سألهم الشيخ عن السبب، أخبروه بأنهم سيستضيفونه لمدة ساعتين لاستجوابه حول بعض الأمور. وبعد رفض الركاب مغادرة الموقع وإصرار الشيخ على معرفة مأربهم، أجابوه بكل وقاحة وصفاقة نريد أن نسجل لك لقاء مع فضائية العراق، تعترف فيه بأنك تلقيت تدريبا عسكريا في سوريا على يد المخابرات السورية، وقمت بعد ذلك بعدة أعمال إرهابية وإجرامية لصالح المقاومة العراقية تراوحت بين القتل والسلب... وسوف نمنحك مقابل ذلك NUM NUM NUM NUM دولار. فرد الشيخ عليهم لو ملكتوني واشنطن لما فعلت هذا؛ لأنه يتناقض مع الدين والأخلاق التي تربينا عليها، وعند تمنعه أجبر الأميركيون السيارة بمن فيها على المغادرة ثم احتجزوه، وبعد أن ساموه جميع أنواع التعذيب من لكم وركل وضرب بأعقاب البنادق وأسمعوه جميع أنواع الإهانات طوال سبع ساعات، أطلقوا سراحه . ونقل الموقع عن الشيخ بهجت محمد رؤيته لمجموعة من مصوري قناة العراقية برفقة جنود الاحتلال أثناء احتجازه وتعذيبه. استهداف الفلسطينيين بعد يوم واحد من تلقف الوطنيين العراقيين خبر حادثة الشيخ بهجت محمد وانتشارها فيكل العراق كالنار في الهشيم، طالعتنا قناة العراقية ببث شريط مصور لأربعةفلسطينيين مقيمين في بغداد وخامس عراقي تم إجبارهم تحت سياط جلاوذة الاحتلال على الاعتراف بضلوعهم في حادث تفجير سيارة في سوق شعبي مكتظبالناس، وقد جاء بث الشريط في إطار حملة مغرضة ومعادية للفلسطينيين المقيمين فيالعراق من قبل قوات الاحتلال الأميركية بالتعاون مع جهات عراقية طائفية مشبوهة،وفيما يمكن اعتباره إشارة لتأليب الرأي العام العراقي ضد الفلسطينيين من خلال صبالزيت على النار ، استبقت القناة بث الشريط بتنويه خبيث مفاده أن المتهم العراقييعاني من مشاكل عقلية، وأنه كان السبب في الكشف عن المتهمين الفلسطينيين الذينأرسلوه إلى منطقة الفضيلة حيث حصل حادث تفجير السيارة . وكانت الحكومة العراقية التي يرأسها إبراهيم الجعفري قد مهدت لبث شريط العراقية بإصدار بيان أعلنت فيه توقيف من أسمتهم منفذي الاعتداء في بغداد، وبينهم أربعةفلسطينيين ، وقامت العراقية التي ت عد التلفزيون الرسمي العراقي بنقل ذلك البيانالذي صدر عن وزارة الداخلية التي يمسك بتلابيبها الوزير الشيعي المعروف بيان جبرصولاغ، وقد ادعى البيان أن توقيف هؤلاء قد تم بعد تسع ساعات من حدوث التفجير فيبغداد الجديدة شرق العاصمة . وادعى البيان أيضا أن التوقيفات حصلت بالتعاون مععناصر منظمة بدر الشيعية التي حلت محل فيلق بدر ، وهذه المنظمة هي ميليشيا حزبالمجلس الأعلى للثورة الإسلامية أبرز الأحزاب الشيعية العراقية الذي يتزعمه عبدالعزيز الحكيم، والذي ينتمي إليه وزير الداخلية صولاغ، وكان الحزب قد تزعماللائحة الشيعية التي دعمها المرجع الشيعي علي السيستاني في الانتخابات النيابيةالتي أجراها الأميركيون في العراق في نهاية يناير الماضي، وهذه هي المرة الأولىالتي يشار فيها بشكل صريح إلى مشاركة عناصر من منظمة بدر في عملية لحفظ الأمن فيالعراق منذ احتلاله في مارس NUM NUM NUM NUM م، وأحد المرات النادرة التي تعلن فيها السلطاتالحكومية العميلة عن توقيف منفذين محتملين لهجوم دام في العراق بمثل هذه السرعة الخارقة . وفي إطار تهويل دراماتيكي مقصود، ادعت قناة العراقية في شريطها أن عملية اعتقال الفلسطينيين الأربعة التي قام بها لواء الذئب ، تمت بعد عملية مصادمة وقتال عنيف ، وهو ما نفته جميع وسائل الإعلام العراقية والدولية المحايدة، كما ونفاه شهود عيان في أماكن الاعتقال، ولواء الذئب تسمية للواء المغاوير التابع لوزارة الداخلية العراقية جرى تشكيله بإشراف أميركي وقوامه بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM عنصر من عناصر منظمة بدر الشيعية لملاحقة عناصر المقاومة في بغداد والمناطق السنية. إلا أن مهمته توسعت مع تشكيل الحكومة الشيعية الكردية الموسعة لتشمل إثارة العراقيين على العرب والمسلمين والقيام باغتيال أبناء السنة بمن العلماء والشيوخ، وقد أثار هذا اللواء مؤخرا موجة من الذعر بسبب مداهمته المساجد السنية وترويع المصلين فيها واعتقال وتصفية أئمتها، وهو الذي وقف وراء اختطاف السنة من منازلهم وأماكن أعمالهم وضواحيها وإعدامهم ورمي جثثهم في أماكن مختلفة من العراق. بين مشاعر الخوف والغضب هيئة علماء المسلمين التي يتزعمها الشيخ حارث الضاري وديوان الوقف السني انتصرا لبراءة الفلسطينيين وأذاعا رسالة للعراقيين بالنيابة عنهم، نفيا فيها أي صلة لهم في الحادث، ووضحا أن المتهمين هم من أبسط وأفقر سكان مجمع البلديات، ولا يستطيعون ذبح دجاجة، بل لم يستعملوا مسدسا طيلة حياتهم . وأدانت الهيئة والديوان تصريحات الجهات الجاهلة والحاقدة ضد أبناء الأمة العربية والساعية لعزل العراق عن محيطه العربي . فالفلسطينيين في العراق وبالأخص سكان مجمع البلديات كانوا ومنذ بدء الاحتلال قبل أكثر من عامين عرضة للاعتداءات والتجاوزات من قبل قوات الاحتلال والميليشيات التابعة لبعض الأحزاب والمنظمات في آن معا ، فعلى سبيل المثال لا الحصر، كان سكان البلديات قد اشتكوا في ديسمبر الماضي من انتهاكات مكثفة مارستها قوات الاحتلال بحقهم، لم تسلم منها الأندية والجمعيات والمدارس ورياض الأطفال، وقد جاءت تلك الانتهاكات بعد مسلسل اعتداءات تعرض له مجمع البلديات ، كانت نتيجته طرد أعداد كبيرة من سكانه الفلسطينيين من شققهم، الأمر الذي فرض عليهم اللجوء إلى مخيم أقامته لهم وكالة الأمم المتحدة لغوث اللاجئين الفلسطينيين في ساحة قريبة من المجمع، وقد تولى الإشراف على الانتهاكات في ديسمبر ضابط أميركي يدعى جبرائيل ، قال أبناء البلديات إنه يهودي اختير خصيصا لتلك المهمة. الموساد يشرف على العراقية السلطات التي تعاقبت على الحكم في العراق في ظل الاحتلال بدءا من مجلس الحكم الانتقائي مرورا بحكومة إياد علاوي وانتهاء بحكومة إبراهيم الجعفري، عبرت على الدوام عن ولاءاتها الأجنبية والعمل على عزل العراق عن محيطه العربي.، وقد أكدت الأحداث أن جميع الاتهامات التي وجهتها هذه السلطات لأقطار عربية ومواطنين عرب بمن فيهم الفلسطينيين كانت محض افتراء، الأمر الذي يدعو إلى اعتبار مسرحية اتهام الفلسطينيين الأخيرة التي قامت وزارة الداخلية العراقية بدور البطولة فيها كانت لعبة عراقية جديدة مكشوفة تستهدف هوية العراق. ويتأكد ذلك عندما نعرف أن شركة ميرمي التي يملكها يهودي من أصل لبناني يدعى كرمون كرمونا وتتخذ من شارع أبو نواس في بغداد مقرا لها، تمول وتشرف على البث الفضائي في العراق بما فيه قناة العراقية ، وكرمون هذا كان يعمل قائدا عسكريا لقوات العميل اللبناني أنطوان لحد في الشريط الحدودي الذي كان الاحتلال الإسرائيلي يقيمه في جنوب لبنان. وكانت جهات إعلامية قد كشفت في مطلع شهر مايو الفائت عن أن شركات إعلامية مرتبطة بجهاز المخابرات الإسرائيلية الموساد تتقدمها ميرمي قد تعاقدت مع الحاكم المدني السابق للعراق بول بريمر لاستئجار ستوديوهات البث الحكومي مقابل NUM NUM مليون دولار سنويا، مؤكدة أن العقد تضمن منح الشركات فرصة لتسويق بعض المفاهيم السياسية ضمن البث التلفزيوني الذي يشاهده العراقيون، ومن بين تلك المفاهيم ترويج ادعاء تحميل العرب مسؤولية ما أسموه الاضطهاد الذي تعرض له العراقيون في عهد صدام حسين، وتحريض الشارع العراقي وتعبئته ضد الجالية العربية والإسلامية في العراق بما فيها الجالية الفلسطينية، الأمر الذي تجسدت نتائجه على شكل شعارات مكتوبة على جدران المباني الحكومية وفي أماكن متعددة من العاصمة العراقية تطالب بطرد العرب والانتقام منهم، وهي شعارات توسعت دائرة انتشارها بعد بث الاعترافات القسرية للمتهمين الفلسطينيين في الحادثة الأخيرة. وأفادت ذات الجهات الإعلامية بأن ممثلين عن الشركات الإسرائيلية بدؤوا العمل على استقطاب الشبان العراقيين من أكاديمية الفنون الجميلة والمتخرجين منها من الفنيين والمخرجين وزجهم في البث الفضائي العراقي وبالأخص في قناة العراقية ، لكن عددا كبيرا من هؤلاء الشبان رفضوا عروض تلك الشركات، وللدلالة على ذلك يمكن التذكير بأن الإعلامي العراقي والعضو البارز في تجمع الديمقراطيين العراقيين المستقلين جلال الماشطة كان قد استقال من إدارة العراقية ، احتجاجا على هيمنة اليهود عليها وإسناد عقود الاستثمارات فيها إلى شركات وخبرات لبنانية على صلة بكرمون كرمونا وعدم منح الخبرة العراقية فرصة فيها وكان وزير حقوق الإنسان العراقي السابق بختيار أمين قد شكك مرارا وتكرارا في صدقية ما تبثه قناة العراقية ، مؤكدا أن ما بثته القناة المذكورة بشأن اعترافات المتهمين بالإرهاب هو موضع شك وريبة ولا بد من التحقق منه، وبختيار أمين كما هو معروف هو كردي يحمل الجنسية السويدية ومحسوب على سلطة الاحتلال، وعندما يشهد شاهد من أهله، فإن ذلك يكفي للطعن بكل ما تضمنه الشريط المصور الذي بثته العراقية حول ما أسمتهم بالمتهمين الفلسطينيين واعتبار ذلك من بنات أفكار الموساد الإسرائيلي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM بارك الله فيك اللهم احفظ المسلمين في العراق اللهم امين وبك اخي مشرف NUM 