بسم الله الرحمن الرحيم تدمير أربع دبابات للقوات الأمريكية بمديرية مارجه الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت NUM دبابات تابعة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجارات منفصلة في منطقة مارجه بمديرية نادعلي بولاية هلمند. يفيد المسؤولون الجهاديون في نبأهم بأن الإنفجار الأول وقع في الساعة الرابعة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في دبابة للمحتلين في منطقة بلاك هفت بمارجه، حينما كانت دورية تابعة للمحتلين في حالة العبور من المنطقة. كما فجرت الدبابة الثانية للعدو بلغم مزروع في الساعة الخامسة والربع من عصر اليوم في الصحراء الواقعة في بداية منطقة عباد الله قلف بمديرية نادعلي، مما أسفر عن إحراق الدبابة. وفي حوالي الساعة السادسة من عصر اليوم فجرت الدبابة الثالثة للعدو بإنفجار مماثل على الطريق الممتد جوار لوي زيبر بمنطقة تريخ ناور بمارجه. أسفرت الإنفجارات عن تدمير جميع الدبابات الثلاث المفجرة بشكل كامل وقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها، يجب القول بأن مع هذا يصل عدد الدبابات المدمرة للعدو منذ صباح اليوم إلى NUM دبابات نتيجة إنفجارات منفصلة في هذه المنطقة. وحسب نبأ مستقل آخر، في حوالي الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم تم هجوم مسلح على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة مكتب ب كاريز سدي بهذه المديرية، مما أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة NUM آخرين بجروح. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال هذا الهجوم أي خسائر. مقتل قائد وأربعة جنود في موسى قلعه الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل قائد وأربعة جنود للجيش العميل نتيجة إنفجار عبوة ناسفة. حسب النبأ، تم الإنفجار الشديد في حوالي الساعة السادسة من عصر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في دورية راجلة للجيش العميل في قرية شاوروز بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون بأن نتيجة هذا الإنفجار الشديد قتل قائد بالجيش العميل كان إسمه في الإتصالات اللاسلكية ب باميري مع أربعة جنود آخرين وأصيب NUM آخرين بجروح. وحسب نبأ آخر، دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات المحتلة والجيش العميل في منطقة لوي كاريز بمديرية موسى قلعة، مما أسفر عن مقتل جندي محتل وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. يقال بأن خلال المعركة الشديدة التي استمرت إلى المغرب أستشهد مجاهد واحد أيضا. تقبله الله. وحسب نبأ آخر في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم هاجم المجاهدون على جنديين محتلين أحدهما رجل والثاني إمرأة في منطقة تشرخكيانو مانده بمديرية سنجين جوار مديرية موسى قلعة، مما أسفر الهجوم عن مقتل المجندة وإصابة الجندي بجروح خطيرة. وقوع خسائر فادحة صفوف العدو نتيجة اشتباكات في ولاية قندوز الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود العدو العميل في مديرية دشت آرتشي. يقول المجاهدون المسؤولون في المنطقة حصلت الاشتباكات في الساعة السابعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة قرلغو حينما كان جنود العدو العميل يستعدون لشن هجوم ضد المجاهدين في المنطقة إذ تعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين والذي تسبب في نشوب المعركة. أسفرت الاشتباكات الشديدة التي استمرت حتى الساعة الثالثة ظهرا عن مقتل NUM جنديين عميلين وإصابة NUM اثنين آخرين، ولازال جثتي القتلين على حافة التقاطع حتى الآن. یضیف النبأ، لحقت خسائر مادية بالعدو إضافة إلى الخسائر الروحية خلال هذه المعركة الناجحة، حيث اضطر العدو بعد تكبد الخسائر إلى تخلية الساحة والفرار منها، والمنطقة تحت سيطرة المجاهدين حاليا. ولله الحمد والمنة لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. وجدير بالذكر بأنه مع بداية فصل الربيع إزدادت هجمات المجاهدين والتي تزيد خسائر العدو، ففي مساء أمس هاجم المجاهدون على نقطة أمنية في المدينة المذكورة، مما أسفر عن مقتل NUM جنود حيث أقر العدو ذلك أيضا. هجوم بالصواريخ على مركز العدو بولاية كونر الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بالصواريخ على مركز للقوات الأمريكية في منطقة توبتشي بمدينة اسعد أباد مركز الولاية المذكورة، حيث يتم فيه تدريب الجنود العملاء. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقد سقطت NUM صواريخ داخل المركز، لكننا لم نتطلع على الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. ويذكر بأنه كانت مروحية جاسمة في المركز خلال الهجوم، لكن لم يتبين حالها حتى الآن. يقول سكان المنطقة تصاعدت أعمدة الدخان ولهيب النيران داخل مركز العدو وقت الهجوم، لكن لم تصل معلومات تعين كمية الخسائر. تدمير أربع دبابات للقوات الأمريكية في بلدة مارجة الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد من ولاية هلمند، دمرت NUM دبابات عسكرية للقوات الأمريكية نتيجة انفجارات منفصلة في بلدة مارجة بمديرية ناد علي بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة الثامنة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية عسكرية للعدو قرب مجر ماء زبير بالمنطقة، مما اسفر عن تدمير دبابة للعدو. وبعد هذا الحادث بساعة دمرت دبابة آخرى للعدو نتيجة انفجار حينما كانت تعبر جسرا صغيرا أمام نقطة العدو في منطقة تقاطع مالك . وقد انفجرت مركبتين أخرتين للعدو في حوالي الساعة التاسعة مساء يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة سبينك وتقاطع تازه جل بالمديرية نفسها في إنفجارين منفصلين. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة قتل واصيب قرابة NUM NUM جنديا أمريكيا كانوا بداخل هذه المركبات المدمرة. يضيف المصدر، كما وقع إنفجاران متتاليان على دورية راجلة للعدو في منطقة ناقل آباد بالمديرية نفسها، مما أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيين واصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. وقد تكبد العدو هذه الخسائر في حين جاء وزير الدفاع الأمريكي رابت غيتس في زيارة غير معلنة إلى بلدة مارجه وصرح قائلا ربما يبدأ الجنود الأمريكيين بالإنسحاب من أفغانستان قبل شهر جولاي من عام NUM NUM NUM NUM م مقتل وإصابة NUM NUM جنديا محتلا وعميلا في هجوم استشهادي آخر الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في نبأ عاجل، وقع الآن قبل قليل هجوم استشهادي على مركز الحملة للجنود المحتلين والعملاء بقرب من مركز مديرية برمل بولاية بكتيكا. جاء في الخبر الواصل، نفذ الهجوم الناجح في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM داخل مركز للقوات الأجنبية والداخلية المسمى بإسم حملة مرغي الكائن في غرب المديرية، مما أسفر عن مقتل واصابة NUM NUM جنديا محتلا وعلميلا. نفذ الهجوم المجاهد البطل نصرت الله من سكان هذه المديرية بواسطة شاحنة محملة بقرابة NUM NUM NUM NUM كيلوجرام من المواد الإنفجارية ؛ حين كان جنود العدو متواجدون في داخل وأمام الحاويات والخيام التي نصبت لإسكانهم. يضيف المصدر إن هذا الإنفجار هو الأول من نوعه من حيث قوة الإنفجار، فعلاوة على الخسائر البشرية المذكورة أعلاه الحق خسائر كبيرة بالمركبات العسكرية وشاحنات التمويل الواقفة في المركز. يذكر بأنه في الساعة الثامنة من مساء يوم أمس أيضا تم هجوم استشهادي على جنود حرس الحدود في مديرية علي شير بولاية خوست المجاورة، مما أسفر عن مقتل واصابة NUM NUM جنديا أمريكيا، وقد اعترف العدو بمقتل جنديين محتلين واصابة عدد آخر بجراحات في هذا الهجوم. تعرض قافلة العدو للهجوم في سيد آباد الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تعرضت قافلة مؤن للعدو في حوالي الساعة الثامنة من مساء يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. جاء في الخبر وقع الهجوم على مسافة كيلومتر واحد من مركز القوات الأمريكية على طريق كابل قندهار السريع في منطقة سالار ، أسفر عن الحاق خسائر مادية وبشرية كبيرة للعدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة ، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. المجاهدون استولوا على نقطة أمنية للشرطة في بادغيس الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي أفادت الأنباء عن تحرير تحرير نقطة أمنية للشرطة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مديرية قادس بولاية بادغيس. جاء في تقرير المجاهدين من المنطقة وقع الهجوم في حوالي الساعة الثانية بعد منتصف ليلة البارحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على نقطة أمنية للشرطة في منطقة مايخاني بتلك المديرية، أسفر عن مقتل شرطيين على الفور، حيث بقي جثتيهما حتى الآن في مبنى النقطة الأمنية، وتمكن بقية الجنود من الفرار. وغنم المجاهدون رشاشين للجنديين القتيلين، واضرموا النيران في مبنى النقطة الأمنية. يذكر مع ملائمة الهواء ازدادت عمليات المجاهدين في الولاية، حيث لقي في سلسلة العمليات المبدؤة يوم أول من أمس قائد رفيع المستوى لأمن الطرق المدعو رئيس رحمة الله خان مصرعه في انفجار سيارته بلغم أرضي في مديرية سنك آتش بالولاية نفسها. مقتل واصابة سبعة جنود بولنديين في معركة جيلان الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد وقعت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود قوات الاحتلال البولندية بقرب من مركز مديرية جيلان بولاية غزني. جاء في الخبر الواصل، دارت اشتباكات عنيفة في منتصف ليلة البارحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مع جنود العدو حين كان يزرع المجاهدون ألغاما لقوافل العدو في منطقة جبرلي بتلك المديرية على طريق كابل قندهار السريع، ففجئوا بدورية للعدو، فاشتبكوا مع العدو الصليبي، مما أسفر عن مقتل واصابة NUM جنود بولنديين. استمرت الإشتباكات العنيفة زهاء ساعة كاملة، ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين وقد تكبد العدو علاوة على الخسائر البشرية خسائر مادية أيضا. مقتل خمسة شرطيين في قندوز الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد لقي NUM شرطيين مصرعهم نتيجة هجوم مسلح في مركز ولاية قندوز. جاء في الخبر الواصل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثانية عشرة بعد منتصف ليلة البارحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على نقطة أمنية للشرطة في قرية خواجه باك بمنطقة تلوقه داخل المدينة، مما أسفر عن ازالة النقطة الأمنية بشكل كامل، وقتل خمسة جنود فيها مصرعهم من بينهم قائدهم أيضا. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة وقد أصيب أحد المجاهدين فيه ، حيث نقل بعد الهجوم إلى مركز المجاهدين ، ووصفت حالته بالمطمئنة. مقتل مدير الإستخبارات الأمن الوطني في غزني الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد الخير الواصل من ولاية غزني، عن مقتل مدير الإستخبارات في مدينة غزني. جاء في الخبر هاجم المجاهدون في حوالي الساعة السابعة من مساء اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على مدير استخبارات هذه المدينة المدعو نصر الله خان حين كان في طريقه من مكتبه نحو منزله، في ضاحية بلان سي داخل المدنية، وأرده قتيلا على الفور. وعاد المجاهدون المهاجمون إلى مراكزهم بشكل آمن بعد تنفيذ العملية المباغتة. يقول المجاهدون في تقريرهم من المنطقة ، الشخص المستهدف ، كان ضالعا في استشهاد وأسر عدد كبير من المجاهدين، وقد نال جزاء أعماله اليوم بعد تعقب دام طويلا. مقتل وإصابة NUM NUM جنديا أمريكيا في هجوم استشهادي في ولاية خوست الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد نبأ عاجل وقع هجوم استشهادي قبل قليل، أوقع NUM NUM قتيلا وجريحا في صفوف القوات الأمريكية المحتلة في منطقة ببرك تانه بمديرية علي شير بولاية خوست. جاء في الخبر الواصل، دخل الإستشهادي البطل المجاهد محمد يونس وهو من سكان مدينة خوست لابسا الزي العسكري لشرطة أمن الحدود وصدرية مفخخة بعشرين كيلو جرام من المواد الشديدة الإنفجار في الساعة الثامنة والثلث من مساء اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى مركز حملة العدو جركوتي في المنطقة، ونفذ هجومه الإستشهادي على أولئك الجنود الأمريكيين المجتمعين حول نار موقدة للتدفئة داخل المركز. يشار إلى أن من ضمن القتلى ضباط كانوا قد لعبوا كرة الطائرة مع الجنود قبل الحادث بقليل. وجدير بالذكر بأنه في هجوم استشهادي مشابه قبل ثلاثة شهور لقي NUM NUM موظفا من عناصر الإستخبارات الأمريكية في ملعب مركز بقرب من مركز مدينة خوست، وقد اعترف العدو آنذاك بمقتل سبعة من عناصر استخباراته في الحادث. ذبيح الله مجاهد شائعات الإقتتال بين مجاهدي الحزب الإسلامي ومجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية ، هي الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أخبرت وسائل الإعلام على لسان حاكم ولاية بغلان في الإدارة العميلة عن وقوع اشتباكات بين مجاهدي الحزب الإسلامي ومجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية، زاعما مقتل عشرات من أفراد الطرفين في نهايتها. إن إمارة أفغانستان الإسلامية تنفي هذه الأخبار لهؤلاء الموظفين العملاء بشدة، وتصرح بكل وضوح بأن الإشتباكات لم تكن بين مجاهدي الحزب الإسلامي وبين مجاهدي الإمارة الإسلامية؛ بل أنها وقعت بين المجاهدين وبين عدد من العملاء المدسوسين للإدارة العميلة، ويدرك المواطنون جيدا بأن التحالف الصليبي العالمي وحكومته العميلة يريدون بنشر هذه الدعاية ضد المجاهدين النيل من مكانتهم لدى الشعب، ويسدلون الستار على هزائمهم السياسية والعسكرية المتتالية ، وصرف الرأي العام عنها ، واطالة مدة تواجدهم البغيض في أفغانستان لبعض الوقت. ذبيح الله مجاهد الناطق بإسم إمارة أفغانستان الإسلامية مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع صوت الجهاد NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامي
اللهم انصر إخواننا المجاهدين وأعزهم بالنصر المبين
