حم اس .. والن ف ق الم ظل م بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وبعد. لو أن حماس خاضت تجربتها الانتخابية الديمقراطية في فلسطين على أنها تجربة شخصية، حزبية .. وطنية .. ولمآرب حزبية شخصية خاصة .. شأنها شأن الأحزاب الأخرى .. لهان الأمر .. وخف المصاب .. أما أن تخوض تجربتها الديمقراطية هذه باسم الإسلام .. ومن ثم تزعم أنها في جميع خطواتها وتحركاتها تمثل الإسلام .. وتلتزم بالإسلام، وبقواعده، ونصوصه وتعاليمه .. وبالعمل من أجل غاياته وأهدافه .. فهذا لا ي قبل منها ولا من غيرها ممن ينتهج نهجها .. لما فيه من تلبيس على الناس .. وتشويه لحقائق الأمور .. وإساءة للإسلام ذاته، ولصفاء منهجه وعقيدته .. وهو الذي حملنا على أن نخط هذه الكلمات ناصحين ومشفقين لحماس .. وأفراد حماس .. ولكل من صف ق لها ولتجربتها وب هر بها وفي اعتقادي أن حماس بتجربتها الانتخابية الديمقراطية الآنفة الذكر قد دخلت نفقا مظلما مليئا بالأشواك والجيف المتعفنة النتنة .. وآثرت إلا أن تجلس مع ناف خي الك ير .. لا يمكن لوالجه أن يسلم من الضرر والأذى والاحتراق .. ولو خرج منه بعد شق الأنفس .. فهو لا يمكن أن يخرج منه م عافى كما كان قبل أن يدخله وظلمة ونتانة هذا النفق تأتي من جهات عدة NUM تغييب العمل بعقيدة الولاء والبراء في الإسلام، ويظهر ذلك في تمسكهم برئيسهم أبو مازن والعمل تحت حكمه وفي ظله، وهم أنفسهم كانوا قبل أشهر يصفونه بالبهائي والكافر، والعميل والفاسد وغير ذلك من عبارات الذم. وكذلك حرصهم على العمل وتشكيل حكومة وطنية تضم منظمات يسارية شيوعية .. لا يختلف اثنان على كفرها وخروجها على ثوابت الدين الإسلامي .. طالما الشعب الفلسطيني المسلم عانى منها الويلات .. ونشد الخلاص منها، ومن أزلامها الشعب المسلم الفلسطيني أثبت كفره بهذه المنظمات وزعمائها .. من خلال رفضها وعدم التصويت لها .. إلا أن حماس وهي بغنى عن ذلك تقول لهم هؤلاء شركاؤنا في العملية السياسية .. لا يمكن أن نستغني عنهم .. فلا بد من أن نتخذ منهم بطانة .. ووزراء .. وحكاما .. ونشكل معهم حكومة وطنية كما يحلو لهم أن يسموها إضافة إلى مداهنتهم الصريحة الظاهرة لأنظمة طاغية كافرة فاسدة تحت ذرائع سد النقص والعجز ع رفت بعدائها الشديد للإسلام والمسلمين؛ على رأس هذه الأنظمة الطاغية؛ النظام الرافضي الإيراني، والبعثي النصيري السوري .. ولكل من هذه الأنظمة أجندتها التي تأبى أن ت عطي شيئا من دون مقابل يدفعه الشعب الفلسطيني المسلم من دينه وعقيدته، وحريته، وكرامته، وثوابته؛ يكون أضعاف أضعاف ما قد ت عطي والله تعالى يقول ل ا ت ج د ق و ما ي ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م ال آخ ر ي و اد ون م ن ح اد الل ه و ر س ول ه و ل و ك ان وا آب اءه م أ و أ ب ن اءه م أ و إ خ و ان ه م أ و ع ش ير ت ه م أ و ل ئ ك ك ت ب ف ي ق ل وب ه م ال إ يم ان و أ ي د ه م ب ر وح م ن ه و ي د خ ل ه م ج ن ات ت ج ر ي م ن ت ح ت ه ا ال أ ن ه ار خ ال د ين ف يه ا ر ض ي الل ه ع ن ه م و ر ض وا ع ن ه أ و ل ئ ك ح ز ب الل ه أ ل ا إ ن ح ز ب الل ه ه م ال م ف ل ح ون المجادلة NUM NUM . NUM تغييب مبدأ العمل بأحكام الشريعة، وأن الحكم لله تعالى وحده .. يظهر ذلك بجلاء ووضوح ابتداء من خلال إقرارهم ورضاهم بحاكمية الشعب .. والتحاكم للأكثرية .. وصناديق الاقتراع .. وإقرارهم بأن حق التشريع والتحليل والتحريم خاص بأعضاء المجلس التشريعي من دون الله تعالى .. وانتهاء بتصريحات عدد من قيادات حماس والتي تناولتها العديد من وسائل الإعلام بأنهم لن يحكموا بأحكام الشريعة .. ولن يفرضوا قانونا شرعيا بالقوة .. مالم يرضاه الشعب الفلسطيني .. علما أنهم هم أنفسهم قبل أن يصلوا إلى ما وصلوا إليه رفعوا الشعار الذي طالما تستروا به الإسلام هو الحل NUM والله تعالى يقول ف لا و ر ب ك لا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م لا ي ج د وا ف ي أ نف س ه م ح ر جا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يما النساء NUM NUM . وقال تعالى ف إ ن ت ن از ع ت م ف ي ش ي ء ف ر د وه إ ل ى الل ه و الر س ول إ ن ك نت م ت ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م الآخ ر ذ ل ك خ ي ر و أ ح س ن ت أ و يلا النساء NUM NUM . NUM تغييب العمل بمبدأ الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر إلا بما تسمح به قوانين اللعبة الديمقراطية .. وبالقدر الذي تسمح به .. يظهر ذلك بوضح من خلال تصريحات عدد من قادة حماس بأنهم لن يفرضوا الحجاب .. ولن يمنعوا الخمور من الحانات .. وأنهم لن يكرروا تجربة الطالبان .. إلا بما تسمح به اللعبة الديمقراطية من خلال الإقناع والحوار والله تعالى يقول ال ذ ين إ ن م ك ن اه م ف ي ال أ ر ض أ ق ام وا الص ل اة و آت و ا الز ك اة و أ م ر وا ب ال م ع ر وف و ن ه و ا ع ن ال م نك ر و ل ل ه ع اق ب ة ال أ م ور الحج NUM NUM . بينما حماس تقول الله مكننا في الأرض .. ومع ذلك لن نأمر بالمعروف، ولن ننهى عن المنكر وقال تعالى ل ع ن ال ذ ين ك ف ر وا م ن ب ن ي إ س ر ائ يل ع ل ى ل س ان د او ود و ع يس ى اب ن م ر ي م ذ ل ك ب م ا ع ص وا و ك ان وا ي ع ت د ون . ك ان وا لا ي ت ن اه و ن ع ن م نك ر ف ع ل وه ل ب ئ س م ا ك ان وا ي ف ع ل ون المائدة NUM NUM NUM NUM . فهم لعنوا لكونهم كانوا لا ي ت ن اه و ن ع ن م نك ر ف ع ل وه ، وكانوا يتواطؤون على فعل المنكر، والمسلمون إن فعلوا فعلهم؛ فلا يتناهون عن منكر فعلوه، ي لعنون كما ل عن الذين كفروا من بني إسرائيل من قبل .. فليس لهم كل مرة ولنا كل حلوة NUM تعطيل العمل بمبدأ الجهاد في سبيل الله رغم وجود دواعيه، ورغم استمرار الاحتلال .. واستمرار الصهاينة اليهود بممارسة سياسة القتل والاغتيالات ضد المسلمين من أبناء فلسطين؛ وبخاصة من كوادر وأفراد جماعة الجهاد .. يظهر ذلك من خلال تجميد حماس لمطلق أعمالها العسكرية القتالية .. ومن خلال تصريح قادتها عن استعدادهم لوقف المقاومة مطلقا .. والتحول إلى المقاومة السياسية كما يحلو لهم أن يسمونها وعقد صلح وهدنة مع الغزاة المحتلين لعشرين عاما أو أكثر NUM هذا المنهج الجديد لحماس مغاير لمئات من النصوص الشرعية التي توجب على المسلمين الجهاد للدفاع عن الأرض، والدين، والع رض .. كما أنه مغاير لعشرات النصوص الشرعية التي توجب على المسلم بأن ينصر أخاه المسلم .. وأن لا يخذله في مواطن الحاجة وحصول العدوان عليه من قبل الآخرين ونحن نقول لحماس لا تستهوينكم مجالس الطواغيت الظالمين وطراوة كراسيهم .. والركون إليهم بذريعة العمل السياسي .. والمقاومة السياسية .. فلا موطن ولا مجال للاسترخاء والعمل السياسي المكتبي مع وجود الاحتلال .. وسيطرة الغزاة المحتلين على جميع مرافق الحياة على أرض الواقع أي حياة سياسية تمارسونها والصهاينة الغزاة .. يتحكمون بالوارد إليكم، والصادر عنكم .. وبحركتم .. وبجميع منافذ الطرق؟ لا مجال للعمل السياسي المكتبي والحال كما ذ كر .. فالركون للعمل السياسي المكتبي في مثل هذه الظروف .. مؤداه للفتور والخمول .. وقتل روح الجهاد والمقاومة عند المسلمين وفي نفوس الأجيال القادمة .. واعلموا أن المرء الذي يخلد للراحة والدعة والخمول دهرا يصعب استنهاضه للجهاد والتضحية من جديد .. وربما تكون هذه النتيجة المؤلمة التي تكون بسبب من عند أنفسكم هي من جملة مآرب الصهاينة الغزاة التي من أجلها تغاضوا عنكم لتصلوا إلى ما وصلتم إليه فيا أهل حماس لا حكم بما أنزل الله .. ولا ولاء ولا براء .. ولا جهاد في سبيل الله .. ولا أمر بالمعروف ولا نهي عن المنكر .. ولا ممارسة سياسية حرة مستقلة كاملة .. فأي نفق مظلم هذا الذي سلكتموه .. وأي نصر هذا الذي تفرحون به؟ فإن قالوا ما حملنا على ولوج هذا النفق المظلم سوى الرغبة في تحصيل المصالح للشعب الفلسطيني ..؟ أقول على افتراض وجود هذه المصالح .. فتحصيل هذه المصالح لا تتحصل بتفويت مصالح أعظم منها لا ينبغي أن تتحصل على حساب العمل الجهادي .. وحرية قراركم الجهادي العسكري بعيدا عن القيود والضغوطات التي كبلتم أنفسكم وقراركم بها إخوانكم في الجهاد ي ذبحون أمام أعينكم .. ومع ذلك لا تجرؤون مراعاة لهذه القيود والضغوطات المستجدة على أن تذودوا عنهم .. ولا أن ت طلقوا طلقة واحدة نحو العدو دفاعا عنهم وعن حرماتهم وأعراضهم فأي مصلحة هذه التي تتغنون وتتذرعون بها ..؟ ونقول كذلك هذه المصالح المزعومة .. يمكن أن تحققوها للناس من دون أن تسلكوا هذا النفق المظلم وتعرضوا أنفسكم وحركتكم وقراركم للضغوطات والقيود من خلال سيطرتكم على الوظائف الخدماتية الممثلة في البلديات وغيرها .. فهذا يكفي ويحقق الغرض في هذه المرحلة فإن قيل كيف الموقف من حماس بعد أن دخلت هذا النفق المظلم .. هل ندعها بمفردها ونتخلى عنها .. ونكتفي بالتفرج عليها .. أم نمد لها يد العون والغوث .. وهذا سؤال وردني من أطراف عدة؛ لذا أجدني ملزما بالجواب عنه؟ فأقول رغم معارضتنا للمنهج الذي سلكته حماس .. والمآخذ الشرعية والسياسية التي تؤخذ عليها وعلى منهجها .. إلا أن ذلك لا يمنع شرعا من مد يد العون والغوث والمساعدة، وإسدال النصيحة والمشورة لهم وبخاصة في هذه الظروف العصيبة التي يمرون بها فيما ليس فيه معصية لله تعالى ولا مخالفة شرعية .. من قبيل تقليل الضرر ما أمكن .. والعمل على نصرة المسلم لأخيه المسلم .. وعدم خذلانه في مواطن الحاجة والضيق .. عملا بقوله تعالى و ت ع او ن وا ع ل ى ال بر و الت ق و ى و لا ت ع او ن وا ع ل ى الإ ث م و ال ع د و ان و ات ق وا الل ه إ ن الل ه ش د يد ال ع ق اب المائدة NUM . وعملا بقوله المسلم أخو المسلم لا يظلمه، ولا يخذله، ولا ي س ل م ه .. ، والله تعالى أعلم. عبد المنعم مصطفى حليمة أبو بصير الطرطوسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. . . . NUM على سبيل المثال لا الحصر، أنظر ماذا يقول عزيز دويك ممثل حماس، والرئيس الجديد للمجلس التشريعي الفلسطيني الحكومة الفلسطينية الجديدة تحت قيادة حماس لن تجبر الفلسطينيين على تبني مبادئ الشريعة الإسلامية في حياتهم اليومية، ولن تعمل على إغلاق دور العرض السينمائي، والمطاعم التي تقدم مشروبات روحية .. لا أحد في حركة حماس لديه نية تطبيق الشريعة بالقوة، هذا أمر غير وارد في برنامجنا ولن نقدم على فعله .. إن أي تغيير في التشريعات الفلسطينية المعمول بها في البرلمان السابق الذي كانت تهيمن عليه حركة فتح سيخضع لاستفتاء شعبي تجسيدا لمبادئ الديمقراطية التي فازت بموجبها حماس ا ه . رام الله، رويترز . ويقول الدكتور صلاح البردويل حماس لم ولن تفكر مطلقا في سن أي قوانين يمكن أن ي فهم منها فرض تعاليم الدين الإسلامي بالإكراه على المجتمع ا ه . جريدة الشرق الأوسط . NUM وردتني بعض الرسائل يسألني أصحابها عن المصدر الذي ورد فيه أن حماس مستعدة للتخلي عن المقاومة مقابل انسحاب إسرائيل إلى حدود NUM NUM NUM NUM م؛ لأنه و ج د من يشكك بصحة نسبة هذا الخبر إلى قادة حماس .. ومن يرمينا بأننا نتقول عليهم ما لم يقولوا أقول ما كنت أظن أن القوم لا يقرؤون أو أنهم مصابون بمرض النسيان السريع إلى هذا الحد .. وأن كل كلمة نقولها نحتاج إلى ذكر المصادر؛ وبخاصة عندما الخبر تتناوله وكالات الأنباء .. ولو كان الخبر قد مضى عليه سنوات لعذرناهم .. أما وأنه لم يمض عليه أكثر من شهرين .. فتلك مصيبة أن يكونوا قد نسوه .. وإليكم ما تناقلته بعض الوكالات عن إسماعيل هنية قال رئيس الكتلة البرلمانية لحركة المقاومة الإسلامية حماس في الأراضي الفلسطينية المحتلة إسماعيل هنية إن حركته مستعدة للتخلي عن المقاومة إذا انسحب الإسرائيليون حتى حدود عام NUM NUM NUM NUM م وأفرجوا عن المعتقلين السياسيين .. وأضاف فلينسحب الإسرائيليون حتى حدود عام NUM NUM NUM NUM وليفرجوا عن المعتقلين السياسيين وسنتخلى عن المقاومة ا ه . القاهرة أثينا وكالات نقلا عن موقع القناة العربية على الإنترنت، والخبر مذكور تحت عنوان هنية لو انسحبت إسرائيل لحدود NUM NUM وأطلقت الأسرى سنترك المقاومة .