فضيلة الشيخ ما هو الموقف الشرعي مما يجري في البحرين ، وما الفرق بينه وبين ما جرى في تونس ومصر ، وهل يجوز تأييد التحرك في البحرين الحمد لله ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له ، وأن محمدا عبده ورسوله ، صلى الله عليه وعلى آله وصحبه لاسيما الصديق ، و الفاروق ، وذي النورين ، وأبي السبطين ، وسلم تسليما كثيرا ، وبعد . قال الحق سبحانه ولتستبين سبيل المجرمين . قد كتبت عدة فتاوى ، ومقالات سابقة في خطر الجيوب الإيرانية المندسة في الخليج ، التي هي أدوات المخطط التوسعي الإيراني ، وأنها تعمل وفق أجندة مشروع تصدير الخمينية الذي يتبناه نظام طهران الحالي الذي هو أشد الأنظمة في المنطقة طغيانا ، ووحشية ، وإستبدادا ، وإذا كانت الأنظمة العربية الفاسدة قد طغت على شعبها ، فطغاة طهران ، قد وسعوا طغيانهم بعد أن ساموا الشعب الإيراني سوء العذاب وانتهكوا حريته ، وحقوقه المشروعة حتى تزوير الإنتخابات ، وقمع ، وقتل المتظاهرين سلميا ضد التزوير كما جرى قبل عامين فاعتدوا على الأمة الإسلامية بأسرها ، وقد شهد العالم أجمع ما فعلوه في العراق من جرائم يندى لها جبين الإنسانية ، تفضح ما يحمله هذا النظام الطاغية من أحقاد لا تبلغ أن تصفها الكلمات ، كما كانوا أهم أعوان الإحتلال الأمريكي لأفغانستان ، وشاركوا في جرائم الإبادة التي تعرض لها الشعب الأفغاني. وليس ثمة شك بما لدينا من دلائل يقينية ، أن ما يجري في البحرين ليس سوى تحريك إيراني لأحزاب تابعة لطغاة طهران ، ضمن مشروع إقليمي يستهدف حضارتنا ، وليس الأنظمة السياسية الحالية ويرمي إلى القضاء على عقيدة أمتنا الإسلامية ، كما يستهدف العروبة ذاتها . وأنه يختلف تماما عن ثورة الشعبين التونسي والمصري ، التي نهضت فيها جميع مكونات الشعب لنيل الحقوق والحرية ، والخلاص من طغيان النظام ، وكان نهوضها ضد الظلم ، وللتخلص من المظالم ، وفق ثورة شعبية شاملة ، إلتزمت النهج السلمي ، والحفاظ على الأمن العام في الجملة ، حتى توصلت إلى أهدافها المشروعة . أما ما يجري في البحرين ، فهو كما ذكرنا تحرك طائفي يخدم أجندة خارجية ، ويمتطي العنف ، والتخريب ، ويعارضه بقية الشعب البحريني ، ويعلم هذا الشعب حقيقة نواياها ، وأبعاد تآمره على الوطن ، من خبرة تراكمت عبر عقود ، كشفت حقيقة شخصيات هذا الحراك ، وتنظيماته ، وعلاقته الوثيقة بالمخطط الإيراني ، كما فضحت سوابقه التي أفصح فيها عن مراميه . وعليه فالواجب الشرعي يقتضي التصدي له ، كما يجب تماما درء سائر الأخطار عن الأمة الإسلامية ، وفضح القائمين عليه ، وبيان حقيقة دعوتهم . وأما الترويج ، والدعاية له على أنه ثورة مشروعة لنيل الحقوق ، والحريات ، فهي جريمة تقترف في حق الأمة ، وإعانة على أعظم الإثم ، والعدوان ، وإشتراك في أخطر مخطط يمر على أمتنا . كما أنه تزييف فاضح للحقيقة ، وخلط للأوراق ، فالذين يحركون هذه الفتنة في البحرين ، يفترون الكذب عندما يتحدثون عن مظالم مزعومة ، وحقوق مهضومة ، وكل من يعرف البحرين ، يعلم أن بين حالها ، وبين ما كان يتعرض له الشعبان التونسي والمصري من معاناة ، بعد المشرقين ، غير أن الذي يحمل دعاة الفتنة في البحرين على زعمهم المطالبة بالحقوق ، والدفاع عن الحريات ، هو توفير غطاء يستر حقيقة أهدافهم ، ويخفي تآمرهم الخارجي مع النظام الإيراني للسيطرة على البحرين ، لاسيما ولم يزل هذا النظام يثير قضية أحقيته بالبحرين ولو كان ما يزعمونه حقا ، لكان الواجب عليهم أن يقنعوا سائر الشعب البحريني ، ويجمعوا كل مكوناته ، لينضم الشعب كله ، حراكا سلميا شاملا ، يحدد فيه مطالبه ، ويذكر مظالمه ، ولكن هيهات أن يحدث ذلك ، والحال أن الشعب البحريني يعلم من يقف وراء هذه الفتنة الطائفية من جيوب تدربت في إيران ، وتتلقى أوامرها من طهران . وليعلم من يغتر بشعارات هؤلاء الذين يثيرون الفتنة اليوم في البحرين ، أنهم لو نجحوا في مقاصدهم الخبيثة ، فسوف يقيمون نظاما لايقارن به أي نظام في المنطقة في الظلم ، والطغيان ، والبغي ، والفساد ، إذ لن يكون إلا صورة مصغرة لنظام طغاة إيران الذي وصفه الكاتب الإيراني الفاضل موسى الموسوي في كتابه الثورة البائسة بعد أن خبر هذه الثورة عن قرب .. إذ قال . لأول مرة يحدث مثل هذا الانحدار الخطير في تاريخ الإسلام ، حيث تقوم شرذمة باسم الدين لتملأ العالم فسادا ، ونكرا ، وشرا ، لم يحدث له نظير من قبل ، ولا من بعد ، وإن أخطر ما يكمن في هذا الفساد ، والشر هو أن هذه العصابة ، حاولت بكل ما أوتيت من قوة وسلطان أن تقلب الموازين الثابتة للأخلاق ، وتغير الحدود الرصينة بين الخير ، والشر ، وبين المدنية والهمجية ، ولتقضي على كل ماسجلته العصور السالفة من الصور الرائعة للفداء ، والتضحية في سبيل الحرية ، وكرامة الإنسان ، ولتشوه كل ما أعطته الشرائع السماوية للبشرية من خير ، وسعادة ، ولتمحو كل ماأملته المثل الأخلاقية في سجل الأخلاق ، ولتضرب بعرض الحائط كل ما أملته العقول النيرة من دليل وبرهان . . وفيما يلي روابط لمقالات سابقة ألقت الضوء على خطر المشروع التوسعي الإيراني على البحرين خاصة ، والخليج عامة . هنا . وهنا . وهنا . وهنا . وختاما فهذا القول لايعني البتة الدفاع عن أي نظام عربي ، ولا تبرئته مما فيه ، كما لايتعارض البتة مع الدعوة لوجوب إطلاق مشروع التغيير الكبير الذي دعونا إليه من الخليج إلى المحيط ، ، ذلك أننا نعني مشروع التغيير في أمتنا ، ، وليس مشروع تغيير لصالح أعداء أمتنا ،،،، والله المستعان وهو حسبنا ، عليه توكلنا وعليه فليتوكل المتوكلونفضيلة الشيخ من هؤلاء الذين يفعلون هذه الجرائم الشنيعة في البحرين هل هم من طوائف امتنا ، وما علاقتهم بأمثالهم في العراق والكويت والسعودية ؟ وما خطرهم ؟ جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد ليسوا حتى من طوائف أمتنا ، ولايريدون بها خيرا ، ولا يحملون إلا الشرور ، والأحقاد ، والغل علينا ، ومن يطلع على حقيقة مشروعهم يعلم أنه أخطر مشروع يستهدف أمتنا ، وهم الذين يحركون هذه الفتنة في البحرين من وراء الستر ميليشيات حزبية تابعة للمخطط الإيراني ، نسخة أخرى مطابقة من الميليشيات التي أعملت خناجر الغدر في العراق ، ونشرت الموت في أبنائه ، والإغتصاب في نسائه ، والقتل في أطفاله ، وكلهم مع أمثالهم في الكويت والسعودية يتلقون تدريبا واحدا ، وهم تابعون لهيئة خاصة بمخطط السيطرة على الخليج في الحرس الثوري الإيراني ، الذي يقود عمليات القمع الوحشية في المعارضة الإيرانية السلمية ، والطغيان على الشعب الإيراني المضطهد ، لاسيما السنة في إيران طيلة العقود الماضية ..وسمعت من مخططاتهم الخفية السرية ممن اطلع على بعض أسرارها في الكويت هنا، وغيرها من دول الخليج ، لاسيما البحرين ، ما تقشعر له الأبدان ، وأنهم لايرون لدمائنا والله حرمة ، وليس مقصدهم سوى إلحاق هذه البلاد وأهلها بالنظام الطاغية في إيران ، لاحرية هذه الشعوب يطلبون ، ولا الحقوق يريدون .وجرائمهم في البحرين حلقة من تلك السلسلة الطويلة من الإجرام التي انطلقت مع قيام الثورة الخمينية التي كانت ولازالت كارثة على الأمة الإسلامية ، وهم يستحلون دماء الشعب البحريني ، سواء الأمن وغيرهم ، بإستحلالهم دماء أهل السنة عموما ولاريب أن التفريق بينهم وبين نهوض شعوب الأمة ضد طغاتها ، هو نفس التفريق بين صف النفاق الذي لم يزل في الأمة من داخلها لهدمها ، وبين بقية أمتنا بطوائفها المختلفة حتى تلك التي ضلت في تأويل القرآن ، ومنها بعض فرق الشيعة والله المستعان وهو خط النفاق ذاته الذي وصفه شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى عندما قال ودع ما يسمع وينقل عمن خلا فلينظر كل عاقل فيما يحدث في زمانه ، وما يقرب من زمانه من الفتن ، والشرور ، والفساد في الإسلام ، فإنه يجد معظم ذلك من قبلهم ، وتجدهم من أعظم الناس فتنا ، وشرا ، وأنهم لا يقعدون عما يمكنهم من الفتن ، والشر ، وإيقاع الفساد بين الأمة.وأنهم إذا تمكنوا لا يتقون وانظر ما حصل لهم في دولة السلطان خدابندا الذي صنف له هذا الكتاب ، كيف ظهر فيهم من الشر الذي لو دام وقوي ، أبطلوا به عامة شرائع الإسلام ، لكن يريدون أن يطفئوا نور الله بأفواههم ، ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون .وكل من أوتي بصيرة في دينه ، يعلم أن خط النفاق هذا إذا تمكن سيبطل عامة شرائع الإسلام ، وسيعمل السيف في أمة الإسلام ، ومن لم يؤت بصيرة فقد رأى ما أجرموه منذ قتلهم الحجيج في حرم الله تعالى الآمن قبل ، إلى مجازرهم البشعة فيما فعلوه في العراق وغيره .ولا ريب أن مشروعهم سيفشل ، لأنه ينطوي على الغدر بالأمة ، ومكر السوء بها ، ولايحيق المكر السيء إلا بأهله ، وسيسقط نظامهم الطاغية في إيران ، وسيتساقطون معه ، سواء هذه الميليشيات الخبيثة في البحرين ، وغيرها ، وسيكشف الله تعالى عن أمتنا هذا الخطر ، كأسلافهم منذ الدولة الفاطمية التي تآمرت على الإسلام والمسلمين إلى الفاطمية الجديدة التي تخطط للهلال الفاطمي من طهران إلى لبنان ، ومن العراق إلى مضيق عمر الفاروق مضيق هرمز ونسأل الله تعالى أن ينير بصائرنا في التفريق بين ما ينفع الأمة وما يضرها ، وبين ما يخرجها من محنها ، وما يدخلها فيها ، وبين ما يخفف الشر عنها ، وما يزيده فيها ، والله المستعان ، وعليه توكلنا ، هو حسبنا وعليه فليتوكل المتوكلون .
