بحضور الشيخ عبد الله الأهدل رابطة علماء المسلمين تعقد مؤتمر نصرة الشعب السوري باسطنبول المصدر موقع الشيخ عبد الله بن فيصل الأهدل . . NUM NUM NUM NUM . عقد في اسطنبول بتركيا خلال يومي الأربعاء والخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مؤتمر نصرة الشعب السوري أقامته رابطة علماء المسلمين بالتعاون مع هيئة الشام الإسلامية . وجاء هذا المؤتمر بعد الحملة الإعلامية التي قامت بها الرابطة في القنوات الإعلامية تحت شعار الجسد الواحد لنصرة الشعب السوري . وبحث المؤتمر السبل العملية الممكنة لدعم الشعب السوري في ثورته على النظام القمعي المستبد في سوريا . وقد دعي للمشاركة في المؤتمر عدد من العلماء وطلبة العلم والناشطين في نصرة هذا القضية من أكثر من NUM NUM بلدا عربيا واسلاميا بالإضافة الى الناشطين من الأقليات الإسلامية في عدد من البلدان الغربية . ويقول الدكتور عبدالعزيز التركي ، الأمين العام المساعد لرابطة علماء المسلمين ، المنظمة للمؤتمر، أن المقصود من المؤتمر هو إحياء القضية السورية على مستوى الأمة وتأكيد البعد الإسلامي للثورة السورية والدور الإسلامي في نشرها وتعزيز التعاون المشترك بين الجهات العاملة لنصرتها . ويمثل المؤتمر تأسيسا لتدشين حملة شاملة للنصرة تسمى الحملة الإسلامية لنصرة سورية . وقد افتتحت جلسات المؤتمر عصر يوم الأربعاء ، وعقدت الجلسة الأولى للمؤتمر بعد الجلسة الافتتاحية الساعة الخامسة والنصف حتى الثامنة . وناقش المشاركون في الجلسة الأولى للمؤتمر نصرة الشعب السوري وجوب نشرة أبناء الشام ودور العلماء في ذلك. كما امتد برنامج المؤتمر طوال يوم الخميس بجلسة ثانية وثمان ورش عمل متزامنة. ثم عقدت الجلسة الختامية الساعة السادسة والنصف مساء يوم الخميس . حيث عقدت يوم الخميس من الساعة الحادية عشرة صباحا حتى الواحدة ظهرا أربع ورش عمل متزامنة وهي ورشة النصرة العلمية والدعوية و ورشة النصرة السياسية و ورشة النصرة الإعلامية و ورشة الإغاثة الطبية . وفي فترة ما بعد الظهيرة عقدت ورش العمل الثانية وهي أربع ورش متزامنة ورشة الأعمال المؤسسية و ورشة النصرة الشعبية و ورشة نصرة المقاومة و ورشة إصلاح ذات البين وذلك من الساعة الرابعة حتى السادسة عصرا . شارك في المؤتمر عدد من القيادات العلمية من أنحاء العالم الإسلامي منهم الشيخ الأمين الحاج رئيس رابط علماء المسلمين والشيخ الدكتور ناصر العمر أمين عام رابطة العلماء المسلمين وأعضاء الهيئة العليا ومنهم الشيخ محمد لطفي الصباغ والشيخ الدكتور همام سعيد والدكتور عصام العطار بمشاركة صوتية والشيخ الدكتور عبدالرحمن المحمود والشيخ الدكتور وليد الرشودي والشيخ الدكتور محمد العبدة والدكتور عبدالكريم بكار والدكتور خير الله طالب رئيسة هيئة الشام الإسلامية والشيخ الدكتور حسان الجاجه. كما شارك في المؤتمر من اليمن الشيخ عبدالوهاب الديلمي والشيخ عبد الله الأهدل والشيخ أحمد المعلم وغيرهم . فعاليات المؤتمر الجلسة الافتتاحية د.ناصر العمر الصراع بالشام صراع مشاريع.. ولابد للخليج أن يكون حازما اعتبر فضيلة الشيخ الدكتور ناصر بن سليمان العمر رئيس مؤتمر نصرة الشام أن القضية السورية تتجاوز حدود الشام في أهميتها، وتمس جميع الدول العربية لاسيما الخليج، حيث يمثل الصراع صراع مشاريع. وأوضح فضيلة د.العمر الأمين العام لرابطة علماء المسلمين في كلمته بالمؤتمر الذي يقام بمدينة اسطنبول التركية، أن الأمة تواجه مشروعا صفويا مجوسيا يسعى إلى الاستحواذ على الدول الإسلامية واحدة تلو الأخرى، داعيا دول الخليج خصوصا ، والتي تواجه تحديا من هذا المشروع أكثر من غيرها إلى عدم التردد في مناهضة هذا المشروع. وفيما ثمن فضيلته بعض المواقف العربية لاسيما السعودية وقطر من القضية السورية، طالب جميع دول الخليج وغيرها إلى اتخاذ موقف حازم، حيث لا يتردد أصحاب المشروع الصفوي المجوسي فيه، ويعلنون صراحة مساندتهم الحقيقية للنظام السوري ويمدونه بما يحتاجه . وقال فضيلته إنني قد جئت من الأردن محملا من السوريين برسالة إلى هذا المؤتمر، بأنهم ينتظرون منا مواقف مساندة تساند بفعالية في الانتصار، وقد حدثوني بأن هذه قضية أن نكون أو لا نكون ، داعيا المؤتمر أن تكون له رسالة عالمية وعملية، وألا يقتصر على مجرد الخطب والكلمات، مضيفا أن المؤتمر يسعى لبذل الغالي والنفيس من أجل نصرة الشعب السوري ، وأن لديه موضوعات لابد من البت فيها . وشدد فضيلته في حديث إلى أبناء الشعب السوري على ضرورة اتحاد الكلمة بعد اتحاد القلوب ، محذرا من النزعة الحزبية وأثرها السلبي على المصلحة العامة؛ فتضيع الشام كما ضاعت العراق . ووجه الشيخ العمر الشكر إلى الحكومة التركية التي تستضيف بلادها هذا المؤتمر، كما وجه الشكر لوسائل الإعلام التي تغطي هذا المؤتمر.د. الأمين الحاج التغيير الذي سوف يحدث في الشام أثره كبير ودعا إلى كشف حقيقة النظام النصيري وفضح من يقف وراءه أكد فضيلة الشيخ الدكتور الأمين الحاج رئيس رابطة علماء المسلمين أن التغيير الذي سوف يحدث في بلاد الشام سوف يكون له أثر كبير داعيا كافة المسلمين حكاما وعلماء وعامة أن يقوموا بواجبهم تجاه هذه القضية وأن يحملوا همها. وأضاف فضيلته في كلمته خلال مؤتمر نصرة الشام الذي عقد في العاصمة التركية اسطنبول أن قضية الشام قضية إسلام وسنة وليست قضية تغيير حكم وما حصل فيها من أحداث ومآسي تختلف اختلافا كبيرا عن الأحداث التي حصلت في الدول التي سبقتها مشددا على ضرورة تضافر الجهود لمساندة هذه القضية. ونبه فضيلته إلى ضرورة إحياء شعيرة ضائعة هذه الشعيرة التي إذا لم تحي في نفوس المسلمين فلن تقوم لهم قائمة وهي شعيرة الولاء والبراء مبينا أنها قضية كل مسلم ولا بد لكل مسلم أن يستصحب هذا الشعور وذكر بموقف أبي بكر الصديق رضي الله عنه في مواجهة المرتدين عندما لم يوافقه أحد من الصحابة رضوان الله عليهم فقال رضي الله عنه أينتقص هذا الدين وأنا حي مبينا أن أبا بكر الصديق رضي الله عنه فاختزل كل المسؤولية في شخصه لمواجهة تلك القضية. وأكد فضيلته على ضرورة الأخذ بالأسباب لنصرة هذه القضية بعد الثقة بالله عز وجل مبينا أن هذه الأسباب كثيرة ومتيسرة ومنها الدعاء وإشاعة شعيرة القنوت التي غفل عنها كثير من أبناء المسلمين في الأقطار الإسلامية ومنها بذل الأموال إضافة إلى الجهود الإعلامية. وأضاف د. الحاج ومن هذه الوسائل فضح هذا الفكر الخبيث والعقيدة المنحرفة وبيان بطلانها بالشرع الحكيم وكشف وتعرية الجهات التي تقف وراءها وبيان ما حل بالعالم الإسلامي من كوارث بسببها في إشارة إلى الطائفة النصيرية التي تحكم سوريا والدعم الذي تتلقاه من دولة إيران والرافضة في العراق ولبنان .د بكار مؤتمر رابطة العلماء المسلمين فرصة لدعم الثورة السورية بمبادرات عملية فاعلة قال الدكتور عبدالكريم أن مؤتمر الحملة الإسلامية لنصرة سورية الذي انعقد في اسطنبول فرصة مباركة يلتقي فيها عدد من علماء المسلمين ومفكريهم من عدد من الدول وأوروبا لتقديم الدعم لإخوانهم في سوريا. وهو مشروع جميل يجسد وحدة الروح الإسلامية والعقل الإسلامي والهم الإسلامي . وقال الدكتور بكار ونحن نتوقع من هذا المؤتمر أن يتبنى استراتيجية داعمة للثورة وللشعب السوري في مرحلة الثورة وفيما بعد الثورة وهناك ورش عمل عقدت من اجل هذا الموضوع ، من أجل دعم الإغاثة ومن أجل تشكيل رؤية لدعم الشعب السوري في المستقبل بعد سقوط النظام . وفي تعليقه على الأوضاع الحالية داخل سوريا قال الدكتور بكار الأمر الآن في سوريا مرهون بالحل السياسي لأن الحل العسكري دون السياسي سيكون طويل الأمد وهو مرهق للشعب ومنهك لقواه وللبلاد بأجمعها . ولا شك أن من حق وواجب الناس أن يدافعوا عن أنفسهم وهذا ما يفعلونه ، لكن عندنا أمل بأنه مع ضعف النظام وتآكله من الداخل بالإضافة لدعم إخواننا العرب وأخص بالذكر السعودية وقطر وتركيا لمواقفهم المشرفة والداعمة للثورة السورية . فأعتقد أن الضغط الإقليمي والعالمي سيجبر النظام على التنحي . وهذا المؤتمر يعمل على إطلاق مبادرات والأمل أن تتحقق هذه المبادرات على المدى القريب إن شاء الله . الأربعاء الجلسة الأولى تحدث الدكتور أحمد السلوم في ورقة له عن معنى النصرة وأورد جملة من النصوص الشرعية وصورا من النصرة باليد واللسان والمال وخطر خذلان الشعب السوري. وحذر من تسلل اليأس إلى القلوب بعد عام من المواجهة مع هذا النظام الغاشم مضيفا الخذلان متوقع في مثل هذا الظرف مستدلا بحديث الرسول صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهم كذلك لكنه أكد أن هذا الخذلان لن يضر هذه الثورة المباركة إذا قمنا جمعيا بواجب النصرة. وأورد فضيلته الآيات والأحاديث الموجبة لنصرة إخواننا في الشام ومن ذلك قول الله تعالى وأن استنصروكم في الدين فعليكم النصر مشيرا إلى أن هذه الآية نزلت في أناس من الأعراب لم يهاجروا إلى المدينة يقيمون بين ظهراني المشركين فكيف بشعب كامل محذرا من خذلانهم في مثل هذا الظرف مستدلا بحديث الرسول صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يخذله وأوضح أن النصرة تكون بالنفس والمال واللسان مبينا أننا قد كفينا جانب النصرة بالنفس على أيدي أبطال الشام في حين تبقى علينا نصرتهم باللسان والمال مشيرا إلى أن الظرف الآن يقتضي بتسليح الجيش الحر لمساعدته على الانتصار على عدوه وفي مداخلة للشيخ الدكتور عبد الرحمن المحمود نائب رئيس هيئة علماء المسلمين أكد فضيلته على دور العلماء في بث النصرة في الأمة ليكون هناك حراك في عالمنا الإسلامي نرى آثاره وبوادره مضيفا أن على العلماء أيضا بيان الأحكام الشرعية وذكر القواعد التي تضبط العمل في مثل هذه الظروف والجهاد ومقاومة الظلم. وبين أن جهاد هذا النظام بجرائمه التي لم يشهد لها مثيل أعظم من جهاد العدو الغازي وهو فرض عين على أبناء الشام وعلى من حولهم هو فرض كفاية حتى يقوموا بما أوجبه الله تعالى عليهم محذرا من أن التاريخ يعيد نفسه بما ارتكبته هذه الطائفة من فظائع في التاريخ وبتعاونه حينها مع التتار. وأضاف الشيخ المحمود بأن هناك تساؤلات كثيرة تطرح في هذا الوقت فعلى العلماء أن يكونوا على اتصال بإخوانهم هناك لتوضيح القواعد والأدلة الشرعية التي تحكم عملهم حتى لا تكون مقاومة الظلم بظلم يشبهه وإنما يقاوم الظلم بعدل هذا العدل الذي هو أساسه الجهاد في سبيل الله. وفي مداخلة لعضو مجلس نواب ممملكة البحرين عبد الحي مراد تطرق إلى تساؤل يفرض نفسه الآن مفاده هل دور العلماء وتفاعلهم مع القضية السورية على مستوى الحدث ليؤكد على أن العلماء هم من يحمل إرث النبوة وهم من يقع على عاتقهم التعبئة المعنوية والحث والترغيب وشحذ الهمم لمقاومة هذا العدو الصائل. واضاف في معركة عين جالوت نادى سيف الدين قطز بأعلى صوته وا إسلاماه فاجتمع له شتات الجيش وكانت لهم النصرة بفضل الله عز وجل فلا بد من البيان والدعوة والإرشاد وإصدار الفتاوى في ذلك واختتم بالحديث أن أسباب تأخر النصر كاشفا أن النفوس الآن غير مهيأة فالنصر قد يتأخر حتى يرى الله منا أن قد بذلنا الغالي والنفيس وأن ما نقوم به كان خالصا لوجهه تعالى وأن الأمة قد حشدت كل طاقاتها. مضيفا أن النصر بحاجة إلى أن تزيد صلتنا بالله عز وجل أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب فيما أكد الشيخ الدكتور عبد الوهاب الديلمي وزير العدل اليمني السابق وعضو هيئة رابطة علماء المسلين أن يحدث اليوم في سوريا من دماء وأشلاء هو أعظم تذكير للمسلمين محذرا من الفرقة والخلاف والشتات التي تؤخر النصر مذكرا بقول الله تعالى وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشوا وتذهب ريحكم واصبروا وقال وللاسف الشديد مرت على المسلمين علماء وحكاما ودعاة عوامل كثيرة مزقت صفوف هذه الأمة فصارت مشتتة مما جعلها فريسة للأعداء وأكد على ضرورة الإعداد المادي والمعنوي حتى لا يظن أن النصر سيأتي من غير هذا الإعداد. أما عضو المجلس الانتقالي الليبي والمسؤول عن الملف السوري الأستاذ أشرف الغفي فطالب بتوحيد المعارضة السورية والتفافها تحت راية من يظن فيهم العلم والإيمان والتقوى فهم من ينبغي أن يكونوا على رأس المجلس الوطني السوري وأضاف بأن الإخوة في ليبيا لن تكتمل ثورتهم إلا بنصر إخوانهم في سوريا مبينا استعداد المجلس الوطني الانتقالي في لبيبنا لبذل ما بوسعهم لدعم إخواننا في سوريا الدعم اللا محدود بجميع صوره. وفي مداخلة للدكتور عماد أكد أن منطلق هذه الثورة هو بيت الله عز وجل وأنها ثورة المساجد وإن انطوت تحتها مجموعة من أطياف المجتمع السوري إلا أنها اندرجت تحت هذا اللواء الواسع الذي أساسه كتاب الله. وأضف أن الحالة السورية قد اختلفت وأن ما صار هو نوع من المعجزات وذلك بتحرك الشعب السوري برغم هذا القهر هذا التحرك الذي أفرز النتائج التي يقوم بها النظام السوري الآن من القمع العجيب و استحضار لأدبيات طائفية من الاغتصاب وحرق المنازل وحرق المؤن من أجل استفزاز الشارع السوري مؤكدا أن الصراع عندما يأخذ هذا البعد وهذا الحجم ولا يزال تحرك الشارع السوري قائما فهو معجزه علم الله أنها بفضل بلاد هذا الشام . وبين أن روية الناس لآلية العمل السياسي يجب أن تتغير فالشباب أبناء المساجد أبناء كليات الشريعة أبناء المعاهد الشرعية هم الذين حركوا ها الحدث فهناك قوة جديدة تحتاج إلى أن تبقى وأن تكون موجودة هي صاحبة الحدث وهي التي ستقود الحدث مبينا أن على الجميع أن يعيدوا النظر في ثقافتهم مهما كانت اتجاهاتهم وأن يندرجوا وينخرطوا في فهم هذا الحدث على البعد الذي سار فيه على نحو صحيح وأن لا يكرروا نفس الخطأ الذي ارتكب عام NUM NUM NUM NUM م عندما لم تنمى البذرة الأولى لتوجه الشباب إلى المساجد ودروس العلم مما أدى إلى سيطرة البعثيين على الحكم منذ ذلك الوقت إلى الآن الخميس الجلسة الثانية بدأت صباح يوم الخميس الجلسة الثانية التي أدارها المهندس رياض الحسن لتطرح محور أوضاع الداخل واللاجئين ، وشارك فيها كل من د علاء الدين زاكي عضو رابطة علماء المسلمين والدكتور حسان مغربية سكرتير الرابطة الطبية للمغتربين السوريين والأستاذ زايد الحماد رئيس جمعية الكتاب والسنة بالأردن والأستاذ عدنان أمامة رئيس جمعية غراس الخيرية في لبنان. في بداية الجلسة نبه الدكتور علاء الدين الزاكي في ورقته على بعض الجوانب الإستراتيجية لسد احتياجات الثورة . كما حذر من المخاطر في بعض الآليات المستخدمة حاليا في الجوانب الإغاثية والإنسانية إذ ينتج عنها مشاكل أخرى مثل إطالة أمد النظام وفتح باب القروض العالمية وزيادة معاناة المخيمات والمخاطرة بالقائمين عليها من الاعتقال والتعذيب . واقترح الدكتور الزاكي تشكيل لجنة عليا لسد الحاجات وفتح حسابات مصرفية في عدة بلدان حسب الإمكان والاتصال بكل الجمعيات الخيرية الإسلامية دون تمييز وتشكيل لجان فرعية في كل بلد يكون فيها أعضاء من أبناء الجالية السورية ، كما اقترح آليات تخطيطية تشمل تحديد الاحتياجات بدقة متناهية مع تحديد أولوياتها وتوفير المعلومات بسرعة من واقع الحال دون اجتهاد او تخمين او توسع ، وتحديد الاحتياجات التي يمكن سدها من الجهد الدولي والحكومي والرسمي والتي يمكن تمويلها شعبيا كي لا يحدث تعارض ، وتحديد أشكال الدعم المطلوب وتوزيع المسئوليات على كل بلد وتحديد سقف التوقعات والمالآت وتبنى طرح مشروعات تفاعلية مثل مشروع مرتب يوم من كل شهر و مشروع كفالة الأسرة و مشروع علاج جريح ، و تكوين شبكة علاقات عامة متخصصة لوضع خطة دعم عبر الوسائل الحديثة وتسجيل زيارات خاصة لرجال الأعمال . أما الأستاذ زايد الحماد ، مدير جمعية الكتاب والسنة بالأردن فذكر أن هناك عدة جهات في الأردن تقوم على إغاثة النازحين السوريين في الأردن مثل جمعية المركز الإسلامي وجميعة الكتاب والسنة والتنسيق بينهم متميز لكنهم لا يستطيعون سد الحاجة القائمة والتي تزيد يوما بعد يوم . وذكر الاستاذ الحماد أن جمعية الكتاب والسنة ترعى ما يزيد على عشرين ألف من السوريين وتقدم NUM NUM NUM دينار شهريا لكل أسرة وتبلغ الفاتورة الشهرية لاستئجار الشقق والمنازل مليون دينار في للشهر واحد فقط . وأما العناية بالجرحى ومعالجتهم فالمشكلة أن معظم الجرحى يحتاجون عمليات كبرى لكن المستشفيات الأردنية مليئة بالجرحى من ليبيا ، وربما انتظر الجريح نصف شهر حتى يبدأ علاجه لنقص الأسرة ونقص التمويل ، وتدفع الجمعية فاتورة شهرية بقيمة NUM NUM آلاف دينار شهريا للأدوية المزمنة . وذكر الاستاذ الحماد أن اللاجئين قسمان ، فمنهم من يدخل بشكل رسمي و منهم من يدخل عن طريق التهريب وهؤلاء يتم احتجازهم في معسكر مؤقت وهو يتسع فقط ل NUM NUM NUM شخص لكن يسكن حاليا فيه NUM NUM NUM NUM شخص في وضع مأساوي وفي حالة صحية ونفسية مزرية وهم معظمهم مصابون حيث لا يستطيعون المرور عبر المنافذ الحدودية. ثم تأتي مشكلة إخراج اللاجئ وهذا يحتاج كفالة بقيمة NUM ألاف دينار ولا يحق للأردني إلا كفالة شخص واحد و يجب أن لا يقل عمر الكافل عن NUM NUM عام . وذكر الاستاذ الحماد أن بعض المتبرعين يحددون مجالات للتبرع لا تتفق مع الاحتياجات الحقيقة وهذا يسبب حرجا للجمعيات الخيرية وسوء توزيع للموارد . كما حذر الاستاذ الحماد من حملات التنصير التي بدأت في صفوف النازحين بشكل علني وخاصة في منطقة الرميثة شمال الأردن حيث تطالع الجمعيات التنصيرية ما ينقص المتبرعين من الاحتياجات الخاصة مثل حليب الاطفال واحتياجات النساء وذلك قد لا يكلف كثيرا لكنه يؤثر بشكل كبير. من جانبه ذكر الدكتور حسان مغربية سكرتير الرابطة الطبية للمغتربين السوريين ، أن الرابطة السورية لها تعاون مميز مع هيئة الشام الإسلامية و بينهما مشاريع مشتركة . وذكر الدكتور حسان أن الوضع الصحي هو وضع مأساوي حاليا حيث من المعروف أن الوضع الصحي في سوريا كان يعاني قبل الثورة من تخلف شديد وكان مهملا لفترة طويلة وخاصة في المدن الصغيرة والقرى . ومع بداية الثورة منع النظام علاج الجرحى وكان الجيش يستولي على المستلزمات الطبية والأدوية والمعدات الطبية . كما منع تقديم العلاج في المشافي العامة مع تحويل المشافي لمراكز اعتقال وخاصة في حمص . وتلا ذلك منع تقديم العلاج للجرحى في المشافي الخاصة واعتقال مالكيها وأطباءها مع تقنين المواد الجراحية والطبية وتدمير المشافي الميدانية . هناك حملات منظمة لاعتقال الأطقم الطبية ومثال على ذلك تم اعتقال NUM NUM طبيب حتى الآن . وقال الدكتور حسان مشروع المشافي الميدانية هو الأهم مما تقوم به الرابطة حيث تقوم المستشفيات بإجراء عمليات صغيرة الى متوسطة والمشفى الميداني يكلف NUM NUM ألف دولار يضاف الى ذلك وحدات صحية داعمة ونقاط. أما الوحدات الصغيرة او الحقائب الإسعافية تغطي الحاجة في المناطق التي لا يوجد فيها أطباء وذكر الدكتور حسان أن الرابطة تغطي مابين NUM NUM NUM NUM من الحاجة الطبية في سوريا ولديها عشرات المشافي ، كما أنها تسعى الآن لإقامة مستشفى ميداني ومخازن كبرى في تركيا وربما في دول مجاورة أخرى . وفي حديثه عن أوضاع اللاجئين في لبنان ذكر الاستاذ عدنان أمامه ، رئيس جمعية غراس الخير في لبنان ، أن المأساة متشابهة في لبنان مع خصوصيات في الملف اللبناني حيث أن لبنان يختلف لنواح منها الموقع الجغرافي فهناك NUM NUM NUM كم حدودية شمالية وشرقية و منها الوضع الطائفي في لبنان . و قال الأستاذ أمامة نعلم أن لبنان احتل من سوريا NUM NUM عاما وقد عانى كثيرا وخاصة أهل السنة ، ولهذا فهم يستبشرون بالثورة وهي ثورتهم في مقابل الشيعة والذين هم في صف النظام مثلهم مثل بعض أزلام النظام من المنتسبين للسنة مثل جبهة العمل الإسلامي . وكما هو معروف يتم تهريب كل الاحتياجات من لبنان الى داخل سوريا . وقد كان للمشايخ من أهل السنة دور مميز حيث كسروا حجز الخوف وعقدوا لقاء لهم لنصرة إخوانهم في سوريا ورفعوا الصوت عاليا في نصرة الثورة وطمأنوا الناس لنصرة إخوانهم ورفعوا عنهم الخوف ، و هذا شكل قوة للسنة فأقاموا اعتصامات ومظاهرات و حملات إغاثة كان له أثر مميز . الحاجة اكثر بكثير من قدرة الجمعيات وخاصة أن الحكومة اللبنانية لا تعترف بمشكلة اللاجئين ولا تقدم لهم شيئا لأسباب سياسية .الجلسة الختامية مبادرات خيرية فاعلة اختتمت مساء يوم الخميس فعاليات مؤتمر الحملة الإسلامية لنصرة سورية والذي انعقد في الفترة من NUM NUM NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM في مدينة اسطنبول التركية . وقد استهلت الجلسة الختامية للمؤتمر بالشكر والتقدير لجميع المشاركين من العلماء وطلبة العلم والمفكرين الذين أثروا المؤتمر بنقاشاتهم ومداولاتهم وبادروا بطرح مشروعات عملية لنصرة سورية على جميع الأصعدة وبالشكر لدولة تركيا على استضافتها للمؤتمر وتوفيرها ظروف نجاحه. ثم تحدث الشيخ الدكتور عبدالرحمن المحمود الذي شكر الله عز وحمده على ما تم في هذا المؤتمر المبارك ، وشكر باسم رابطة علماء المسلمين هيئة الشام الإسلامية وبخاصة الأمانات التي تعبت في الإعداد لهذا المؤتمر والعمل على نجاحه وتوفير كل ما يلزم لذلك. وقال الشيخ المحمود أذكر في هذا المقام محاضرة ألقيت في دمشق قبل خمسين عاما تقريبا وأعجبني حينها عنوانها، وهو الواجبات قبل الحقوق ، وقال إن هذه القاعدة تصلح لحياة المسلمين عامة؛ لأننا نطالب بالحقوق كثيرا وننسى الواجبات فلو أدينا واجباتنا، فكيف بالواجب الأكبر في وقتنا الحاضر، ويتعلق بإخوة لنا يتعرضون لأبشع صور العذاب والتنكيل والتشريد . وأضاف فضيلته إنني أذكر إخواني بدرس من السيرة النبوية حصل يوم الأحزاب لان ما يجري الآن يشبه ما جرى يوم الأحزاب؛ فهي حرب من الكفار وحرب من المنافقين وحرب من داخل الصف على الأمة الإسلامية ونحن نستلهم من ذلك اليقين بنصر الله رغم الصعوبات ورغم حلكة الظلام وتكالب الأعداء . من جانبه قال الشيخ ناصر العمر رئيس المؤتمر إن المعركة الدائرة الآن هي معركة بين حلف وأحزاب باطنية وبين الأمة عموما . قدر إخواننا أهل الشام أنهم يقاتلون بالنيابة عنا ومع ذلك لا نقدم إلا اليسير ونعتذر عن قلة ما قدم . وأضاف فضيلته إن هناك من النساء والأطفال والرجال من يضحون عنا ونحن بين أهلنا ، وحث فضيلته على الإنفاق في سبيل الله، مذكرا بقول النبي صلى الله عليه وسلم ومن خلف غازيا فقد غزا ، وبقوله تعالى وما أنفقتم من شيء فهو يخلفه . وطالب د.العمر كل أسرة أن تجمع ما تستطيع وتنفق من مالها وتقدمه للهيئات الموثوقة مثل هيئة الشام الإسلامية، وغيرها من الهيئات ، لافتا إلى أن المعركة طويلة والاحتياجات مستمرة . واعتبر فضيلته أن أحد أبرز أسباب النصر هو الاختلاف، والمعاصي، داعيا إلى العودة لله تعالى في مواجهة هؤلاء إذ المعصية تخذل أصحابها ، قال تعالى وما أصابكم يوم التقى الجمعان فبإذن الله ، مضيفا نحن متفائلون والنصر قريب وعلينا بالصبر وأخاطب إخواننا في الداخل ابشروا وأملوا . ثم تلا ذلك، قيام العديد من الجهات الخيرية، المؤسسية، والخدمية، وغيرها، وكذلك بعض أهل الخير من التجار والأثرياء بمبادرات قدموا خلالها ملايين الريالات لدعم الشعب السوري وكفالة لاجئيه، فقد قدمت مؤسسة عيد الخيرية في قطر عشرة ملايين ريال وتكفلت برعاية ألف أرملة وألف يتيم، وقدمت رابطة علماء المسلمين نصف مليون ريال، إضافة إلى مليون ريال لدعم البرامج الإعلامية المساندة للثورة، وتبرعت جمعية التربية الإسلامية بالبحرين بكفالة ألفي يتيم شهريا و NUM NUM NUM أسرة إضافة إلى خمسين حقيبة طبية، وقدم أطباء عبر القارات تعهدا ببناء عدة مستشفيات ميدانية بتكلفة ستة ملايين ريال، من جانبهم، تبرع مجموعة أطباء من السعودية بمبلغ مليون ريال لإقامة مستشفيين ميدانيين في تركيا والأردن، وقدم موقع المسلم مبلغ نصف مليون ريال لصالح البرامج الإعلامية المساندة للثورة السورية، وتعهد علماء وطلبة علم سودانيون بالتبرع بمبلغ خمسين ألف دولار، والمبادرة بتقديم زيارات طبية من أطباء سودانيين للاجئين في الأردن، كما قامت منظمة ذو النورين السودانية بالتعهد بكفالة خمسين أسرة سورية، وقدم تيار الإصلاح المصري مبلغ NUM NUM NUM ألف جنيه مصري لجهود الإغاثة، وفي واحدة من أكثر المشاهد تأثيرا في هذا التسابق إلى الخيرات، بذل فاعل خير من بين الحضور ماله كله مساهمة في إغاثة اللاجئين السوريين، بعد أن شحذ همم الحضور، هذا، وقد توالت الاتصالات من الأسر والأفراد من السعودية للتبرع للشعب السوري، وقدم على الإثر، مسؤولو هيئة الشام شكرهم لهذه المبادرات الحميدة. توصيات مؤتمر الحملة الإسلامية لنصرة سورية أصدر مؤتمر الحملة الإسلامية لنصرة سورية الذي تقيمه رابطة علماء المسلمين وهيئة الشام الإسلامية في اسطنبول توصياته اليوم الخميس. وتضمنت التوصيات بث روح بث روح النصرة الشرعية في الامة وخاصة للشعب السوري في بلاد الشام. كما شملت التصدي للنوازل الحادثة وبيان الحكم الشرعي من خلال فتاوى جماعية لأنها أقرب إلى الحق والصواب من الفتاوى الفردية وإصدار فتاوى وبيانات ودراسات في خطورة المد الرافضي المتحالف مع الباطنية وذلك من خلال بيان عقائدهم وأخطارهم على الأمة وبيان خطر المشروع الإيراني وعملائه في المنطقة على الدول العربية، والذي تكشفت آخر أوراقه بعد انطلاق الثورة السورية. وفيما يلي نص التوصيات NUM بث روح النصرة الشرعية في الامة وخاصة للشعب السوري في بلاد الشام. NUM التصدي للنوازل الحادثة وبيان الحكم الشرعي من خلال فتاوى جماعية لأنها أقرب إلى الحق والصواب من الفتاوى الفردية. NUM إصدار فتاوى وبيانات ودراسات في خطورة المد الرافضي المتحالف مع الباطنية وذلك من خلال بيان عقائدهم وأخطارهم على الأمة. NUM بيان خطر المشروع الإيراني وعملائه في المنطقة على الدول العربية، والذي تكشفت آخر أوراقه بعد انطلاق الثورة السورية. NUM الصدع بكلمة الحق في وجه كل ظالم وباغ ؛ سواء كان حاكما أو محكوما حتى يرتدع عن ظلمه وكشف حال أهل الباطل وكشف مخططات الأعداء وتحذير الأمة من الارتماء في أحضانهم NUM توجيه خطاب للحكام والأغنياء والمؤسسات الخيرية، والهيئات والمنظمات الإسلامية ، بإغاثة إخوانهم في بلاد الشام والتعامل مع الهيئات والجمعيات الموثوقة لحسن توزيع المساعدات للشعب السوري. NUM الحض على الجهاد المالي الذي هو مقدمة للجهاد بالنفس وبيان أن الزكاة الواجبة والمستحبة من أعظم مايتقرب به العبد إلى الله لنصرة إخوانه المسلمين. NUM تشكيل لجنة إغاثية عليا في العالم الاسلامي تهتم بالواقع السوري ويكون لها في كل بلد فرع لها. NUM تفعيل العمل الجماعي في جميع نواحي الحياة وتضييق دائرة التحزب والتعصب للأشخاص والجماعات فلا بد من تضافر الجهود ، وتراص الصفوف ، ونبذ الاعتداد بالنفس ، والاستبداد بالرأي ، وتضخيم الذات . NUM NUM الحرص على الاجتماع والائتلاف والبعد عن التفرق والاختلاف فإن جزءا كبيرا مما أصاب الأمة ويصيبها من الفتن والنكبات ؛ إنما هو بسبب ما جرى في الأمة من التنازع والفرقة NUM NUM العمل الجماعي المؤسسي فأن معالجة ما تمر به الأمة من أخطار ومواجهة ما يعصف بها من أحداث أمر يفوق جهود الأشخاص ويتجاوز طاقات الأفراد مهما كانت ألمعية عقولهم ورسوخ علومهم. NUM NUM بعث روح الجهاد في الأمة، وبيان أحكام الجهاد وشروطه وآدابه. NUM NUM العناية بالجهاد الإعلامي فإنه من أعظم الوسائل في تحقيق النصر في هذا العصر وذلك من خلال فضح الأعمال الإجرامية والسياسات الجائرة والعقائد الباطلة ويجب على العلماء والدعاة أن يكون لهم الدور الواضح والظاهر في هذا المجال سواء كان مرئيا أو مسموعا أو مقروءا. توصيات اللجنة العلمية المبادرة الأولى انشاء مجلس افتاء خاص بالثورة ، لسد الفجوة التي ظهرت خلال الثورة ، وتوجيه الشباب الثائر نحو التوسط والاعتدال ، وكذلك توجيه المترددين والمؤيدين للنظام نحو الثورة . المبادرة الثانية الإرشاد الديني للجيش الحر ، وسيتم انشاء جهاز ارشاد ديني للجيش الحر نحو منتسبين للجيش الحر يحملون شهادات شرعية يعينون ضباط وصف ضباط لضرورة الإرشاد الديني في الجيوش ، ومواجهة التخريب العقائدي الذي يقوم به نظام البعث . المبادرة الثالثة رابطة الخطباء السوريين هي إطار متخصص في الخطباء وتعمل بالتنسيق مع المكتب الدعوي لهيئة الشام الإسلامية وتهدف لفعيل دور الخطباء في الثورة السورية ودعمهم في الناحية العلمية والدعوية وتلبية احتياجاتهم ومساعدتهم بالموضوعات الهامة ، وإعداد دراسات في دور الخطيب في المراحة القادمة من مستقبل سورية . وتحقيقا لهذه المبادرات الثلاثة بشكل مباشر سيتم تشكيل لجنة من المكتب العلمي والدعوي والإغاثي ليقوموا بمس ميداني لمخيمات اللاجئين في تركيا لبحث طريقة تطبيق هذه المبادرات توصيات ورشة النصرة السياسية NUM تأسيس مؤسسات مجتمع مدني قادرة على النهوض بمجتمع سورية المستقبل NUM تأسيس تيار وطني إسلامي يعزز الوحدة الوطنية ويطمأن قوى الإقليم والعالم NUM إصدار وثيقة للسلم الأهلي تجمع المجتمع السوري وتنطلق به لآفاق المستقبل . NUM تشكيل وفد باسم المؤتمر لزيارة الدول التي دعمت الثورة ، والتي مازالت تقف موقف متردد في دعم نضال الشعب السوري لبيان أحقية نضال الشعب السوري . NUM إنشاء مؤسسات متخصصة لمتابعة جرائم النظام . NUM إنشاء مركز استراتيجي متخصص لتقديم المشورة السياسية والعسكرية للثورة السورية NUM إصدار مواد إعلامية متنوعة NUM إنشاء جمعيات داعمة للثورة السورية في بلاد المهجر توصيات الورشة الإعلامية NUM انشاء مركز اعلامي لتطوير المواد الإعلامية وتدويرها في المؤسسات الإعلامية NUM دعم القيادات والمرموز NUM ربط المحتوى بالأصول الشرعية توصيات الورشة الإغاثية تشجيع اللاجئين على فتح حسابات بنكية في البلاد المستضيفة لحفظ ماء الوجه ومن ثم تتم كفالة المتبرع بإيداع منه للحساب بعد توثيق الحساب لدى الجمعيات الخيرية . والمشروع الثاني مشروع كفالة أسر الشهداء والمتضررين . المشروع الثالث تشكيل لجنة رعاية طبية في أماكن تواجد اللاجئين وتنسيق العلاقة بين المراكز الطبية واللاجئين ، وسيتم شمول الداخل والخارج في مشاريع الورشة . وسيتم تشكيل فريق طبي متنقل على الحدود الأردنية . ورشة اصلاح ذات البين المبادرة الأولى تشكيل لجنة من الحكماء ممن عرفوا بالحكمة لحل الخلافات بين شرائح الثورة السورية خاصة بعد سقوط النظام مما يوجب العمل عليها من الآن . المبادرة الثانية تأسيس مركز للأبحاث والدراسات لدراسات الخلافات التي تظهر ومنها الخلاف بين العاملين في الثورة السورية فالمنهجية العلمية هي طريق الجهات الجادة . وسيساهم في تقديم الحلول . المبادرة الثالثة تاسيس ائتلافات بين العاملين في مجال واحد والاستفادة في ذلك من تجربة ائتلاف الخير الذي نشأ بين NUM NUM جمعية في اللبنان عاملين في المجال الاغاثي للاجئين في اللبنان . .