بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوا في سبيل الله واعلموا أن الله سميع عليم البقرة فجر ليوث الحق في كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين عبوة ناسفة في منطقة الأسحاقي إستهدفت عربة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مماأدى إلى إعطابها وقتل وإصابة من فيها .. واليكم الرابط . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين