حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار بسم الله الرحمن الرحيم إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ن ي ان م ر ص وص الصف NUM دعوة الفصائل إلى العمل على إفشال الاتفاقية الأمنية التي من التزامها قد أعطى الدنية في دينه . الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين ، والعاقبة للمتقين ، ولا عدوان إلا على الظالمين ، المبتدعة والمشركين . أما بعد ........ يسر إخوانكم في المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية أن يقدم التسجيل الصوتي لخطاب الشيخ أبي وائل أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية حفظه الله يعلن فيه بدء الحملة العسكرية ضد قوات الاحتلال وأعوانه . ويدعو كل الفصائل الجهادية في العراق للالتحاق بهذه الحملة المباركة . جود الملف NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . . NUM . . . . NUM . . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . . . ... . NUM . NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM . . . ... NUM . NUM . . NUM . . ... NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM جودة الملف NUM . NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية NUM ذوالقعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . NUM NUM . لمراسلة المكتب الإعلامي . NUM NUM . . NUM NUM . . بارك الله بكم
بارك الله فيكم وإن شاء الله حملة مزلزلة لأعداء الله
حفظك الله يا شيخنا المجاهد
حفظك الله يا شيخن ا اللهم احفظ القائد الشيخ المجاهد أبي وائل ووفقه
ا م ين
جزاكم الله خير وبارك الله فيكم
بارك الله فيكم اللهم احفظ مشايخنا من كل سوء .. اللهم وفقهم لما تحبه وترضاه
جزاك الرحمن خير يا شيخ
جزاكم الله خير وبارك الله فيكم
بسم الله الرحمن الرحيم ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص التعاون على البر والتقوى امر مطلوب شرعا ويتأكد هذا التعاون في جهاد اعداء الدين فيا ابطال انصار الاسلام وجيش المجاهدين وجيس الفاتحين وجيش سعد بن ابي وقاص وياليوث جبهة الجهاد والتغيير وجبهة الجهاد والخلاص الوطني وجيش رجال الطريقة النقشبندية وياصناديد جيش المجاهدين في العراق وجيش احمد بن حنبل وجيش المصطفى في العراق ويا أشاوس عصائب العراق ا لجهادية وجيش المجاهدين المرابطين وجيش ابي بكر السلفي وجيش الفرقان ويا أسود الجيش الاسلامي وحماس العراق والجبهة الاسلامية جامع والى كل فصيل جهادي وكل مجاهد مرابط ندعوكم للمشاركة في هذه الحملة التي اسميناها حملةالابرار لنقض اتفاقية العار الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الانبياء والمرسلين والعاقبة للمتقين ولا عداون الا على الظالمين المبتدعة والمشركين امابعد يقول الله تبارك وتعالى وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الاثم والعدوان واتقوا الله ان الله شديد العقاب التعاون على البر والتقوى امر مطلوب شرعا بنص هذه الاية وبغيرها من الادلة من كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ويتأكد هذا التعاون في جهاد اعداء الدين والبر اذا اقترن بالتقوى يقصد به ماتعدى نفعه الى المسلمين من الاعمال المشروعة والتقوى تختص بما يقتصر نفعه من الاعمال الصالحة على الانسان نفسه وبهذا تحوي دلالة الاية مجالا يتسع لكل عمل صالح يتحقق نفعه وخيره بالتعاون على مستوى الفرد و الامة فلا يكون الخلاف بين ابناء الامة مهما كان اسبابه وطبيعته مانعا من تحقيق هذا المطلب الشرعي الذي اشارت اليه هذه الاية وامرت به وخاصة في مثل ماتمر به أمتنا الاسلامية اليوم من عدوان على دينها وارضها ومقدساتها واستهداف لوجودها . فدفع العدو الصائل على المسلمين من اهم الفروص التي يجب اقامتها يقول شيخ الاسلام ابن تيمية رحمه الله واما قتال الدفع فهو اشد انواع الدفع الصائل عن حرمة الناس والدين واجب اجماعا فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيئ اوجب بعد الايمان من دفعه فلا يشترط له شرط بل يدفع حسب الامكان وقد نص على ذالك العلماء اصحابنا وغيرهم فيجب التفريق بين دفع الصائل الظالم الكافر وبين طلبه في بلاده انتهى كلامه رحمه الله وهنا نجد فداحة خطأ من يرى عدم التعاون مع وجود الاختلاف ذالك ان الاختلاف من طبيعة البشر ولا يمكن التخلص منه في العادة قال تعالى ولا يزالوا مختلفين الا من رحم ربك قال الامام الشاطبي رحمه الله فتأملوا رحمكم الله كيف اصبح الاتفاق محالا في العادة انتهى كلامه . فاشتراط رفع الخلاف لحصول التعاون كاشتراط المستحيل وهذا فيه تعطيل مبدأ التعاون الذي دلت عليه نصوص كثيرة من الكتاب والسنة ان قبول التعاون مع وجود خلاف لا يعني بالظرورة المطالبة بأعلى صور من التعاون بل المطالبة بدرجة من التعاون يتحقق فيها مايمكن من الواجب والمندوب ويزول فيها مايمكن من المحذور والمكروه هو المطلوب كحد ادنى فان أعلى صورالتعاون المحمودة هي الاجتماع الكامل والجماعة الواحدة وهذا المطلب عزيز في هذا الزمان خاصة وقد بعد الناس عن احكام الدين ونهج النبوة . كثير من الناس لا يعرف الا حالتين من التعاون والاختلاف اما التعاون الشامل والوحدة الكاملة او التنازع والخصومة والمواجهة وهذا التصور صورة من صورالجهل وغياب الحكمة وقلة المعرفة بقواعد الشريعة واحكامها .فالاصل ان من صدق عليه وصف الاسلام لابدان ينال من الحب والولاء ولوازمهما بقدر مامعه من الاسلام والايمان وان الولاء والحب لايزولان بالكلية الا بخروج االانسان على الاسلام يقول ابن تيمية رحمه الله اذا اجتمع في الرجل الواحد خير وشر وفجور وطاعة ومعصية وسنة وبدعة استحق من الموالاة والثواب بقدر مافيه من الخير واستحق من المعادات والعقاب بحسب مافيه من الشر فيجتمع في الشخص الواحد موجبات الاكراموالاهانة كاللص تقطع يده لسرقته ويعطى من بيت المال مايكفيه لحاجته هذا هو الاصل الذي اتفق عليه اهل السنة والجماعة وخالفهم الخوارج والمعتزلة ومن وافقهم انتهى كلامه . فلا مانع من التعاون مع المخالف على البر والتقوى مع الانكار في القلب على ماعنده من مخالفة للشرع والتبرأ منه بقدر ما معه من ذالك وهنا قد يقول قائل ان التعاون مع المخالف قد يتضمن الرضى بمامعه من مخالفة للشرع اوقد يصور للناس ان المتعاون معهم هو منهم وموافق لهم والجواب ان هذا التعاون مع المخالف رغم ماتلبس به من معاصي و ذنوب اومخالفة في امور عقدية اوعملية لايعني بالظرورة القبول بكل مايصدر منه من مخالفات شرعية ولا يمنع هذا التعاون من الانكار عليه فيما يخالف الشر ع بل الواجب دوام نصحه والعمل على اصلاحه ماستطعنا الى ذالك سبيلا . و اليوم بعدما قرر العدو ضم العراق الى دائرته الاستعمارية فقد قرر مع عملائه الذين نصبهم حكاما على العراق بالقوة على عقد اتفاقية تجعل العراق ظيعة من ظياعه ومنطلقا لشن عدوانه على اي بلد من بلدان المنطقة وتعطي الاتفاقية الحق له في نهب ثراوات العراق والتحكم في مصيره واعطاء الشرعية لدوام احتلاله وطي الصفحة على كل الانتهاكات والتخريب والدماء التي اراقها والارواح التي ازهقها والممتلكات التي غصبها ودمرها الى غير ذالك من المفاسد العظيمة ان هذه الاتفاقية لا تنقض بمجرد بيانات التنديد والشجب والاستنكار بل لابد من عمل و جهاد وقتال يجبر العدو ومن يواليه الرجوع عن هذه الاتفاقية التي تلحق العار بمن سعى اليها او رضي بها لذا ندعوا الفصائل الجهادية كافة دون استثناء الى تصعيد العمل الجهادي ضمن حملة مشتركة لتحقيق المصالح الشرعية التالية اولا اظهار قوة المجاهدين امام العدو المحتل قال تعالى ياأيها الذين امنوا قاتلو ا لذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا ان الله مع المتقين . ثانيا تحقيق الالفة والمحبة بين المجاهدين بكافة فصائلهم وتسهيل امر اجتماع كلمتهم . ثالثا التعبد لله وطاعته وتحقيق محبته التي ارادها في قوله تعالى ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيله كأنهم بنيان مرصوص . رابعا اشعار العدو وان المجاهدين وان تعددت تنظيماتهم فان اجتماعهم على جهاده امر ميسور لهم خامسا افشال خطط الاعداء في تفريق المجاهدين وزرع بذور الفتنة بينهم . كما ندعوا الامة الاسلامية الوقوف مع هذه الحملة تأييدا ودعما فمايقوم به المجاهدون في العراق هو جهاد للامة كلها فالمعركة التي تدور رحاها في ارض امتنا الاسلامية هي معركة بين أولياء الرحمن وأولياء الشيطان معركة بين الكفر والايمان فيا ابطال انصارالاسلام وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين وجيش سعد بن ابي وقاص وياليوث جبهة الجهاد والتغيير وجبهة الجهاد والخلاص الوطني وجيش رجال الطريقة النقشبندية وياصناديد جيش المجاهدين في العراق وجيش احمد بن حنبل وجيش المصطفى في العراق ويا أشاوس عصائب العراق ا لجهادية وجيش المجاهدين المرابطين وجيش ابي بكر السلفي وجيش الفرقان ويااسود الجيش الاسلامي وحماس العراق والجبهة الاسلامية جامع والى كل فصيل جهادي وكل مجاهد مرابط ندعوكم للمشاركة في هذه الحملة التي اسميناها حملة الابرار لنقض اتفاقية العار اللهم ياقوي وياجبار عليك باليهود والصليبين الفجار واعوانهم فانهم لا يعجزونك اللهم احصهم عدادا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم احدا اللهم منزل الكتاب و مجري السحاب وهازم الاحزاب اهزم الغزاة الصليبين امنحنا أكتافهم وانصرنا عليهم اللهم وحد كلمة المجاهدين وألف بين قلوبهم وأصلح ذات بينهم وانصرهم على عدوك وعدوهم وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم . اقتباس جزاك الله خيرا ايها الامير الشيخ المجاهد . اعتذر مسبقا عن اي خطأ في التفريغ الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون رابط مباشر . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM جبهة الجهاد والتغيير تستجيب لنداء حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ب س م الله الر ح من الر ح يم ي ا ق و م ن ا أ ج يب وا د اع ي الل ه و آم ن وا ب ه ي غ ف ر ل ك م م ن ذ ن وب ك م و ي ج ر ك م م ن ع ذ اب أ ل يم بتاريخ NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م دعت جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية فصائل الجهاد والمقاومة في العراق إلى المشاركة في حملة مباركة أسمتها حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ووجهت ندائها من خلال المحطات الفضائية، فكان ناطقها كأنه النذير العريان يحذر أمته من هذه الإتفاقية المذلة، ويدعو إخوانه المجاهدين للسعي لنقضها وإبطالها، فكان مما قال ودعا يا ليوث جبهة الجهاد والتغيير وقد سمع الليوث في الجبهة ندائه، وهاهم يلبون داعي الله إلى جناته ومقاتلة أعدائه، فيا أخي دعوت فاستجبنا وناديت فلبينا وقلت فسمعنا. وها نحن في جبهة الجهاد والتغيير ندعو جميع فصائلنا المجاهدة ومقاتلينا الأبطال المنضوين تحت لوائنا، بتصعيد عملياتهم الجهادية واستهداف أعداء الله عز وجل وأعداء العراق حتى يروا منا الفعل قبل أن يسمعوا القول. وقد تكللت تلك الدعوات والحمد لله على تأييده بعمليتين بطوليتين استهدفنا بها أرتال العدو المحتل على أن تعقبها عمليات أخرى إن شاء الله في هذه الحملة المباركة. جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م العملية الأولى تدمير ناقلة للإحتلال في محافظة صلاح الدين . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM العملية الثانية تدمير ناقلة للإحتلال في محافظة الأنبار . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص الصف الآية NUM بيان رقم NUM NUM استجابة لنداء الأخ الكريم أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية والتي جاءت منسجمة مع متطلبات الوقت فإننا في حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق نعلن موافقتنا من الاشتراك في حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار وندعو جناحنا العسكري كتائب الفتح الإسلامي من تصعيد عملهم البطولي . سائلين الله عز وجل أن يسدد خطى المجاهدين القائمين على هذه الحملة المباركة وسنبقى مشروعا للتعاون مع كل الأخوة في درب العزة والكرامة . المكتب السياسي لحركة لمقاومة الإسلامية حماس العراق NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
بارك الله بالشيخ
الله أكبر ولله الحمد
بسم الله الرحمن الرحيم ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ق ات ل وا ال ذ ين ي ل ون ك م م ن ال ك ف ار و ل ي ج د وا ف يك م غ ل ظ ة و اع ل م وا أ ن الل ه م ع ال م ت ق ين التوبة NUM NUM NUM استجابة لدعوة إخواننا في درب الجهاد جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية نعلن موافقتنا على الاشتراك في حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار التي جاءت متوافقة مع رؤيتنا للظرف الراهن ودعما للمسيرة الجهادية المباركة ، سائلين الله عز وجل أن يسدد خطى المجاهدين والقائمين على هذه الحملة ، وسنبقى على استعداد للتعاون مع كل إخواننا المجاهدين . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين التوبة NUM NUM لقد استبشر المجاهدون في جميع فصائل المقاومة والجهاد وهم يستمعون لنداء أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ، ووالله لقد تعانقت قلوبهم وتصافحت قبل أياديهم كيف لا وهم يعلمون أن يد الله مع الجماعة . إننا في جيش المجاهدين المرابطين نعلن موافقتنا للاشتراك في هذه الحملة المباركة حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار وندعو كافة مجاهدينا الأبطال إلى توسيع عملياتهم الجهادية ونقول لهم ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اص ب ر وا و ص اب ر وا و ر اب ط وا و ات ق وا الل ه ل ع ل ك م ت ف ل ح ون جيش المجاهدين المرابطين NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الله اكبر الله اكبر الله اكبر حملات مباركه ان شاء الله تعالى
الله اكبر اللهم انصر اخواننا فى العراق ووحد صفوفهم
