ليبرمان يبصق في وجوه رموز السلطة الفلسطينية ولا يخجلون وجه وزير خارجية دولة الاحتلال اليهودي أفيغدور ليبرمان، تحذيرا شديد اللهجة لقيادة السلطة الفلسطينية، ممثلة برئيسها محمود عباس ورئيس وزرائه سلام فياض في رام الله. وذكرت وكالة قدس نت للأنباء أن ليبرمان، الذي قلل من شرعية عباس، قال أريد أن أقول لفياض وأبو مازن، أنه دون مفاوضات مباشرة وفورية ليس فقط لن يكون لكما دولة بعد سنتين، بل إنكما ستخسران الحكم في الضفة الغربية بالضبط مثلما خسرتماه في غزة . وعلق ليبرمان في خطاب ألقاه في جامعة بار إيلان، على ردود الفعل العالمية حول منهجه وأسلوب خطابه قائلا النتائج حتى الآن هي نتيجة الخطاب المتصالح، ولأسفي الواقع اليوم في الساحة الدولية هو أنهم يفضلون الكذبة الحلوة على الحقيقة المرة . إن قادة دولة الاحتلال اليهودي لا يكتفون بامتطاء رموز السلطة الفلسطينية لتحقيق مشروعهم الأمني، ولا يكتفون بالتنسيق الأمني الذي تتابعه قادة السلطة وتنصاع إليه، ولا يكتفون بكل الاستخذاء الذي تمارسه قادة السلطة في سعيهم لدويلة هزيلة، بل هم يريقون مياه وجوههم في كل مناسبة ويستصغرون شأنهم. إن ليبرمان هذا لم يراع وقفة الذل التي وقفها فياض في مؤتمر هيرتسيليا الأمني، ولم يهتم باللقاء الحار ما بين فياض وساسة يهود ومنهم وزير الحرب باراك. وهذا هو حال السيد اللئيم أمام الخادم الوضيع. ولا يمكن للخادم الذليل أن يتمرد على سيده، فالخادم يقبل الإهانة صاغرا في كل مرة. ولو كان في وجوه رموز السلطة بقية من حياء لأعلنوا انسحابهم من تنفيذ هذا المشروع الأمني ولتمردوا على خطاب الاستصغار الذي يجدونه عند ليبرمان وغيره من قادة الحرب، ولكنهم استمرؤوا الذل والهوان وربطوا مستقبلهم السياسي برضا الاحتلال بعدما فقدوا كل ورقة يمكن أن تكون بأيديهم في مواجهة هذا الاحتلال، وخصوصا وهم يتنكرون للعمل المسلح في كل مناسبة، ويصرون على اعتبار قضية فلسطين شأن أهل فلسطين دون الأمة التي تملك مفاتيح الحل الجهادي لخلع هذا الاحتلال. إن قادة الحرب في دولة يهود يؤكدون لرموز السلطة أنهم لا تقوم لهم قائمة على الأرض إلا برضا الاحتلال، وأن الاحتلال إذا شاء أسقطهم عن عرشهم الوهمي. وهذا تأكيد على أن السلطة تحت الاحتلال هي في مصلحة الاحتلال، وإذا اختلت تلك المصلحة أسقطها متى شاء. وبالتالي فإن ليبرمان يواجههم بحقيقة يدركونها جيدا، وهو أن لا طريق أمامهم إلا طريق المفاوضات الذليل، وأن عليهم أن ينصاعوا للمفاوضات المباشرة والفورية. ولذلك على الأمة أن تدرك أن سلطة بلا مفاوضات مع يهود وبلا تمرير للحلول الاستسلامية لا يمكن أن تستمر. إن وقاحة ليبرمان هذا تستوجب وقفة عز من القادة لو كان فيهم نخوة الرجال، ولكن أنى لرموز استمرؤوا الصغار وأدبروا عن كتاب الله وشرع الله أن يدفعوا عن أنفسهم الذل. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM الأجهزة الأمنية منشغلة عن حماية أمن الناس بحماية أمن الاحتلال نقلت وكالة وفا الفلسطينية خبر اعتداء مجموعة من المستوطنين اليهود يوم أمس، على سكان قرية عراق بورين جنوب مدينة نابلس بالضفة الغربية. وأفاد رئيس مجلس قروي عراق بورين عبد الرحيم قادووس ل وفا ، أن مجموعة مؤلفة من NUM NUM إلى NUM NUM مستوطن من مستوطنة براخا ، المحاذية للقرية هاجمت في ساعات الصباح، الأراضي والمنازل القريبة من حدود المستوطنة. وأضاف أن أهالي القرية تصدوا للمستوطنين، وأن مواجهات دارت بين الجانبين استخدم فيها شباب وفتية القرية الحجارة لإجبار المتطرفين اليهود على العودة، ثم اندلعت مواجهات بين المواطنين وجنود الاحتلال، أسفرت عن إصابة المواطنين حسام عاهد فقية NUM NUM عاما وفالح قادووس NUM NUM عاما بالرصاص المعدني. إن دول العالم قاطبة تؤسس أجهزة أمنية وقوات عسكرية لحماية أمن الناس فيها، ولصد أي هجوم أو اعتداء يتعرضون له، وهي تتسلح لمثل هذه الحالات التي يحتاج فيها الناس إلى من يحميهم من أعدائهم. أما الأجهزة الأمنية في السلطة الفلسطينية فهي تتصدى لمن يريد أن يقاوم الاحتلال ولمن يرفض البرامج السياسية التي ترسخ الاحتلال على أرض فلسطين. وهي لا يمكن أن تنتشر في محاذاة المستوطنات اليهودية لحماية الناس من اعتداءات المستوطنين اليهود المتكررة لأنها بذلك تخرج عن حدود الاتفاقيات الأمنية الموقعة مع الاحتلال، والأجهزة الأمنية لا يمكن أن تتمرد على تعليمات الجنرال الأمريكي دايتون فتتحرك لحماية الناس، والتصدي معهم ليهود. إن جيش الاحتلال اليهود يؤازر مستوطنيه، ويعاونهم في العدوان على أهل فلسطين، وإن الأجهزة الأمنية تؤازر جيش الاحتلال في سحب أية قطعة سلاح قد تتوفر بيد مخلص لرد العدوان، بينما لا يجد أهل فلسطين الذين يتعرضون للاعتداء من يؤازرهم. إن مشاهد الخزي التي تصر هذه الأجهزة الأمنية على تسطيرها على الأرض ستكون سجل عار في تاريخ هذه السلطة ومشروعها الوطني. ولن يجد القائمون عليها من يترحم عليهم في التاريخ، ولن يجدوا إلا خزي الدنيا والعقاب في الآخرة على جرائمهم وآثامهم بحق فلسطين وأهلها. ولهذا فإن حزب التحرير يصر على وصف هذه السلطة بأنها مشروع أمني لحماية الاحتلال. NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM عريقات وموسى يشهدان على تآمر الأنظمة العربية على قضية فلسطين ذكرت وكالة وفا الفلسطينية أن أمين عام جامعة الدول العربية عمرو موسى، ورئيس دائرة شؤون المفاوضات في منظمة التحرير الفلسطينية صائب عريقات، أكدا اليوم على تطابق الموقف الفلسطيني والعربي بشأن عملية السلام. جاء ذلك في مؤتمر صحفي مشترك بالقاهرة، عقد عقب لقاء رئيس سلطة رام الله مع أمين عام الجامعة العربية. وذكر عريقات أن عباس بحث خلال لقائه التشاوري مع موسى اقتراحات السيناتور ميتشيل بشأن عملية السلام، وتشاورا حول هذه الأفكار، وقال ننتظر من الولايات المتحدة اتخاذ خطوات تجاه عملية السلام . إن ما يمسى تشاور في أروقة الأنظمة العربية هو في الحقيقة تآمر لأنه لا يخرج عن إطار التحركات الأمريكية، ولا يمكن أن تخرج لغته ونصوصه عن حدود الإملاءات التي يحملها ميتشل. ولذلك لا يجرؤ أي من هؤلاء الزعماء أن يتحدث بلغة لا تتناسب مع عملية السلام المدعاة. إن ما أكده عريقات وموسى حول تطابق الموقف الفلسطيني والعربي بشأن عملية السلام هو شهادة متكررة على تآمر الأنظمة العربية على قضية فلسطين، التي تستجدي تحقيق السلام مع دولة الاحتلال اليهودي، من خلال الاعتراف بشرعية الاحتلال على جل أرض فلسطين. إن زعماء لا يجدوا ما يقولونه إلا انتظار الولايات المتحدة لكي تتخذ خطوات تجاه عملية السلام، لهم عملاء فاشلون لا يستحقون صفة الزعماء. ولقد آن للأمة أن تلقي بهم في مزابل التاريخ، وأن تلتف حول القيادات المخلصة التي تعمل على استعادة الإسلام في دولة توحد الأمة وتحرر بلادها المحتلة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM تطبيع مخز جديد بين أمير سعودي ومحارب يهودي لئيم ذكرت رويترز أن تصفيقا من المشاركين في مؤتمر ميونيخ للسياسات الأمنية ساد جو المصافحة التي تمت بين نائب وزير الخارجية الإسرائيلي داني أيالون والأمير السعودي تركي الفيصل، اللذان تصافحا في إظهار للسلوك الدبلوماسي الجيد. وكان ايالون اتهم الأمير تركي رئيس المخابرات السعودي السابق والسفير السابق للسعودية في واشنطن ولندن بتدبير قرار لإبعاده عن لجنة تضم قوى إقليمية أخرى لمناقشة أمن الشرق الأوسط. بينما وقف الأمير تركي أمام الحاضرين في جلسة الأسئلة والأجوبة التالية وقال أنه ليس هو الذي اعترض على الجلوس ضمن لجنة واحدة تضم قوى إقليمية لمناقشة أمن الشرق الأوسط، والتي انقسمت خلال المؤتمر إلى جزئيين عربي تركي وروسي أمريكي إسرائيلي . وبين الأمير السعودي أن انقسام اللجنة كان على الأرجح بسبب سلوك ايالون الفظ مع سفير تركيا لدى إسرائيل. ورد ايالون على الأمير تركي بالقول بأن تركي شكك في نزاهته، وأضاف إذا لم يكن في الواقع هو الذي اعترض على وجودي هنا معه فإنني أدعوه لمصافحة يدي الممدودة ، فاقترب الأمير تركي من المنصة ونزل ايالون من عليها وتصافحا. وقال ايالون توجد فرصة في إشارة على ما يبدو للآمال من اجل منطقة أكثرسلما حسب رويترز . هذا مشهد جديد من مشاهد العار التي تسطرها الأنظمة العربية في صحائفها السوداء. وهو مشهد يلطخ وجه حكام السعودية الذين ما فتئوا يدعون التمسح بالإسلام. ويبين حقيقة سعيهم لكسب ود يهود، ونواياهم التطبيعية معه، وخوفهم من أي مواجهة معه حتى ولو كانت دبلوماسية. إن استخذاء حكام السعودية أمام كيان يهود أمر ليس بالجديد، فملك السعودية هو الذي كان وراء المبادرة العربية للسلام التي تقضي بالتطبيع مع كيان يهود مقابل دويلة هزيلة في أراضي الضفة الغربية وغزة، وهي التي تنسف كل الفتاوى السابقة التي أصدرها علماء السعودية في حرمة اتفاقيات السلام مع كيان يهود. ومع ذلك ظل علماء السلاطين في السعودية منشغلين في الحديث عن طاعة ولي الأمر، وتناسوا أن العلاقة الوحيدة مع الاحتلال اليهودي هي الجهاد لخلعه من جذوره. وهم يتحملون مسئولية هذا التضليل في الدنيا والآخرة. وإن الإعلام المضلل في السعودية انبرى ينسب للأمير السعودي ما تنصل منه الأمير نفسه، فقد أدرجت جريدة الرياض الخبر تحت عنوان الأمير تركي الفيصل يرفض الجلوس مع نائب وزير الخارجية الإسرائيلي في مؤتمر ميونيخ ، وأن القائمين على المؤتمر اضطروا إلى تقسيم حلقة الحوار إلى جلستين متتاليتين. إن إعلام السعودية يخجل من مواقف حكامها فلا يجرؤ على تبيانها في سياقاتها الحقيقية، وهذا يؤكد أن تصرفات أمراء السعودية مخزية لا يمكن للإعلام أن يعرضها على حقيقتها، وإلا لضمنت صحيفة الرياض خبر المصافحة التطبيعية المشينة. ومعلوم أن ايالون هذا كان قد أهان السفير التركي لدى دولة الاحتلال اليهودي في كانون الثاني الماضي. وكان الأولى بالأمير وغيره من المسلمين أن لا يحضروا بوجود هذا المجرم اليهودي، وعلى أضعف الإيمان، لو كان فيهم بقية من نخوة، رمي ايالون هذا بالأحذية، ولكن تصرفات الرجال هذه بعيدة عن أمراء السعودية وأجراء الغرب. NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين