كتبهامحمد زاهد أبوغدة ، في NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM الساعة NUM NUM NUM NUM ص كان التابعي الجليل سليمان بن مهران الأسدي الملقب بالأعمش، لطيف الخلق مزاحا، على جلالة قدره في العلم والعبادة، وله نوادر، منها وكان التابعي الجليل إبراهيم بن يزيد النخعي، المتوفى سنة NUM NUM عن NUM NUM عاما، يقود الأعمش، وهو أعور، فيصيح بهما الصبيان عين بين اثنين، فكان النخعي إذا انتهى إلى مجامعهم خلى عنه، فقال له الأعمش ما عليك؟ يأثمون ونؤجر فقال النخعي وما عليك أن يسلموا ونسلم. خرج الأعمش ذات يوم من منزله بسحر، فمر بمسجد بني أسد وقد أقام المؤذن الصلاة، فدخل يصلي، فافتتح الإمام الركعة الأولى بالبقرة ثم في الركعة الثانية آل عمران، فلما انصرف قال له الأعمش يا هذا، أما تتقي الله؟ لا تطل صلاتك، أما سمعت حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم من أم الناس فليخفف فإن خلفه الكبير والضعيف وذا الحاجة. فقال الإمام قال الله عز وجل وإنها لكبيرة إلا على الخاشعين. فقال الأعمش أنا رسول الخاشعين إليك أنهم لا يحتاجون إلى هذا منك، وبأنك ثقيل. كانت امرأة الأعمش من أجمل نساء الكوفة، فجرى بينهما كلام فنشزت عليه، وكان يأتيه رجل يقال له أبو البلاد فصيح يتكلم بالعربية يطلب منه الحديث، فقال له يا أبا البلاد إن امرأتي قد نشزت علي وغمتني، فادخل عليها وأخبرها بمكاني من الناس وموضعي عندهم، فدخل عليها فقال إن الله قد أحسن قسمك، هذا شيخنا وسيدنا، وعنه نأخذ ديننا وحلالنا وحرامنا، لا يغرك عموشة عينيه ولا خموشة ساقيه، فغضب الأعمش عليه وقال أعمى الله قلبك، قد أخبرتها بعيوبي كلها، اخرج من بيتي، فأخرجه. خرج الأعمش يوما إلى أصحابه وهو يضحك، فقالوا له ما ذاك يا أبا محمد؟ قال طلبت بنتي مني حاجة، فحجبتها بالرد، فقالت والله ما أعجب منك، ولكني أعجب من قوم زوجوك، ثم قالت لأمها يا أمه، لم تجدي أحدا تزوجينه إلا هذا الأعمش؟ خرج الأعمش يوما وهو يضحك، فقال لأصحابه أتدرون مم أضحك؟ قالوا لا. قال إني كنت قاعدا في بيتي، فجعلت ابنتي تنظر في وجهي، فقلت يا بنية، ما تنظرين في وجهي؟ قالت أتعجب من رضا أمي بك وجاء رجل إلى الأعمش يطلبه، فقيل له خرج مع امرأة إلى المسجد، فجاءه فوجدهما في الطريق، فقال أيكما الأعمش؟ فقال الأعمش هذه، وأشار إلى المرأة. ........................................... قال الأعمش لجليس له أما تشتهي بناني نوع من السمك زرق العيون، نقية البطون، سود الظهور، وأرغفة حارة لينة ، وخلا حاذقا ؟ قال بلى. قال فانهض. قال الرجل فنهضت معه ، ودخل منزله، فأومأ إلي أن خذ تلك السلة، قال فكشفها فإذا برغيفين يابسين،وسكرجة كامخ وشبث ، قال فجعل يأكل فقال لي تعال، كل ،فقلت وأين السمك؟ قال ما عندي سمك إنما قلت لك تشتهي؟ . طلبت بنت الأعمش من الأعمش حاجة فحجبها بالرد ، فقالت والله ما أعجب منك،ولكن أعجب من قوم زوجوك. عن الحسين بن واقد قال قرأت على الأعمش فقلت له كيف رأيت قراءتي؟ قال ما قرأ علي علج أقرأ منك كان إبراهيم النخعي في طريق ، فلقيه الأعمش فانصرف معه فقال له يا إبراهيم إن الناس إذا رأونا قالوا أعمش وأعور قال ما عليك أن يأثموا ونؤجر ، قال وما عليك أن يسلموا ونسلم. مرض الأعمش فأبرمه الناس بالسؤال عن حاله ، فكتب قصته في كتاب وجعله عند رأسه ، فإذا سأله أحد قال عندك القصة في الكتاب فاقرأها. سلم عليه رجل من أصحابه ، وقد وجد علة ، فقال كيف بت يا أبا محمد ؟ فرد عليه ، ثم قال له آخر كيف بت ؟ فأخرج مضربته فوضع رأسه عليها وقال كذا بت. وقال له رجل كيف بت البارحة ؟ فدخل وجاء بحصير ووسادة ثم استلقى ، وقال كذا . قال ابن إدريس قلت للأعمش يا أبا محمد ما يمنعك من أخذ شعرك ؟ قال كثرة فضول الحجامين. قلت فإني أجيئك بحجام لا يكلمك حتى يفرغ . قال فأتيت جنيدا الحجام وكان محدثا فأوصيته فقال نعم ، فلما أخذ نصف شعره ، قال يا أبا محمد كيف حديث حبيب بن أبي ثابت في المستحاضة ؟ قال فصاح الأعمش ، وقام يعدو وبقي نصف شعره أياما غير مجزوز. قال أبو هشام الرفاعي سمعت أبا بكر بن عياش يقول رأيت الأعمش يلبس قميصا مقلوبا ، ويقول الناس مجانين يلبسون الخشن مقابل جلودهم. ولد سليمان بن مهران الكاهلي الأسدي بالولاء المشهور بالأعمش في سنة إحدى وستين للهجرة ونشأ بالكوفة ولقي بعض أصحاب النبي وروى الأحاديث وتصدر للإقراء ونشر العلم قال الجاحظ والذين بثوا العلم في الدنيا أربعة ، قتادة ، والزهري ، والأعمش ، والكلبي . وكان ضجرا عسر الخلق يعرفه الناس بذلك ويعرف ذلك من نفسه وكان تلاميذه يحتملون ذلك منه لما عنده من العلم وسمي الأعمش لعموشة عينيه ومن نوادره قال سليمان الأعمش لابنه اذهب فاشتر لنا حبلا يكون طوله ثلاثين ذراعا ، فقال في عرض كم يا أبتي ؟ قال في عرض مصيبتي فيك يا بني . جرى بينه وبين زوجته كلام ، وكان يأتيه رجل يقال له أبو ليلى ، مكفوف فصيح ، يتكلم بالإعراب يتطلب الحديث من ، فقال يا أبا ليلى، امرأتي نشزت علي ، وأنا أحب أن تدخل عليها فتخبرها مكاني من الناس وموضعي عندهم ، فدخل عليها ، وكانت من أجمل أهل الكوفة فقال يا هنتاه ، إن الله قد أحسن قسمك ، هذا سيدنا وشيخنا ، عنه نأخذ أصل ديننا ، وحلالنا وحرامنا ، فلا يغرنك عموشة عينيه ، ولا حموشة ساقيه ، فغضب الأعمش وقال يا أعمى يا خبيث أعمى الله قلبك كما أعمى عينيك ، قد أخبرتها بعيوبي كلها ، اخرج من بيتي. أتت ليلة الشك من رمضان ، فكثر الناس على الأعمش يسألونه عن الصوم ، فضجر ثم بعث إلى بيته في رمانة فشقها ، ووضعها بين يديه فكان إذا نظر إلى رجل قد أقبل يريد أن يسأله تناول حبة فأكلها ، فكفى الرجل السؤال ونفسه الرد منقولسليمان بن مهران الشهير بالأعمش، إمام، مقرئ، محدث، و كان صاحب طرفة و نكته، و هذا بعض ما ورد في هذا الشأن، فأتمنى أن تستمتعوا بقراءتها جاء رجل نبيل كبير اللحية إلى الأعمش ، فسأله عن مسألة خفيفة في الصلاة ، فالتفت الأعمش إلى أصحابه وقال انظروا إليه لحيته تحتمل حفظ أربعة آلاف حديث ، ومسألته مسألة صبيان الكتاب . وقيل إن الأعمش كان له ولد مغفل فقال له اذهب فاشتر لنا حبلا للغسيل . فقال يا أبة طول كم ؟ قال عشرة أذرع . قال في عرض كم ؟ قال في عرضي مصيبة فيك . ويقال إنه لبس مرة فروا مقلوبا ، فقال له قائل يا أبا محمد لو لبستها وصوفها إلى داخل كان أدفأ لك . قال كنت أشرت على الكبش بهذه المشورة . عن ابن إدريس ، قال لي الأعمش أما تعجب من عبد الملك بن أبجر قال جاءني رجل فقال إني لم أمرض وأنا أشتهي أن أمرض ، قال فقلت احمد الله على العافية ، قال أنا أشتهي أن أمرض . قال كل سمكا مالحا ، واشرب نبيذا مريسا ، واقعد في الشمس ، واستمرض الله . فجعل الأعمش يضحك ويقول كأنما قال له واستشف الله عز وجل . قال عيسى بن يونس أتى الأعمش أضياف ، فأخرج إليهم رغيفين فأكلوهما . فدخل فأخرج لهم نصف حبل قت القت علف البهائم ، فوضعه على الخوان ، وقال أكلتم قوت عيالي فهذا قوت شاتي فكلوه. عن حسين بن واقد قال قرأت على الأعمش ، فقلت له كيف رأيت قراءتي ؟ قال ما قرأ علي علج أقرأ منك . قال وكيع جاؤوا إلى الأعمش يوما فخرج وقال لولا أن في منزلي من هو أبغض إلي منكم ماخرجت . وسأله مرة أبو داود الحائك ما تقول يا أبا محمد في الصلاة خلف الحائك ؟ فقال لابأس بها على غير وضوء ، قال وما تقول في شهادته ، قال يقبل مع عدلين . المصدر نزهة الفضلاء تهذيب سير أعلام النبلاء، المجلد الثاني ص NUM NUM NUM و ما بعدها .
هههههههههه اضحك الله سنك وبارك الله فيك وجزاك الجنة ...طرائف جميلة مشكور على حسن اختيارك واسعدك الله في الدارين وادام عليك الصحة والعفو والعافية في الدارين وادام الضحكة والفرح على محياكم ......... على فكرة ان الضحك يؤثر في الجسم والعقل معا .. ويساعد على الهضم ويقوي دورة الدم ويزيد افراز العرق ويدفع القوة والحيوية في كل عضو من اعضاء الجسم ... يحتاج الانسان في اليوم الى اربعة عشر قهقهة لتقوية القلب والشرايين ودمتم بصحة وعافية
حياك الله واسعدك دنيا واخرة اخي العزيز مجد فلسطين لكني ربما لا اوافقك على القهقهة NUM NUM مرة بل اضحك متبسما دون القهقهة الا ان لم تستطع الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أما بعد فقد حذر النبي صلى الله عليه وسلم من كثرة الضحك بقوله صلى الله عليه وسلم إياك وكثرة الضحك، فإنه يميت القلب ويذهب بنور الوجه. رواه أحمد وغيره، وصححه الألباني . والضحك المذموم الإكثار منه ما كان مصحوبا بصوت ويسمى القهقهة، وذلك لما يترتب عليه من آثار سيئة، كموت القلب وذهاب الهيبة وضياع الوقت. قال الإمام الماوردي في كتابه أدب الدنيا والدين وأما الضحك فإن اعتياده شاغل عن النظر في الأمور المهمة، مذهل عن الفكر في النوائب الملمة وليس لمن أكثر منه هيبة ولا وقار، ولا لمن وصم به خطر ولا مقدار، روى أبو إدريس الخولاني عن أبي ذر الغفاري قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إياك وكثرة الضحك، فإنه يميت القلب ويذهب بنور الوجه. وروي عن ابن عباس في قوله تعالى مال هذا الكتاب لا يغادر صغيرة ولا كبيرة إلا أحصاها الكهف NUM NUM . إن الصغيرة الضحك. وقال عمر بن الخطاب رضي الله عنه من كثر ضحكه قلت هيبته. وقال علي بن أبي طالب كرم الله وجهه إذا ضحك العالم ضحكة مج من العلم مجة. انتهى. وللمزيد من التفصيل في هذا الموضوع، تراجع الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM NUM . وعليه، فعليك بمجاهدة النفس للتخلي عن هذا الأمر حسب استطاعتك، وما كان منه خارجا عن إرادتك، فأنت مغلوب ولا إثم عليك إن شاء الله تعالى. قال تعالى فاتقوا الله ما استطعتم التغابن NUM NUM . وقال تعالى لا يكلف الله نفسا إلا وسعها البقرة NUM NUM NUM . ومما يعين على تركه ما يلي NUM التأمل في ثماره ونتائجه السيئة، فأي ضرر أشد على الإنسان من موت قلبه الذي هو المضغة التي إذا صلحت صلح الجسد كله وإذا فسدت فسد الجسد كله. NUM البعد عن كل ما يكون سببا في إثارته كمجالسة البطالين الذين لا هم لهم إلا إضاعة الأوقات في الهذر والهزل. والله أعلم. منقول عن اسلام ويب قال الشيخ عبد الرحمن بن ناصر السعدي رحمه الله تعالى في تفسير سورة النمل عند قوله تعالى فتبسم ضاحكا من قولها فتبسم ضاحكا من قولها إعجابا منه بفصاحتها ونصحها وحسن تعبيرها. وهذا حال الأنبياء عليهم الصلاة والسلام الأدب الكامل والتعجب في موضعه وأن لا يبلغ بهم الضحك إلا إلى التبسم كما كان الرسول صلى الله عليه وسلم جل ضحكه التبسم فإن القهقهة تدل على خفة العقل وسوء الأدب وعدم التبسم والعجب مما يتعجب منه يدل على شراسة الخلق والجبروت. والرسل منزهون عن ذلك. منقول
لا يا اخي حسين ليس الى هاته الدرجة فالرسول صلى الله عليه وسلم راى جهنم في المنام وراى اهلها وباس خزنتها وحراسها لدا يقال انه صلى الله عليه وسلم لم يضحك كثيراا قالها لي احد الاخوة معروف بطلبه للعلم والله اعلم وهادا الموضوع ايضا ليس للقهقهة والله ما فيها شئ فيه غلو على ما ارى هدا ما اظن والله اعلم جزاك الله خيرا يا صاحب الموضوع جميل جدا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اسعد الله اوقاتكم بكل الخير والمحبة وجزاكم الله خيرا اخي الفاضل اشكرك جدا على ردك والحديث انا اعرفه وان كنت ذكرت موضوع الضحك والقهقهة فهذا لا يعني انني اطبق الموضوع ...انا ما ذكرت الا ما سمعت وقرات وعلمت صح ام لم يصح ...وليس هذا نهجي بالتأكيد لكني كنت قرات المعلومة وبما انه موقف فيه طرائف احببت ان اذكر المعلومة فقط على سبيل الذكر وهذا ما افاده الطب اخي العزيز يا ليتنا نستطيع الضحك من اعماق قلوبنا فهذا امر يبدو اننا حرمنا منه وليس هناك راحة في هذه الحياة الدنيا والراحة الحقيقة تكون في الدار الاخرة عند وصول جنة الرحمن اسأل الله العظيم ان يجعلنا واياكم من اهل الجنة ويرزقنا السعادة في الدنيا والاخرة ودائما صدر المؤمن منشرح واسع والكافر ضيق حرج وايضا المؤمن مبتلى على قدر ايمانه لكنه راضي .... دار متى أضحكت في يومها أبكت غدا قبحا لها من دار جزاكم الله الجنة واسعدكم في الدارين المجد والخلود لشهدائنا الابرار لا تظنوا ان رقصي بينكم فرحا فالطير يرقص مذبوحا من الالم
