بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله مستحق الحمد والصلاة والسلام على سيدنا محمد رافع لواء المجد وعلى آله و أصحابه وبعد.. فقد مكن الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع صلاح الدين من تدمير عجلة نقل مدرعة تابعة للقوات الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة شمال محافظة صلاح الدين مما أدى الى مقتل وأصابة من كان في المدرعة.. فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ربيع الأول ، 