بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين محمد صلى الله عليه وسلم اما بعد... هذه طريقة لأخفاء الملفات الخاصة او الهامة والظرورية من اعين الأعداد فاليكم موقف اصبح معي .. يوم من الايام في احدى مدن العراق دخلوا القوات المحتلة للعراق الى منزلي بعد صلاة الفجر تماما فقاموا بأياديهم القذرة بتفتيش البيت فكان جهاز الحاسوب الكومبيوتر إمام أعينهم فدخل احد الجنود لعنة الله عليه بفتح الكيس الذي بداخله اهم مكونات الحاسوب الكومبيوتر فأخذ من الجهاز القرص الصلب الهارد دسك وخرج الى خارج المنزل وكان تفتيش على المنطقة بالكامل فبعد اذان الظهر تم الرجوع الى المنزل وقالوا ان القرص الصلب سيبقى معهم سرقة تماما لانه لن يكن يحمل شيء تابع للمقاومة العراقية لان الحذر واجب فمثل هذا الموقف لا سامح الله إذا تعرض أليك الان فعليك ان تقوم بتشفير ملفك بصورة نهائية امام اعين الجبناء ... واكرر الحذر واجب على بركة الله نبدأ بسم الله الرحمن الرحيم NUM نذهب الى سطح المكتب ونضغط بزر الموس الفأرة الايمن . NUM ونذهب الى جديد ونختار مجلد . كما هو موضح في الصورة NUM نغنح المجلد ونضغط بزر الموس الفأرة الايمن . NUM ونذهب الى جديد ونختار ملف نصيى مذكرة . كما هو موضح في الصورة NUM نقوم بفتح ال الذي بداخل المجلد الذي قمنا بإنشائه. NUM نضع بداخله هذا الكود . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM نذهب الى ونذهب الى .. كما هو موضح بالصورة او نضغط مباشرة NUM لذهاب الى سطر معين NUM نكتب الرقم NUM NUM الخاص بالسطر NUM NUM ونضغط على . كما هو موضح بالصورة NUM سنجد اسم فم بتغيره الى كلمة السر الذي تريدها. كما هو موضح بالصورة NUM NUM بعد تغير كلمة السر قم بالذهاب الى ملف ثم الى حفظ بأسم كما هوة موضح بالصورة NUM NUM احفظه بأي اسم تحب ولكن يجب ان تكتب . في نهاية الاسم مثلا نضيف اليه . فيصبح . ليصبح ملف دفعي كما هو موضح بالصورة . NUM NUM سنشاهد المجلد الذي قمنا بإنشائه يوجد بداخله ملف دفعي قم بفتح الملف ألدفعي كما هو موضح بالصورة . NUM NUM بعد فتحه سيتكون لدينا مجلد اسمه كما هو موضح بالصورة NUM NUM قم بفتح وضع ملفاتك الهامة به كما هو موضح بالصورة NUM NUM بعدها قم بالرجوع للمجلد الذي قمنا بأنشائه وافتح الملف الدفعي كما هو موضح بالصورة. NUM NUM ستنفتح لنا شاشة سوداء بداخله هذه العبارة كما هو موضح بالصورة NUM NUM قم بالضغط على زر في الكبيورد لوحة المفاتيح واضغط انتر كما هو موضح بالصورة . NUM NUM سنشاهد اختفاء المجلد الذي اسمه كما هو موضح بالصورة . وللتأكد انه مختفي تماما اذهب الى ادوات ثم اختار خيارات المجلد واذهب للخيار إظهار الملفات والمجلدات المخفية فلا يستطيع ان يظهر لنا ملفنا الذي يحمل اسم كما هو موضح بالصورة الان لفتح الملف الذي قمنا بإخفائه نتبع ما يلي . NUM NUM نفتح الملف الدفعي مرة اخرى كما هو موضح بالصورة NUM NUM ستخرج لنا شاشة سوداء بداخلها هذه العبارة معناه ادخل كلمة السر لفتح الملف البراق NUM NUM قم بإدخاله اذا لن تخيره فهو وان غيرته قم بإدخال الذي أنت وضعته. كما هو موضح بالصورة . NUM NUM سنشاهد عرض لنا ملف البراق الذي قمنا بقفله واخفائه.كما هو موضح بالصورة . الموضوع مرفوع كاملا على هذا الرابط . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . ختاما نسأل الله ان يتقبل هذا العمل خالصا لوجه الكريم وللمجاهدين المخلصين لأي سؤال اني جاهز وسأقدم ما استطيع به من اجل ان يرتقى اسم الجهاد والأسلام والعراق اخوكم في الله احمد الرفاعي . ادعوا ان يرزقنا الله الشهادة او النصر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الكريم و حرصا على سلامتك المرجو عدم إدراج إيميلك الخاص على الملأ و تركه للموثوقين جدا فقط المشرف بارك الله بك أخي الكريم، طريقة مبتكرة لخاصية غاية في الأهمية، زادك الله من علمه لكن إحذر، فهناك عدد من نقاط الضعف في هذه الطريقة NUM إذا كان الشخص مبتدئ يتحدث الإنجليزية و فتح ملف . فسيفهم أن هناك ملف مخفي يحتاج كلمة سر ليتم إظهاره، لدى و جب تغيير الجمل أو جعلها مبهمة، فيكفي أنك تعرف ما يجب إدخاله لإظهار إخفاء المجلد. و الأفضل إخفاؤه هو كذلك رغم محدودية هذه الطريقة كما سيأتي بيانه NUM كل ما يقوم به الملف الذي سميته . هو إنشاء مجلد له أو سمة مخفي و سمة ملف للنظام من خلال السطر NUM NUM NUM NUM NUM صحيح أن المجلد يصبح مخفيا لكن ليس تماما رغم تفعيل إخفاء المجلدات في المرحلة التالية ................................................. وللتأكد انه مختفي تماما اذهب الى ادوات ثم اختار خيارات المجلد واذهب للخيار إظهار الملفات والمجلدات المخفية فلا يستطيع ان يظهر لنا ملفنا الذي يحمل اسم كما هو موضح بالصورة ................................................. السبب هو أن هناك خيار آخر لا يظهر بالصورة أعلاه و هو أسفل خيار إظهار الملفات والمجلدات المخفية بسطرين، و هو إخفاء ملفات نظام التشغيل المحمية إذا كانت الإعدادات مشابهة لما ذكرنا كما في الصورة أعلاه فلن يختفي مجلد ، لأننا ألغينا سمتي مخفي و ملف للنظام ، و هي أول خطوة للبحث عن الملفات المخفية في الأجهزة المصادرة لدى و لإخفاء المعلومات الحساسة وجب استعمال برامج متخصصة في إخفاء و تشفير المجلدات و الملفات، و مع ذلك يجب أن تكون تلك المعلومات على ذاكرة محمولة في حال طرق باب منزلك كما حدث معك و مع كثيرين و لم يسعفك الوقت لحذف المعلومات أو نزع القرص الصلب من الجهاز، مع تخصيص مكان آمن لإخفاء تلك الذاكرة و جعل الحاسوب نفسه في غرفة تكون بعيدة عن مدخل البيت أو في الدور الثاني إن وجد، فكل ثانية لها قيمتها عند الإقتحامات، و الله سبحانه و تعالى خير الحافظين. في حفظ المولى و رعايته أخي الفاضل.
بارك الله فيك اخي احمد الرفاعي .
جزاك الله كل خير اخي احمد وبارك في الاخ مشرف التقني على التوضيح
مشرف التقني احب اشكرك شكر جزيلا على هذا الشرح الوافي وبأذن الله اعمل على ان اشفر قدر المستطاع من هذا الملف واشكرك جدا على الاهتمام واشكر ابن تكريت الاسلامي و NUM NUM وبارك الله بكم
الشكر لله أخي الكريم سعيدين بوجودك
اخي مشرف تقني قمت بتغير طفيف يصل الى NUM NUM خطوة كما موضح في الصورة وضعت عدة مميزات او نقاط قد توفي بالغرض سنستعرض اهمها NUM تغير العنوان من الى NUM تغير عبارة الى NUM NUM لتخويف من الملف NUM و NUM تغير زر الى و الى لضمان سرية الملف NUM NUM NUM NUM حذف واستبدالها ب لكي لا يفهمها احد. NUM تغير NUM NUM الى NUM NUM وذلك لأستبدال المجلد ب والبعد عن التشكيك بالمجلد . NUM تغير عبارة الى NUM NUM لتخويف من الملف NUM تغير الأختصار لكلمة كلمة الى لعدم معرفة كلمة السر NUM استبدال عبارة الى وذلك لأبتعاد الشخص عن مدى فعل هذا الملف الدفعي . NUM NUM تغير عبارة الى NUM NUM لكي لا احد يشك ان وجود كلمة سر لمجلد ما وايضا للتخويف من ها الملف الدفعي NUM NUM تغير عبارة الى . العمل مشابه تماما ولكن سيكون اختلاف في الجمل و بالإدخال NUM بدل يكتب او NUM بدل يكتب او NUM سيستبدل المجلد ب او لوحة تحكم وأخيرا لا يسعني الا ان اشكر اهتمامك الكبير لهذا الموضوع وبالنسبة الى ذاكرة الأفلاش قد يتم فقدها وقد يستلمها احد الخونة ويسلمها الى قوات الاحتلال وحاليا استخدم قرصيين صلبين قرص صلب فيه امور لن تؤدي الى الاعتقال وقرص صلب اخر لنصرة الاخوان في المقاومة العراقية فأتمنى من جميع من يواجه صعوبة في الاخفاء او أي شيء اخر ان يستخدم قرصين صلبين واني اسف على وضع الايميل كان فقط لغاية المساعدة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وهذا رابط تحميل الكود NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وجاهز لأي استفسار
جزاكم الله خيرا اخوتي
جازاك الله أخي الكريم كل خير وأسأل الله ان يرزقك الشهادة في سبيله
امين مشكور اخي ونسأل الله يرزقك ما تتمناه للأخوانك المرابطين
بارك الله بيك شرح مهم
