أخواني الاعضاء عامة و المشرفين خاصة وخاصة المشرفين على هذا المنتدى لماذا عندما يقول الأخوة بأن هناك اختراق لمنتديات الجهادية يتم إيقاف العضو وأتهامه وشتمه أليس هذا بدليل على ذالك ؟ ثم الكل يعرف بأن سيرفر البراق على شركة أميركية و جميع معلومات الاعضاء مكشوفة لدى المخابرات و خاصة اعلام المجاهدين فلماذا لايضع المشرفين تنبيه على ذالك ؟ ولدي سؤال آخر للمشرفين لماذا كل هذه التعقيدات في عملية تسجيل عضوية جديدة في المنتدى أليس من الاولى فتح باب قراءة المشاركات للجميع الزوار و من آراد ان يشارك فعليه التسجيل من آراد أن يشارك فقط . لماذا نرى مواقع الأغاني و منتديات البرامج يزورها في اليوم عشرات الالاف بينما المنتديات الجهادية باب التسجيل أما مغلق او باب قراءة المشاركات مغلق. هل الهدف من اعلام المجاهدين هو نشر أعلامهم بين الانصار فقط أم بين جميع المسلمين يتساءل أحدهما ؟ ؟ أرجو من الادارة و المشرفين بان يتفهمو وجهة نظري وكلنا نريد خدمة الاسلام وليس الاسلام حكرا على مجموعة والسلامكيف عرفت بأن سيرفر البراق على شركة أمريكية أما بخصوص التعقيدات فهي للحفاض على الشبكة من المخترقيين والعابثين ولكن اوافقك الرئي في فتح الشبكة للزوار وهذا يرجع للمشرفيين فهم ادرى والله اعلم
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أخي الكريم سلمك الله، الأعضاء الذين تم طردهم أو توقيفهم ليس لأنهم مجرد تحدثوا عن اختراقات أو ما شابه، بل لأنهم ركبوا موجة هذا الموضوع لتمرير أفكار أخرى و بث الشبهات و تخوين الأمناء. و لم نتهم أحدا الأعضاء الذين تعاملنا معهم معروفون و بائن مكرهم و أذاهم. أما السب و الشتم فهذا ما لا نسمح بحدوثه على صفحات الشبكة. أما عن مسألة السيرفر الأمريكي، فمن أين لك بهذه المعلومة و للعلم فهذه الأمور تبقى من اختصاص الإدارة أولا و أخيرا مع فتح الباب للمشورة و المنفعة من أهل العلم في هذا المجال.. و لكنك تذكر أنه سيرفر أمريكي و كأن هناك شيئا ما في الموضوع لماذا تتكلم بهذه الصيغة يا أخي ؟ ... لو كان سيرفرا استراليا مثلا هل كان كلامك سيختلف ؟ أما عن كون جميع المعلومات مكشوفة لدى المخابرات فهذه معلومة مغلوطة بكل تأكيد. و إن كنت تتحدث عن هذا الموقع أو موقع معين بأنه مراقب، فليس من جديد في الموضوع من ناحية تقنية؛ فجميع مواقع العالم مراقبة بالمعنى الذي تتكلم عنه أنت و بامكان المزو د أو صاحب الموقع أو صاحب خدمة التسكين أن يسج ل عناوين الآي.بي للزوار، حتى لو كان موقع رسوم متحركة للأطفال . أما عن اجراءات التسجيل و التعقيد فيها و عدم فتح المنتدى للزوار فهذا ما قرره الإخوة في العم الفني و قد فعلوا ما فيه مصلحة الجميع. و للأسف فإن مرتاد مواقع الأغاني لا يتعرض للتهديدات و التحديات التي يتعرض لها مرتاد المنتديات الجهادية فالظروف حتما تختلف و لا مجال للمقارنة. منتدى البراق و غيره هو شبكة حوارية يشارك فيها الزوار فعليا و يجب أن تكون هناك اجراءات معينة أخي ... و هناك شبكة الأخبار العالمية مفتوحة للجميع ببياناتها و اصداراتها و أشرطتها، لاحظ أنها مغلقة أمام الكتابة من الزوار. و بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM و للأسف فإن مرتاد مواقع الأغاني لا يتعرض للتهديدات و التحديات التي يتعرض لها مرتاد المنتديات الجهادية فالظروف حتما تختلف و لا مجال للمقارنة. طيب ليش مايتم فتح باب قراءة المشاركات من قبل الزوار لانه سوف يدخل في اليوم مئات الألاف ولاتستطيع إي دولة القبض على كل هؤلاء والغريب أنك مشرف ولا تعرف ماحصل في القوانيين العالمية ولم تتابع خبراء مكافحة الارهاب على القنوات العربية أو العالمية فلدي سؤال لك ماالذي يضمن لأعضاء البراق أن يتم زرع ملفات لغرض التجسس على الاعضاء كلما تم تسجيل دخول أحدهما حتى لو كان سيرفر البراق في المريخ ؟
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اقتباس طيب ليش مايتم فتح باب قراءة المشاركات من قبل الزوار لانه سوف يدخل في اليوم مئات الألاف ولاتستطيع إي دولة القبض على كل هؤلاء أخي لقد قرر الإخوة في الدعم الفني أن الوضع الحالي للشبكة يرجح مصلحة و أمان الإخوة الأعضاء بأكبر شكل مستطاع. و لو كان هناك شيء آخر يجب عليهم فعله لفعلوه إلا ما أنسانا الشيطان. اقتباس والغريب أنك مشرف ولا تعرف ماحصل في القوانيين العالمية ولم تتابع خبراء مكافحة الارهاب على القنوات العربية أو العالمية يا أخي لا أدري كيف قررت بنفسك هذا عني ... نحن نناقش موضوعا عاما و أنت تتحدث بشكل شخصي فسأتجاوز هذه الجملة دون تعليق. اقتباس فلدي سؤال لك ماالذي يضمن لأعضاء البراق أن يتم زرع ملفات لغرض التجسس على الاعضاء كلما تم تسجيل دخول أحدهما حتى لو كان سيرفر البراق في المريخ ؟ لا يوجد شيء غير ممكن في عالم الحاسب، لكن لو تمكن المتربصون من هذا فعلا لفعلوا هذا في منتديات سابقة. ث م إن تتبع الأعضاء عند دخولهم لا يتم بالطريقة التي وصفتها. لماذا لديك كل هذا الخوف و الشك، نحن نأذخ بما نستطيع من أسباب و الله سبحانه و تعالى هو الحافظ هو يحمي و يعمي أبصار المتربصين.. لو مكرت كل مخابرات الطواغيت بتقنياتها بأحد المواقع أو أحد الإخوة و شاء ربك أن يحفظه منهم لما استطاعوا إليه سبيلا ... أماننا بالله و الله مولانا و لا مولى للكافرين ... اجعل ثقتك و حسن ظنك بالله أكبر من هذا . هذا طريق فيه الخطر و فيه المصاعب و العقبات .. و لو كان تفكير الإخوة مثلك لما أنجز أحد شيئا في مجال الإعلام الجهادي. و الله الموفق يهدي إلى سواء السبيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM لماذا لديك كل هذا الخوف و الشك أريت ماذا حصل بعد عملية أبقيق و العمليات الآخرى ؟ تم تصفية تنظيم القاعدة بعد البيان فورا ثم أني سمعت من قناة الاصلاح أن الحكومة السعودية حصلت من أمريكا على أجهزة مهمة وفعالة في عمليات المراقبة و التتبع ولديها في مدينة عبد العزيز خبراء أروبيين لذالك وانا أخشى أن يكون سبب سقوط القائد أبو مصعب الزرقاوي أنه كان احد عناصره الذين أجتمع بهم تلك الليلة يحمل حاسوب فربما بعد زرع ملفات التجسس فيه أرسل الحاسوب أشارات او ذبذبات إلى الطائرات القريبة وتم تحديد الموقع و الاستهداف
وعلى فكرة أنا أحد الاعضاء الذين تم طردهم بسبب طرحي مثل هذه المواضيع لكي انبه الاخوة الاعضاء من شبكات التجسس
بسم الله الرحمن الرحيم اقتباس تم تصفية تنظيم القاعدة بعد البيان فورا تم تصفية التنظيم اقتباس وانا أخشى أن يكون سبب سقوط القائد أبو مصعب الزرقاوي أنه كان احد عناصره الذين أجتمع بهم تلك الليلة يحمل حاسوب فربما بعد زرع ملفات التجسس فيه أرسل الحاسوب أشارات او ذبذبات إلى الطائرات القريبة وتم تحديد الموقع و الاستهداف هذا ظن قد يكون صحيحا ... لكن ليس هذا ما وقع مع الشيخ تقبله الله فقد كان مقتله بغير علم مسبق من الأمريكان و قد نزل بيان مجلس الشورى موضح ا هذا الأمر و كفى. اقتباس وعلى فكرة أنا أحد الاعضاء الذين تم طردهم بسبب طرحي مثل هذه المواضيع لكي انبه الاخوة الاعضاء من شبكات التجسس في البداية كنت تقول أنك تخشى من أن يتم زرع ملف تجسس على سيرفر شبكة ما . ثم أنت الآن تقول أن الشبكة نفسها شبكة تجسس موقفك و رؤياك غير واضحة أخي و لعل هذا سبب طردك، و عليك ان تعيد ترتيب مواقفك هذا الشأن فكلامك يصل إلى حد التخوين ضمن ا . و الآن دعني من فضلك أوض ح لك كيف أنك تجن يت كثيرا على المواقع و مشرفيها قمت أنت قبل شهرين تقريبا بفتح هذا الموضوع يا مشرفين ... لدي المال و أريد أنشاء عدة مواقع جهادية متميزة ...ولكن لا أعرف تسجيل و طلبت من الإخوة أن يتعاونوا معك في التنبيه و الإرشاد حول إجراءات الأمن، فهذا يعني أنك أخي الكريم ربما لا تتوافر لديك الخبرة و المعلومات الكافية عن أمن المنتديات و المواقع، فلماذا تبني تصوراتك و تحليلاتك إذن على قاعدة غير مكتملة من المعرفة الأمنية .. و تتخذ قراراتك بناء عليها . ثم لماذا لم يتوجه أحدنا إليك بمثل ما توجهت إلينا سامحك الله أن نفترض أن موقعك أنت هو الذي سي زرع فيه ملف التجسس و معلوماته مكشوفة للمخابرات الأمريكية اقتباس فلدي سؤال لك ماالذي يضمن لأعضاء البراق أن يتم زرع ملفات لغرض التجسس على الاعضاء كلما تم تسجيل دخول أحدهما حتى لو كان سيرفر البراق في المريخ ؟ لماذا لم يتهمك أحد و يظن بك سوء الظنون لأن موقعك جديد و صاحبه ليس معروفا فما الذين يضمن لأعضاء موقعك أن يتم زرع ملف به و لو كان سيرفره في المريخ أيضا المعذرة أخي الكريم و لكن من يقرأ كلامك بصيغته الحالية قد يرتعب من دخول المنتديات و المواقع و يخاف لمجرد الخوف دون أن يبحث عن حل لمشكلة الرقابة.. اقتباس ثم الكل يعرف بأن سيرفر البراق على شركة أميركية و جميع معلومات الاعضاء مكشوفة لدى المخابرات و خاصة اعلام المجاهدين فلماذا لايضع المشرفين تنبيه على ذالك ؟ للعلم ... هناك قسم الاقتراحات و الشكاوى، يكتب فيه الأعضاء عن أسئلتهم و نجاوبهم بهذا الخصوص بكل صراحة بأن. و لكن بعون الله العزيز الجبار لن يؤتى احدكم من قبلنا ... فتوكل على الله و أوقف ظنونك هذه فسلبياتها أكثر من ايجابياتها. و أذكرك بردود احد الإخوة على مخاوفك بشأن المراقبة اقتباس أما بخصوص التخلص من الملاحقة فيجب أن تعلم أولا قوله تعالى قل لن يصيبنا الا ما كتب الله لنا ثم عليك بالاذكار و الدعاء و الاخلاص فهي زاد و سلا ح المجاهد أولا و أخيرا ولا ننسى الاخذ بالاسباب أخي الحبيب و كن واثقا باذن الله أن الله تعالى سيمدك بمدد من عنده و يفتح لك طرق شتى لنصرة دينه فأهم شيء أن يكون همك الاول و الاخير نصرة دين الله و رفع راية التوحيد لنصرة لا اله الا الله و باذن الله سيوفقك المولى للعمل بما يحبه و يرضاه أيدك اله و وفقك لنصرة دينه و لا حرمك ربي الشهادة في سبيله في أمان الله و حفظه و بارك الله فيك
أعتقد أن النقاش حول هذا الموضوع مفيد . لست خبيرا في الإنترنت والكمبيوتر وبالكاد أستعمله لمقتضيات عملي الصحفي . لكن من خلال متابعة النقاشات في الصحافة الغربية يبدو أن شبكة الإنترنت سلاح ذو حدين يستخدم ضد أميركا وتستخدمه أيضا . وهم يعتبرون أن الجهاديين لديهم هوس الإنترنت وبارعون فيه . القدرة على الاختراق والتجسس غير محدودة توازيها قدرة الاخبتاء والتخفي والتورية . الأميركيون ليسوا الله الذي يحيط بكل شيئا علما . يستطيعون الوصول إلى أي هاتف وأي إي ميل وأي موقع لكنهم لا يستيطيعون مراقبة كل الناس في كل الوقت . ولا يستطيعون محاسبة الناس على دخولهم لمواقع تعارض سياستهم . مثال أوضح أميركا تستطيع مراقبة كل شبر في العراق وأفغانستان بواسطة أقمار التجسس والطائرات بطيار وبدون طيار . عندما تنفجر عبوة ناسفة بسيارة همر . ألا يستطيع قمر التجسس أو طائرة التجسس ملاحقة من زرع العبوة وأين اختبأ ؟ بالتأكيد يستطيع لكن إلى أي مدى يستطيع ملاحقة الشخص إن اختفى في منطقة يسكنها عشرة آلاف شخص . هل يعتقلهم جميعا ؟ لأميركا مصلحة بوجود المنتديات الجهادية لأنها تتعرف على الأفكار والأشخاص والمعلومات . وقد نشر في الصحافة الأميركية أن الجيش الأميركي يستفيد من فيديو المتمردين في تغيير تكتيكات التعامل معهم لكن في المقابل ثمة مصلحة موازية لأعداء أميركا . والراجح أن فائدة أعدائها من الشبكة أكبر من استفادتها هي . حبذا لو يقوم أحد النشطاء في مواضيع الحاسوب بالمشاركة للاستفادة من الرأي الفني
