من سرقات تنظيم القاعدة لعمليات المجاهدين تنظيم القاعدة يسرق عملية لجيش المجاهدين في العراق لاحظ كيف تم تحويرها NUM تم إلغاء شعار جيش المجاهدين في العراق فوضعوا الدائرة ومن ثم وضعوا شعارهم NUM تم عكس الصورة NUM NUM NUM درجة لتوهم المشاهد أنها ليست عملية لجيش المجاهدين في العراق NUM ثم قالوا أنها في تلعفر والحقيقة أنها في محافظة ذي قار حرام هذه الأفعال اللهم انصر المجاهدين الصادقين منقول من ملتقى الاخوانهاي شنو دا اكول اشو بيكب تنظيم القاعدة بأتجاه اليسار وبيكب جيش المجاهدين في العراق جهت اليمين هههههههه خوش تقنية هذه مال عكس الصورة بارك الله بيك اخوية ارجو تثبيت المشاركة المصيبة الاخرى انه تم نشر بيان صادر من مركز الفجر للأعلام بخصوص هذا الموضوع شوف دولة العراق الأسلامية تنويه من مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فردا على بيان الإخوة الأعزاء في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين المؤرخ في NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه ، والذي ادعوا فيه أن مؤسسة الفرقان قامت بنشر أحد العمليات التابعة أصلا للهيئة الإعلامية وقد تم نشرها بتاريخ NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه ، وبعد التحري والتدقيق تبين أن عملية تدمير سيارة للشرطة المرتدة في الفلوجة والتي نشرتها مؤسسة الفرقان بتاريخ NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه تعود أصلا لأحد الكتائب الكبيرة والأساسية لجيش المجاهدين في قاطع الكرمة وماحولها والتي بايعت أمير المؤمنين بعد إعلان دولة العراق الإسلامية ، وبالتالي تحول إرشيفها الإعلامي الى مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي ، ثم قامت المؤسسة بنشرها بعد فترة من الزمن ، وإننا في مؤسسة الفرقان نتوخى دائما الدقة في نشر العمليات المصورة والإصدارات ، وندعوا جميع الهيئات والأقسام الإعلامية الى الإلتزام بهذا الأمر فهو من صميم الإعلام الجهادي ، ومن الله العون والسداد. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام العملية لجيش المجاهدين في العراق في ذي قار والقاعدة تبنتها في تلعفر فأين الفلوجة من الموضوع وأي كتيبة بايعت قاتل الله أهل الفتن الموضوع قديم و مفضوح العملية لم تبثها القاعدة أصلا و إنما مجموعة من الإخوان المفلسين أرادوا تشويه القاعدة ف ركبوا هذه الصور ل تظهر بهذا الشكل المفضوح يعني خلى عندكم شوية عقل و بعدين إذا القاعدة إدعتها ل نفسها ممكن تجيب رابط الموضوع من الأرشيف أتحداك
عمليات الدوله هي التي تسرق والفبركه المزيفه التي اتيتنا بها راينا مثلها الكثير ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة و بعدين إذا القاعدة إدعتها ل نفسها ممكن تجيب رابط الموضوع من الأرشيف أتحداك اخي هذه العمليه موجوده في كثير من اصدارات القاعده ومعروفه ثم اذا كان الاخوان ركبوا هذه الصوره لماذ تتهمون حماس العراق دائما وبدون اي ذرة تثبت وتقولوا حماس سراقة العمليات وبرغم من ان كل العمليات التي اتهمتو بها حماس العراق بسرقها وهي لها واثبتت هذا للعالم كله من خلال بياناتها لماذا لم تقولوا ان هناك جهه ركبت الصور
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه عمليات الدوله هي التي تسرق وليسوا بحاجه لفبركه مزيفه مثل التي اتيتنا بها ... هذا سبب تخلف الامه انه يوجد اشخاص عقولهم مثلكي لا يقتنعون بالراي الاخر ويتعصبون لافكارهم ويحسبون انهم معصومون او ان الجهه التي ينتمون لها معصومه من الخطاء لكن هولاء الشخاص لن يصمدوا كثيرا فسوف يحصل معهم مثل ما حصل مع دولتهم واذا كان الرأي الاخر يلفق التهم ويقلب الحقائق ماذا تريدنا ان نفعل معه ؟؟؟ نجاريه ونجامله ؟؟؟ ونقول له ما قصرت ؟؟؟ عجيب امرك والله ثم اذا كنت ممن يتقبلون وجهه نظر الطرف الاخر لماذا الهجوم علي الدوله وانصارها ؟؟ انتم لم تتركوهم وشأنهم بل تسعون جاهدين للنيل منهم اذا سنحت الفرصه ...
لا اريد ان تجاريه وتجامله بل اريد منكم ان تحاوره وان لا تغلق مخك قبل الحوار
ماشاء الله الجماعة كاذبين وسراق من زماااااااااااااااان هذه العملية موجودة في اصدار نشر للقاعدة وبنفس صيغة هذه الصورة ما يدل بالدليل القاطع على ان القاعدة هي التي سرقت العملية بالمناسبة لانصار الوهم اليوم رايت محمد كحلة الذي قتلته القاعدة يمشي في الشارع ولكن الغريب في الامر انه غير ملفوف بكفن ههههههههههههههه ههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههه
ماادري شنو الكل كذابين بس القاعدة هي التي على صواب وكل من يدافع عن المجاهدين والحقيقة هو كذاب لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة هاي شنو دا اكول اشو بيكب تنظيم القاعدة بأتجاه اليسار وبيكب جيش المجاهدين في العراق جهت اليمين هههههههه خوش تقنية هذه مال عكس الصورة بارك الله بيك اخوية ارجو تثبيت المشاركة المصيبة الاخرى انه تم نشر بيان صادر من مركز الفجر للأعلام بخصوص هذا الموضوع شوف دولة العراق الأسلامية تنويه من مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فردا على بيان الإخوة الأعزاء في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين المؤرخ في NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه ، والذي ادعوا فيه أن مؤسسة الفرقان قامت بنشر أحد العمليات التابعة أصلا للهيئة الإعلامية وقد تم نشرها بتاريخ NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه ، وبعد التحري والتدقيق تبين أن عملية تدمير سيارة للشرطة المرتدة في الفلوجة والتي نشرتها مؤسسة الفرقان بتاريخ NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه تعود أصلا لأحد الكتائب الكبيرة والأساسية لجيش المجاهدين في قاطع الكرمة وماحولها والتي بايعت أمير المؤمنين بعد إعلان دولة العراق الإسلامية ، وبالتالي تحول إرشيفها الإعلامي الى مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي ، ثم قامت المؤسسة بنشرها بعد فترة من الزمن ، وإننا في مؤسسة الفرقان نتوخى دائما الدقة في نشر العمليات المصورة والإصدارات ، وندعوا جميع الهيئات والأقسام الإعلامية الى الإلتزام بهذا الأمر فهو من صميم الإعلام الجهادي ، ومن الله العون والسداد. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام العملية لجيش المجاهدين في العراق في ذي قار والقاعدة تبنتها في تلعفر فأين الفلوجة من الموضوع وأي كتيبة بايعت فقط للتوضيح اخي الكريم عن البيان وليس عن الموضوع البيان هو رد على بيان للإخوة جيش المجاهدين وليس جيش المجاهدين في العراق البيان يخص موضوع ثاني غير هذا الموضوع
السلام عليكم ورحمة الله بركاته فمن خلال متابعتي للحدث العراقي اولا حسب معلوماتي الجماعة في الصورتان في السطر الثاني هي جماعة جيش المجاهدين في العراق والله اعلم ان هذه الجماعة ظهرة بعد الاعلان عن الدولة وهي جماعة تعتبر فصيل سابق من جيش المجاهدي... اما الصورة الاولة هي لجماعة مجلس شورة المجاهدين وهي التنظيم الذي سبق الاعلان عن قيام الدولة... ثانيا عرف عن جماعة جيش المجاهدين في العراق ان بعض افرادها يؤيدون تنظيم القاعدة او الدولة ولهم علاقات جيدة معهم فمن ذالك المنطلق قد تحدث بعض الاخطاء في نقل العمليات او من قبل المراسلين كما حدث قبل فترة من الزمن في نقل عملية مصورة في الفلوجة وقد تبين ان هناك كمرتان في نفس الموقع وتبين والله اعلم ان احدها لجيش المجاهدين والثانية لجيش المجاهدين في العراق ويقال ان جنود الدوله كانوا في الموقع اي ان العملية قد تكون مشتركة الى حد ما.... والبيان الذي وضحه الاخ محب الجيش الاسلامي فهو يرجع لاحداث العملة التي ذكرتها واشير الى ان ما اقولة تخمينات فقط وثالثا لماذا كل هذا الكلام دعكم من هذه السخافات فلنظر الى الجانب المشرق من العملية فهي نصر للمجاهدين فكلما سكن الوضع جاء احد المخربين ليثيرة من جديد وكانه يظن نفسه فعل خير في هذا النقل وينتظر الثناء على ما فعل... الا يعلم انه قد يظر بسمعة المجاهدين قبل كل شىء ويظر اصحاب النفوس الطيبة .. يكفي يا اخي القول الحمد لله والدعاء للمجاهدين بان يتوحدوا وان لا يبحث عن ما هو يرمز للفرقة... بالنسبة للمدعو مراسل NUM NUM ارجو ان تبعث سلامي لصديقك محمد كحلة فيبدو انكم تعملوا في نفس الوكالة وقد يصدف لقائكم فيها و قد يكون في اثناء استلامكم الراتب من المحتل هههههههههههههههه ههههههههههههههه
أحدث عملية نشرت لمجلس شورى المجاهدين كانت قبل ظهور جيش ابوجندل فهم تشكلواكما يذكرون هم بعد انشاء جبهة الجهاد والاصلاح... فإن صح الامر فالعملية مسروقة من مجلس شورى المجاهدين..... أما البيان فهو موضوع آخر وهو ليس عن جيش أبوجندل....
اللهم وحد شمل المجاهدين في سبيلك ولاتجعل هذه الفتن بينهم .
هذه العملية للمجلس الذي اصبحت عملياته عرضة للنهب وهذه العملية قبل ان تتشكل جماعة ابو جندل ومن لف معه يا اخي يا طارح الموضوع سوف اقول لك شيء اليس هذا شعار جيش المجاهدين الجديد وذاك شعار مجلس شورى المجاهدين اي انه القديم فأي الشعارين اصح وفي شيء ثاني انا اعرف منفذ هذه العملية شخصيا وهو حي يرزق للان واتحدى اي فصيل يقول هذه العملية له
اخوتي في الله الخطأ وارد في كل الفصائل اربع سنين قتال والعمليات بالمئات ولاتنسوا ان بعض الناس لديهم مواد خام يتاجرون بها بين الفصائل ولاحول ولاقوة الا بالله
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تحاسدوا ولا تباغضوا ولا تدابروا وكونوا عباد الله إخوانا . نحن هنا لنصرة المجاهدين أما الطعن بالمجاهدين فهناك منتديات أخرى متخصصة في هذا الأمر و كم سب و يسب الجيش الإسلامي في العراق حتى يومنا هذا في تلك المنتديات . أما هنا فنحن لا نقبل الطعن بالمجاهدين و هذا الأمر أيضا لسائر الفصائل الجهادية في العراق ... غفر الله لنا و لكم .
