كلمات أبوية عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم خصلتان لا تجتمعان في منافق حسن سمت ، و لا فقه في الدين . رواه الترمذي وصححه الألباني في السلسلة الصحيحة . عن أنس رضي الله عنه رحم الله امرءا تكلم فغنم أو سكت فسلم .حسنه الشيخ الألباني،انظر حديث رقم NUM NUM NUM NUM في صحيح الجامع . قال علي رضي الله عنه هتف العلم بالعمل، فإن أجابه وإلا ارتحل . قال السفاريني في غذاءالألباب وحرمان العلم يكون بستة أوجه أحدها ترك السؤال. الثاني سوء الإنصات وعدم إلقاءالسمع. الثالث سوء الفهم. الرابع عدم الحفظ. الخامس عدم نشره وتعليمه ، فمن خزن علمه ولم ينشره ،ابتلاه الله بنسيانه جزاء وفاقا . السادس عدم العمل به ، فإن العمل به ، يوجب تذكره ،وتدبره ، ومراعاته ، والنظر فيه ، فإذا أهمل العمل به نسيه. قاليحي بن معاذ ليكن حظ المؤمن منك ثلاثة إن لم تنفعه فلاتضره،وإن لم تفرحه فلا تغمه،وإن لم تمدحه فلا تذمه. عن أبن مسعود قال ما يضر عبدا يصبح على الإسلام ويمسىعليه ماذا أصاب من الدنيا . قال الفضيل من استوحش من الوحدة، واستأنس بالناس لم يسلم من الرياء،لاحج ولاجهادأشد من حبس اللسان،وليس أحد أشد غم ا ممن سجن لسانه . السير NUM NUM NUM NUM عن مجاهد قال في قوله تعالى أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم قال أهل العلم وأهل الفقه . أصول اعتقاد أهل السنة NUM NUM NUM قال أبو الدرداء رضي الله عنه إن أول نفاق المرء طعنه على إمامه عن مطرف ،قال رجل لمالك قد سمعت مائة ألف حديث فقال مالك مائةألف حديث أنت حاطب ليل تجمع القشعة ثم قال ربما أخذ معهالأفعى فتنهشه . قال أبوبكر الآجري رحمه الله ومن صبر على جور الأئمة وحيف الأمراء ، ولميخرج عليهم بسيفه ودعى للولاة بالصلاح .. كان على الطريق المستقيم إن شاء الله تعالى قال ابن المديني إذ ا ر أيت الرج ل ي حب أب ا ه ر يرة وي دع و ل ه و ي ترح م ع ليه ف ارج خ يره واعل م أن ه بريء م ن البد ع. قال ابن القطان ليس في الدنيا مبتدع إلا وهو يبغض أهل الحديث د عي أيوب السختياني إلى غسل ميت ،فخرج مع القوم ، فلما كشف عن وجه الميت عرفه ،فقال أقبلوا قبل صاحبكم فلست أغسله ، رأيته يماشي صاحب بدعة ع ن اب ن س ير ين ق ال لم ي ك ون وا ي س أ ل ون ع ن الإ س ن اد . ف ل م او ق ع ت ال ف ت ن ة ، ق ال وا س م وا ل ن ا ر ج ال ك م . ف ي ن ظ ر إ ل ى أ ه ل الس ن ة ف ي ؤ خ ذ ح د يث ه م ، و ي ن ظ ر إ ل ى أ ه ل ال ب د ع ف لا ي ؤ خ ذ ح د يث ه م قال أبي بن كعب رضي الله عنه وإن اقتصادا في سبيل وسنة خير من اجتهاد فيخلاف سبيل وسنة أصول اعتقاد أهل السنة NUM NUM NUM قال يحيى بن أبي كثير إذا لقيت صاحب بدعة في طريق فخذ في غيره شرح أصول اعتقادأهل السنة والجماعة للآلكائي NUM NUM NUM NUM قال أبو الدرداء رضي الله عنه إن أول نفاق المرء طعنه على إمامه قال الأوزاعي رحمه الله ندور مع السنه حيث دارت قال الإمام أحمد بن حنيل رحمه الله تعالى إياك أن تتكلم في مسألة ليس لك فيها إمام قال قتيبة بن سعيد إذا رأيت الرجل يحب أهل الحديث فإنه على السنة ومن خالف هذافاعلم أنه مبتدع قال البربهاري وإذا ظهر لك من إنسان شيء من البدع فاحذره ، فإن الذي أخفى عنك أكثر مما أظهر ، وإذا رأيت الرجل رديء الطريق والمذهب فاسقا فاجرا صاحب معاصظالما وهو من أهل السنة فاصحبه واجلس معه فإنه ليس تضرك معصيته ، وإذا رأيت الرجلعابدا مجتهدا متقشفا محترفا بالعبادة صاحب هوى فلا تجلس معه ولا تسمع كلامه ولاتمشي معه في طريق فإني لا آمن أن تستحلي طريقه فتهلك معه قال عمر بن يزيد أبو حفص رحمه الله سمعت الحسن البصري أيام يزيد بن المهلب؛يقول والله لو أن الناس اذا ابتلوا من قبل سلطانهم صبروا ما لبثوا أن يرفع اللهذلك عنهم ولكن يجزعون إلى السيف، فيوكلوا إليه، فوالله ما جاءوا بيوم خير قط قال عبدالله بن المبارك صاحب البدعة على وجهه الظلمة وإن ادهن كل يوم ثلاثين مرة قال الإمام البربهاري إذا رأيت الرجل يدعو على السلطان فاعلم أنه صاحب هوى دخل رجلان من أصحاب الأهواء على محمد بن سيرين فقالا يا أبا بكر نحدثك بحديث؟ فقال لا. قالا فنقرأ عليك آية من كتاب الله؟ قال لا لتقومان عني أو لأقوم عنكما. قال فقام الرجلان فخرجا فقال بعض القوم يا أبا بكر وما عليك أن يقرءا عليك آية من كتاب الله تعالى؟ فقال له ابن سيرين إني خشيت أن يقرءا علي أية فيحرفانها فيقر ذلك فيقلبي. و كل م ا ق و ي ت الم ع ر ف ة ص ار الذ كر ي ج ر ي ع لى ل س ان الذ اكر م ن غ ي ر ك ل ف ة قال الفضيل بن عياض من أحب صاحب بدعة أحبط الله عمله وأخرج نور الإسلام من قلبه قال أبو حاتم علامة أهل البدع الوقيعة في أهل الأثر قال الإمام أحمد رحمه الله إذا سل م الرجل على المبتدع فهو يحبه ، طبقات الحنابلة NUM NUM NUM NUM . عن معتمر بن سليمان قال دخلت على أبي وأنا منكسر فقال مالك ؟ قلت مات صديق لي ، قال مات على السنة ؟ قلت نعم ، قال فلا تحزن عليه أصول اعتقاد أهلالسنة NUM NUM NUM . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله من فارق الدليل ضل السبيل ، ولا دليل إلا بما جاء به الرسول عليه الصلاة والسلام قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ما أكثر ما تفعل النفوس ما تهواه ظانة أنها تفعله طاعة لله. قال ش يخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله وق ال ب عض ه م لأحمد بن ح نبل إن ه يثقل علي أن أقول ف لان كذا وف لان كذا ، فقال إذا سكت أنت وسكت أنا فم تى يعرف الجاهل الصحيح من السقيم ؟ مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM . قال أبو إسماعيل الأنصاري الهروي عرضت على السيف خمس مرات ، لا يقال لي ارجع عن مذهبك ، وإنما يقال لي اسكت عن مخالفيك . قال خالد بن خداش ود عت مالكا ، فقلت أوصني يا أبا عبدالله ، فقال تقوىالله وطلب العلم من أهله قال بعضهم كنت أمشي مع عمرو بن عبيد فرآني ابن عون ، فأعرض عني شهرين قال ابن القي م الجوزية فمن صحب الكتاب والسنة وتغرب عن نفسه وعن الخلق وهاجر بقلبه إلى الله فهو الصادق المصيب مدارج السالكين NUM NUM NUM NUM . قال الفضيل بن عياض من عظم صاحب بدعة فقد أعان على هدم الإسلام، ومن تبسم فيوجه مبتدع فقد استخف بما أنزل الله عز وجل على محمد صلى الله عليه وسلم ، ومن زوجكريمته مبتدع فقد قطع رحمها ، ومن تبع جنازة مبتدع لم يزل في سخط الله حتى يرجع قال عمر بن يزيد أبو حفص رحمه الله سمعت الحسن البصري أيام يزيد بن المهلب؛يقول والله لو أن الناس اذا ابتلوا من قبل سلطانهم صبروا ما لبثوا أن يرفع اللهذلك عنهم ولكن يجزعون إلى السيف، فيوكلوا إليه، فوالله ما جاءوا بيوم خير قط قال ابن بطة العكبري لقد رأيت جماعة من الناس كانوا يلعنونهم ويسبونهم يعنيأهل البدع والأهواء فجالسوهم على سبيل الإنكار والرد عليهم فما زالت بهمالمباسطة وخفي المكر ودقيق الكفر حتى صبوا إليهم سئل حمدون القصار متى يجوز للرجل أن يتكلم على الناس ؟ فقال إذا تعين عليهأداء فرض من فرائض الله في علمه أو خاف هلاك إنسان في بدعة يرجو أن ينجيه الله منها قال الشيخ حمود التويجري رحمه الله تعالى في كتابه القول البليغ في التحذيرمن جماعة التبليغ ص NUM NUM NUM NUM وقد كان السلف الصالح يحذرون من أهل الب دع،ويبالغون في التحذير منهم، وينهون عن مجالستهم ومصاحبتهم وسماع كلامهم، ويأمرون بمجانبتهم ومعاداتهم وبغضهم وهجرهم قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى فكل من ات بع الرسول صلى الله عليهوسلم فالله كافيه وهاديه وناصره ورازقه القاعدة الجليلة ص NUM NUM NUM . قال ابن رجب رحمه الله خاتمة السوء تكون بسبب دسيسة باطنة للعبد لايطلع عليها الناس .وقال بعضهم كم من معصية في الخفاء منعني منها قوله تعالى ولمن خاف مقام ربه جنتان. إنالحسرةكل الحسرة ،والمصيبةكل المصيبة أن نجد راحتنا حين نعصي الله تعالى . قال الخطيب البغدادي رحمه الله في الجامع لأخلاق الراوي يجب على طالب الحديث أن يتجنب اللعب والعبث والتبذل في المجالس بالسخف ، والضحك ، والقهقهة ، وكثرة التنادر، وإدمان المزاح والإكثار منه ، فإنما يستجاز من المزاح يسيره ونادره وطريفه الذي لا يخرج عن حد الأدب وطريقة العلم ، فأما متصله وفاحشه وسخيفه وما أوغر منه الصدور وجلب الشر ؛ فإنه مذموم وكثرة المزاح والضحك يضع من القدر ، ويزيل المروءة .