بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ننجرهار تصفية موظف إستخباراتي في مديرية خوجيانو ذبيح الله مجاهد قتل موظف إستخباراتي في مديرية خوجياني بولاية ننجرهار. قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من الليلة البارحة خلال هجوم مباغت، موظف إستخباراتي بالإدارة العميلة المدعو أمانت بن سردار من سكان منطقة نوكير خيل بمديرية خوجيانو. حسب النبأ، الموظف المذكور من عملاء وكالة الإستخبارات الأمريكية المحتلة، وكان يعمل لصالح المحتلين في المنطقة. وقد كان الموظف المذكور ماشيا في المنطقة المذكورة حينما هاجم عليهم المجاهدون. أروزجان مقتل NUM جنود أمريكيين اثر هجوم قاري محمد يوسف احمدي حاول جنود القوات الأمريكية المحتلة شن هجوم على بيوت الأهالي في منطقة خود دره بمديرية تشارتشينو بولاية أروزجان، مما أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين وإصابة عدد كبير آخر بجروح. يقول سكان المنطقة بأن مع الهجوم إشتبكت معركة عنيفة بين الطرفين استمرت لساعة تقريبا، وقد بقي أجهزة الجنود القتلى في ميدان المعركة. ترينكوت المجاهدون قتلوا NUM من عناصر الشرطة قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للشرطة في مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. نفذ الهجوم في الساعة الرابعة من عصر اليوم في منطقة باي ناوه التابعة للمدينة، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو الأمنية تماما ومقتل NUM جنود فيها. وفي نهاية الهجوم أحرق المجاهدون النقطة الأمنية وسيارة من نوع كرولا تويوتا فيها. تدمير ناقلة وقود وشاحنة لوجستية في مديرية قرغيو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM من صباح اليوم على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية المحتلة قرب جسر الإستحكام في مديرية قرغيو بولاية لغمان، على الطريق الممتد بين ولايتي كابل جلال آباد. خلال الهجوم دمرت ناقلة وقود وشاحنة لوجستية بقافلة العدو بشكل كامل، وعلاوة على ذلك دمر المجاهدون خلاط الإسمنت. حسب النبأ، لا زال طريق كابل جلال آباد السريع مغلق في وجه المرور. ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد قتلى وجرحى جنود أمن القافلة. تفجير دبابة للمحتلين في ولاية كونر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في ولاية كونر. حسب النبأ، وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من الليلة البارحة قرب مبنى مديرية سركانو ، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو تماما. كما قتل وأصيب جميع الجنود المحتلين فيها، غير أنه لم تتوفر حتى الآن معلومات حول عددهم الدقيق. مارجة مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين اثر هجمات قاري محمد يوسف احمدي قتل NUM جنود أمريكيين وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة نتيجة معارك مختلفة طوال يوم أمس في مديرية مارجة بولاية هلمند. يقول مسؤول المجاهدين من المنطقة بأن في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس اشتبك المجاهدون مع جنود القوات الأمريكية قرب قرية بسم الله اكا بمنطقة تريخ ناور بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة NUM آخرين. وفي الساعة الثالثة من ظهر أمس دارت مواجهات شديدة عند منازل خدايداد بالمنطقة المذكورة، أسفرت عن مقتل جنديي ن وإصابة إثنين آخرين. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال المواجهات التي استمرت لساعة كاملة، أي خسائر. ميدان وردك تدمير دبابتين ومقتل NUM جنود محتلين في مديرية جغتو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة عسكرية مكونة من NUM NUM دبابة، تابعة للقوات المحتلة في مديرية جغتو بولاية وردك. حسب المعلومات الواصلة، نفذ الهجوم في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس في منطقة ارباب شرق المديرية المذكورة، حيث استهدف المجاهدون خلاله دبابتين للعدو بقذائف صاروخية ودمروها تماما، كما قتل NUM جنود محتلين فيها. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم قتل NUM جنود أمريكيين آخرين كانوا قد نزلوا من دباباتهم، وأصيب عدد آخر بجروح. بكتيا قصف مركز حملة شهرنو للقوات الأمريكية بالهاون ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بقنابل الهاوان على مركز عسكري للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة شهر نو بمديرية سمكنو بولاية بكتيا. خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس، تم إطلاق NUM من قنابل الهاوان على مركز العدو. حسب قول شهود عيان أسفر الهجوم عن إصابة جنديي ن عميلين بمركز العدو. ترينكوت إنفجار يقتل NUM جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية أروزجان عن مقتل NUM جنود أمريكيين اثر إنفجار شديد في مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. وقع الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة في تمام الساعة الخامسة من عصر يوم أمس حينما كان جنود مشاة القوات الأمريكية المحتلة متجهين إلى نقطة أمنية بقرية حاجي بوري بمنطقة سرمرغاب بمدينة ترينكوت، وقتل العدد المذكور أعلاه، يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى جندية أنثى أيضا. جريشك تدمير NUM دبابات لجنود القوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي دمرت ثلاث دبابات لجنود القوات الأمريكية المحتلة على طريق قندهار هرات السريع قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. حسب النبأ الواصل من المنطقة دمرت إحدى دبابات العدو في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس بعدما تدحرجت من خوف هجوم المجاهدين في منطقة مالجير لوي مانده بالمديرية المذكورة، على الطريق الممتد لمدينة لشكرجاه جنوب مركز المديرية، وقتل جميع الجنود المحتلين فيها. كما دمرت الدبابة الثانية للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة السادسة من مغرب أمس بعدما استهدفها المجاهدون بقذيفة مدفع NUM NUM ملم في المنطقة المذكورة أعلاه، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل جنديي ن محتلين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة فيها. كما دمرت الدبابة الثالثة للعدو بعدما فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها حينما كانت متجهة إلى مكان الهجوم، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. ميوند تفجير دبابة لجنود القوات الأمريكية قاری يوسف احمدي فجرت دبابة لجنود القوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة. وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس في منطقة خاك تشوبان بالمديرية المذكورة، حينما كانت قافلة العدو المحتل تمر على طريق قندهار هرات السريع. أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو ومقتل وإصابة سبعة جنود محتلين فيها. سنجين المجاهدون قتلوا جنديا أمريكيا قاری يوسف احمدي قنص أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، جنديا أمريكيا كان واقفا أمام دبابته في منطقة تعميرانو قرب سوق مديرية سنجين بولاية هلمند، وقتل فور استهدافه. خانشين تفجير دبابتين للأمريكيين قاری يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتين لجنود القوات الأمريكية المحتلة بعبوات ناسفة مزروعة في مديرية خانشين بولاية هلمند. حسب النبأ، فجر المجاهدون مساء أمس دبابتين بدورية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوات ناسفة، واحدة تلو الأخرى على الطريق الممتد بين منطقتي تاغز و خير آباد بالمديرية المذكورة. دمرت الدبابتين اثر الإنفجارات بشكل كامل وقتل وأصيب جميع الجنود الراكبين فيهاز كابل هجوم بصواريخ الحق خسائر كبيرة في مركز الفرنسيين ذبيح الله مجاهد جاء في خبر عاجل من كابل، بأن المجاهدين اطلقوا في الساعة الثامنة من عشاء الليلة NUM صواريخ على مركز القوات الفرنسية في منطقة ازبين بمديرية سروبي . يضيف المصدر، سقط صاروخان على مخزن الذخيرة الحية داخل المركز، مما أدى إلى انفجار المخزن. قال شهود عيان بأنه لقي NUM فرنسيين مصرعهم كما اصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. اطلاق صواريخ على قاعدة بجرام الجوية ذبيح الله مجاهد جاء في خبر واصل من ولاية بروان بأنه في الساعة السادسة النصف من مغرب اليوم، اطلق المجاهدون صاروخا على قاعدة بجرام الجوية والتي تعتبر أكبر قاعدة لقوات الاحتلال الأمريكية في البلاد، حيث سقط الصاروخ على جارنيزون داخل القاعدة، مما أدى إلى الحاق خسائر كبيرة في صفوف العدو. بحسب المصدر، وقد تكبد العدو خسائر بشرية أيضا غير أنه لم نتلق معلومات دقيقة حولها. كونر هجوم على نقطة أمنية في مديرية وته بور ذبيح الله مجاهد هذه النقطة الأمنية التي تعرضت لهجوم عنيف من قبل المجاهدين في تمام الساعة السادسة من مغرب اليوم تقع في منطقة قمجي بمديرية وته بور، بولاية كونر. تفيد الأنباء الواصلة، لحقت خسائر كبيرة بمبنى المديرية، ولم نتلق معلومات حول خسائر العدو في الارواح. كابل ارجاع هجوم آخر للعدو إلى الوراء ذبيح الله مجاهد سد هجوم عنيفة واسع للعدو وإجبارهم على التراجع في منطقة ازبين بمديرية سروبي بولاية كابل. جاء في الخبر شرع العدو المحتل بتنفيذ عمليات واسعة ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة، حيث فجئ العدو في الساعة الثالثة من عصر اليوم مع هجوم مضاد من قبل المجاهدين في منطقة يخ دند . يضيف المصدر، شدة مقاومة المجاهدين اجبر العدو على التراجع والإنسحاب من المنطقة. جاء في التقرير وقد لقي عدد كبير من جنود العدو مصرعهم ، كما اصيب عدد آخر بجراحات في هذا الهجوم، حيث وصلت مروحيات لنقلهم، إلا أنه لم نتمكن من احصاء عدد القتلى والمصابين. غزني تدمير NUM عربات من قافلة مؤن لقوات الاحتلال في جيلان ذبيح الله مجاهد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة مؤن لقوات الاحتلال في مديرية جيلان بولاية غزني، وقد لحقت بالعدو خسائرة فادحة. وقع الهجوم في الساعة الرابعة من عصر اليوم، على قافلة العدو حين كانت تسير على طريق ممتد بين كابل قندهار في قرية مطيع بتلك المديرية. جاء في الخبر دمر المجاهدون سيارة من نوع سرف تويوتا، و NUM شاحنات بواسطة قذايف آر بي جي، ودمرت على الفور. علاوة على تدمير العربات فقد لقي NUM جنود محافظين بالقافلة مصرعهم، كما اصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. هجوم على مكتبي قوات الاحتلال في مدينة قندهار قاری يوسف احمدي تفيد الأنباء العاجلة من مدينة قندهار، بأنه تم مغرب اليوم هجوم مسلح على مكتبين لقوات الاحتلال في منطقة شركت ميوه . جاء في خبر واصل، استخدمت في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيلة، وقد سقطت عدة قذايف داخل المكتبين، وقد الحقت خسائر مادية وبشرية كبيرة بالعدو، ولله الحمد لم يلحق أي اضرار بالمجاهدين في هذه العمليات. يذكر بأنه كانت هناك جلسة بين المستشارين والأجانب وموظفي الولاية حين هاجمهم المجاهدون. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية