حكيم محسود يظهر نافيا نبأ مقتله قتلى وجرحى في انفجار بإسلام آباد حالة من الهلع والتأهب سادت إسلام أباد عقب الانفجار الفرنسية قتل ثلاثة أشخاص على الأقل وأصيب ستة آخرون في انفجار استهدف مكتب برنامج الغذاء العالمي التابع للأمم المتحدة في العاصمة الباكستانية إسلام آباد. وفي هذه الأثناء ظهر زعيم حركة طالبان باكستان الجديد حكيم الله محسود نافيا بذلك أنباء عن مقتله. وقال مدير مكتب الجزيرة في إسلام آباد أحمد زيدان إن المصادر الأمنية رجحت أن مهاجما انتحاريا تسلل إلى مبنى مكتب الغذاء الأممي الذي يقع في منطقة محصنة أمنيا مشيرا إلى أن بين القتلى رجلا أجنبيا وامرأتين باكستانيتين. ونقل زيدان عن بن يامين نائب قائد شرطة العاصمة قوله إن الانتحاري تسلل إلى المكتب المستهدف عبر منزل مجاور وقد عثر الأمن الباكستاني على رأس المهاجم ورجليه بعد العملية. وأضاف أن حالة من التأهب الأمني تسود العاصمة الباكستانية خوفا من عمليات أخرى على الرغم من أن المقرات الدبلوماسية والأممية تعد ثكنات عسكرية بسبب الإجراءات الأمنية المشددة حولها. وأشار إلى أن السفارة الأميركية طلبت من عامليها المغادرة تحسبا لأي تطورات. وقال مدير مكتب الجزيرة إن حركة طالبان باكستان هددت سابقا باستهداف المنظمات الإغاثية الدولية، مشيرا إلى أنه جرى بالفعل استهداف تلك المنظمات من قبل طالبان سواء عبر خطف عامليها أو مهاجمة مكاتبها حيث إن الحركة ترى فيها أهدافا مشروعة . حكيم الله محسود توعد أميركا والحكومة الباكستانية الفرنسية أرشيف محسود حي من جهة أخرى، قال زيدان إن كاميرا الجزيرة استطاعت الوصول إلى زعيم حركة طالبان باكستان الجديد حكيم الله محسود الذي رجحت مصادر أميركية مقتله بعد اختياره بقليل في اشتباك مع منافسين له على قيادة الحركة خلفا للقائد السابق بيت الله محسود الذي قتل متأثرا بجروح أصيب بها في غارة أميركية. وهدد حكيم الله محسود في ظهوره الجديد بالرد على الغارات الأميركية، وتوعد بالثأر لسلفه والتصدي للحملة الحكومية على قواته.