بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم أمس الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المجاهدون دمروا دبابة للأمريكيين في مديرية نادعلي قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة نتيجة هجوم مسلح في مديرية نادعلي بولاية هلمند. يفيد المسؤولون الجهاديون في تقريرهم من المنطقة بأن المجاهدون هاجموا في حوالي الساعة السادسة من عصر اليوم على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة سي ويك غرب بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال الهجوم أي خسائر. تدمير NUM آليات للعدو المشترك في ولاية بادغيس قاري محمد يوسف احمدي دمرت NUM آليات عسكرية لجنود القوات المحتلة والعميلة طوال اليوم نتيجة معركة مباشرة من قبل المجاهدين في منطقة سنانو بمديرية بالامرغاب بولاية بادغيس. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن المعركة الشديدة استمرت حتى العصر، والتي بدأت بعدما هاجم المجاهدون على جنود أمريكيين نزلوا من المروحيات في الساعة الثانية من مساء أمس لتنفيذ سلسلة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. يضيف المجاهدون من المنطقة بأن نتيجة المعركة التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، دمرت دبابتين وسيارتين من نوع رينجر للعدو المشترك بقذائف مضادة للمدرعات. وقد قتل NUM جنود محتلين و NUM جنود عملاء وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ، خلال المعركة قصف العدو المنطقة بشكل عشوائي مما أسفر عن إستشهاد NUM مجاهدين بشمول NUM من الأهالي الأبرياء وإصابة مجاهد آخر بجروح. تفجير دبابة للمحتلين في مديرية نادر شاه كوت ذبيح الله مجاهد فجرت دبابة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في مديرية نادر شاه كوت بولاية خوست. يضيف النبأ، في الساعة السابعة من مغرب اليوم فجرت دبابة بدورية القوات المحتلة من قبل المجاهدين بواسطة عبوة ناسفة مزروعة على الطريق الممتد قرب قرية زنخيل بمنطقة شمباوت بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل وأصيب جميع الأمريكيين فيها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عصر اليوم عبوة ناسفة في دورية راجلة لجنود القوات المحتلة بمنطقة بديخيل قرب مدينة خوست مركز هذه الولاية، مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. وجدير بالذكر بأنه لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو اليوم نتيجة إنفجارات منفصلة في مديريتي باك ويعقوبيو بهذه الولاية. زابل إنفجار يقتل NUM من أفراد الشرطة في مديرية ميزانه قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ الواصل فجرت سيارة من نوع رينجر لأفراد شرطة الإدارة العميلة اليوم في مديرية ميزانه بولاية زابل. يضيف النبأ، فجرت سيارة رينجر للعدو بعبوة ناسفة مزروعة في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم حينما كانت تعبر على الطريق الممتد بمنطقة موجرك بهذه المديرية. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار دمرت سيارة العدو تماما ولقي NUM شرطيين مصرعهم. يقال بأن من ضمن القتلى قائد إحدى النقاط الأمنية أيضا. تفجير دبابة عسكرية للصليبيين في مديرية جيلان ذبيح الله مجاهد فجرت دبابة عسكرية بدورية القوات الصليبية المحتلة بمديرية جيلان بولاية غزني. حسب النبأ، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم فجر المجاهدون دبابة عسكرية ذو اللون الأخضر تابعة بدورية عساكر القوات البولندية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في قرية غوندي بمديرية جيلان حيث تقع هذه المنطقة جنوب شرق مركز هذه المديرية. أسفر الإنفجار الشديد عن إحراق دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع الجنود البولنديين فيها حيث يصل عددهم إلى NUM محتلين حيث نقلوا بالمروحيات من قبل الصليبيين إلى مراكزهم، لكن الدبابة المدمرة بقيت حتى العصر في المنطقة. وحسب نبأ آخر، قصف المجاهدون مبنى بي آر تي الواقع في مركز هذه المديرية بصاروخ، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة بعد. مارجه إلحاق خسائر فادحة بالكفار اليوم أيضا قاري محمد يوسف احمدي نتيجة الهجمات والإنفجارات الشديدة لحقت خسائر خسائر فادحة بعساكر القوات الصليبية المحتلة في بلدة مارجة بولاية هلمند. حسب النبأ، قتل وأصيب NUM جنود أمريكيين في الساعة العاشرة من صباح اليوم، حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية الجنود الأمريكيين الراجلة في منطقة جلي تشاراهي بهذه البلدة. يقول المجاهدون من المنطقة بأن مع الهجوم دارت مواجهات مع جنود القوات المحتلة استمرت لساعتين. خلال هذه المواجهات لحقت خسائر فادحة بالصليبيين. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة مزروعة حينما كانت الدبابة في حالة العبور من جسر صغير في منطقة بدك تشاراهي بهذه البلدة، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها. وفي سياق مماثل قتل في الساعة الثانية من ظهر اليوم جندي محتل وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة نتيجة إنفجار عبوة ناسفة في دورية راجلة للمحتلين في منطقة دوار مومن بهذه البلدة، بعدما حاول جنود العدو إعطاب عبوة ناسفة تمكنوا بكشفها في المنطقة. وفي تقرير بنبأ آخر، دارت معركة مباشرة بين المجاهدون وبين عساكر القوات الصليبية ظهر اليوم في منطقة مكتب بنهاية حدود كاريز سدي بمارجة، أسفرت المعركة التي استمرت لمدة ساعتين عن مقتل جندي صليبي وإصابة إثنين آخرين بجروح. يفيد المجاهدون من المنطقة بأن يوم أمس أيضا دارت إشتباكات مباشرة مع العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مقتل NUM جنود محتلين في كمين بمديرية تجاب ذبيح الله مجاهد حسب الخبر الواصل من ولاية كابيسا، قتل NUM جنود محتلين اليوم نتيجة هجوم مسلح في مديرية تجاب بهذه الولاية. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن القوات الصليبية المحتلة حاولت ظهر اليوم شن سلسلة عمليات عسكرية في منطقتي بدراب و اخوند صاحب بهذه المديرية، حيث استوجه جنودهم المشاة بكمين المجاهدين. أسفر الهجوم عن مقتل NUM جنود محتلين وإصابة آخر بجروح حيث تمكن بالفرار من المنطقة، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. ولم تصل حتى الآن معلومات حول هوية الجنود القتلى، وقد أجبرت القوات المحتلة بالإنسحاب من المنطقة بعد هذا الهجوم. مقتل جنديين أمريكيين في مديرية مانوجي ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مسلح اليوم جنديين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مانوجي بولاية كونر. يضيف النبأ، تم الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما ذهب جنود القوات الأمريكية المحتلة إلى وادي شوريك شرق مركز هذه المديرية وعند رجوعهم هاجم عليهم المجاهدون وقتلوا جنديين أمريكيين إثنين. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. يقول أهالي المنطقة بأن بعد الهجوم وصلت عدد من المروحيات ونقلوا الجنود القتلى إلى مراكزهم. مقتل NUM جنود للعدو نتيجة إنفجارات بولاية خوست ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة تقريبا من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دورية راجلة لجنود الجيش العميل قرب مبنى مركز حملة عساكر القوات المحتلة في منطقة خلبيسات بمديرية يعقوبي بولاية خوست، مما أسفر عن مقتل NUM جنود عملاء على الفور. كما قتل NUM جنود محتلين، حينما فجرت فيهم عبوة ناسفة مزروعة وهم يمشون أمام قافلتهم العسكرية في منطقة لكن دره بهذه المدينة. وفي نبأ مستقل آخر، في حوالي الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم إستهدف المجاهدون مبنى مديرية باك بهذه الولاية ب NUM صواريخ من عيار NUM NUM ملم، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. الهجوم على قافلة القوات الأمريكية في مديرية تسوكي ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح بقافلة عسكرية ولوجستية للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثامنة من صباح اليوم قرب مركز مديرية تسوكي بولاية كونر. يضيف النبأ، تم الهجوم المسلح ضمن كمين في منطقة بتنري على الطريق الممتد قرب مركز هذه المديرية، مما أسفر عن تدمير سيارتين بقافلة العدو بقذائف مضادة للمدرعات، إحداها شاحنة لوجستية وأخرى مدرعة عسكرية. يفيد المجاهدون من المنطقة بأنه قتل عدد من جنود العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. وبعد الهجوم رجع المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. هجمات تلحق خسائر فادحة بالعدو في مديرية تجاب ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجمات مسلحة منفصلة على عساكر القوات الصليبية والعميلة في مديرية تجاب بولاية كابيسا. يضيف النبأ، تم الهجوم المسلح الأول في الساعة الثالثة تقريبا من ظهر أمس على دورية راجلة للجيش العميل في منطقة نوروز خيل بهذه المديرية، مما أسفر عن مقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين بجروح. كما فجرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة مغرب أمس في منطقة شير خيلو بهذه المديرية، مما أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد القتلى والمصابين فيها. الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في ولاية غزني ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في مديرية خواجه عمري بولاية غزني. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن المجاهدون هاجموا بأسلحة ثقيلة وخفيفة في الساعة الثالثة من قبل فجر اليوم على إحدى النقاط الأمنية للشرطة في منطقة نو برجه بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم الذي استمر لمدة NUM NUM دقيقة عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى النقطة ومقتل جندي وإصابة NUM آخرين فيها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى قائد هذه النقطة أيضا. تدمير دبابة أمريكية في مديرية خيوه ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية خيوه بولاية ننجرهار شرق البلاد. حسب النبأ، هاجم المجاهدون ضمن كمين هجوما مسلحا في الساعة العاشرة من مساء أمس على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية على طريق جلال آباد كونر في منطقة اسلام بور بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم عن إستهداف دبابة للعدو بقذيفة ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. الأمريكان المجرمون قتلوا NUM NUM من الأهالي الأبرياء في ولاية هلمند قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ الواصل من ولاية هلمند، قصفت القوات الأمريكية يوم أمس قصفا عشوائيا على بيوت الأهالي الأبرياء بمنطقة يختشال بمديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن إستشهاد NUM NUM من الأهالي الابرياء وإصابة عدد كبير آخر بجروح خطيرة. يضيف النبأ، قصفت القوات المحتلة المنطقة بشكل عشوائي بعدما تم هجوم مسلح على قافلة عسكرية للعدو على طريق قندهار هرات السريع في هذه المنطقة. وبعد الهجوم الشديد، بدأت قوات الإحتلال بعد ساعتين بقصف عشوائي على بيوت أهالي منطقة يختشال القريبة من مكان الهجوم إنتقاما من المجاهدين، مما أسفر عن تدمير ثلاث بيوت للأهالي بشكل كامل وقتل وأصيب العدد المذكور من الأهالي. بقول سكان المنطقة لا زال عدد من الناس في قائمة المفقودين حيث ربما أصبحوا تحت ركام البيوت المدمرة، وحاليا يشتغل عدد كبير من الأهالي بالبحث عنهم. وجدير بالذكر بأن كل يوم تلحق خسائر فادحة بالعدو من قبل المجاهدين نتيجة هجمات وعبوات ناسفة مزروعة، وكما فقد المحتلون قدرة المواجهات مع المجاهدين فيقومون بأخذ الإنتقام من قبل الأهالي العزل، ويقصفون القرى والمنازل بشكل عشوائي. قبل قصفهم هذا أطلق المحتلون قبل عدة أيام عددا من الصواريخ على سوق عام للأهالي في ولاية هلمند حيث قتلوا وأصيبوا هنالك أيضا أكثر من NUM NUM شخصا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية