السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مشاهد تبكى العيون وتحرق القلوب وتقطع نياطها ألهذا الحد يحمل هؤلاء الأنجاس حقدا يزن الجبال علينا ألهذا الحد أشربوا كرهنا من قبل سائقيهم الى جهنم وملاليهم وكبار زنادقتهم شاهدت هذا الفيديو بالصدفه وليتنى لم أشاهده فوالله لقد آلمنى جدا جدا هذا المنظر لأخ من إخواننا بأهل السنه والجماعه......والزنادقه أولاد الزنا والمتعه يفعلون به ما يدمى القلوب ويلعبون به وكأنه دميه فقط لأنه يسير على خطا المصطفى بلحيته وثوبه ولأنه من أهل السنه والجماعه ......... الى الله المشتكى ..........الى الله المشتكى ..........الى الله المشتكى اللهم أرنا يوما فى الرافضه يثلج صدور الموحدين اللهم سلط عليهم جند من جنودك وأرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم صبر اخواننا بالعراق وكن لهم ناصرا ومعين اللهم أفرغ على أهل السنه صبرا وأجرهم فى مصائبهم ومصائبنا اللهم ارحم قتلاهم وقتلانا واشف مرضاهم ومرضانا وعليك بمن آذاهم من الرافضة المجوس وآذانا اللهم انصر جندك الموحدين حماة بيضة الدين اللهم كن معهم ولا تكن عليهم ولا حول ولا قوة الا بالله العلى العظيم أترككم مع الفيديو والصور قمت بأخذها وأتمنى أن توزع على الجميع .... رابط التحميل . . . صور توضيحيه للاهانه والاذلال اللامحدود ولا حول ولا قوة الا بالله العلى العظيم وانظروا كيف حمله وألقاه أرضا أتمنى أن تنشروا هذا الفيديو على جوالاتكم وبالمنتديات حتى يعرف العوام الجهله بما يحدث لأهلنا هناك من حملة اباده منظمه على أيدى زنادقة العصر وأبناء المتعه وأحفاد ابن العلقمى والطوسى وابن سبأ والخمينى عليهم جميعا لعائن الله تترا الى يوم الحشر ..ليخسأ كل عميل خائن لدينه ولأمته لتخسؤوا ولتتركوا الميدان للمجاهدين حتى يثأر للدم والعرض من هؤلاء الأنجاس الزنادقه أولاد المتعه والحرام ....اللهم أرنا فى العملاء الخونه يوما أسودا يثلج صدورنا ....اللهم أرنا يوما أسودا فى الرافضه ومن عاونهم وساندهم بالقول والفعل بأن دولة الاسلام تقتل الابرياء من العوام ....اللهم أرنا عجائب قدرتك فى الكفره والمرتدينبارك الله فيك
حسبنا الله و نعم الوكيل
نحن نتعرض لحملة ابادة من الصفويين و من تنظيم القاعدة فهم وجهان لعملة واحدة الاثنين هدفهما القضاء على اهل السنة و على المشروع الجهادي في العراق اخزاهم الله
نسأل الله أن يمكن لدولة العراق الإسلامية رد صائل الصليبيين و الروافض و المرتدين و المنافقين يأ أهل السنة في العراق ألا تعلمون أن اليهود و الصليبيين و الروافض و المرتدين و المنافقين قد إجتمعوا و عزموا على الوقوف أمام إقامة دولة الإسلام فهم كلهم ابناء مشروع واحد و لكن لكل دوره نسأل الله النصر و التمكين لعباده الموحدين المخلصين الصابرين
اقتباس كاتب هذه المشاركة نسأل الله أن يمكن لدولة العراق الإسلامية رد صائل الصليبيين و الروافض و المرتدين و المنافقين يأ أهل السنة في العراق ألا تعلمون أن اليهود و الصليبيين و الروافض و المرتدين و المنافقين قد إجتمعوا و عزموا على الوقوف أمام إقامة دولة الإسلام فهم كلهم ابناء مشروع واحد و لكن لكل دوره نسأل الله النصر و التمكين لعباده الموحدين المخلصين الصابرين امين امين امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة نسأل الله أن يمكن لدولة العراق الإسلامية رد صائل الصليبيين و الروافض و المرتدين و المنافقين عجبا لبعض اخواننا اصرارهم على تصديق الوهم والترويج له اخي ...؟ هل لديك أدنى قرينة على أن هناك ما يسمى دولة العراق الإسلامية ؟؟؟ لا تتحرج من الكلمات فقط انظر في المقصد هل تعرف قرينة تدل على دولة اسلامية في العراق ؟؟؟ معلم من المعالم ؟؟ اخي الكريم الامر ليس مجرد حب وبغض نعم نحن ضد القاعدة بمزعمنا انها افسدت الى درجة لا رجعة فيها ... ولكن من يؤيد القاعدة .. هل لديه ادنى قرينة على وجود دولة لها في العراق ...؟؟ انها ليست كلام الله كي نصدقه دون ان نراه كمؤمنين بالغيب انها منطق نتحدث عنه في الارض ونقول ان فكرة الدولة والدفاع عنها هي من دفع الى كل ما جرى من تشدد واستباحة للدماء وغيرها من حرمات .. وما تلاه من تساهل وتمييع للدين وصحوات بحجة صد التشدد ... فقط اسال نفسك قبل ان يسالك الله هل هناك دولة العراق الاسلامية ؟؟؟ هل هناك وزراء ومحافظين وولايات ؟؟؟ لو وجدت الجواب الذي ستقف به بين يدي ارحم الراحمين ....؟؟ ستختصر نصف المشكلة لو كان خصوم القاعدة هم النصف الاخر على الاقل ؟؟ لو احببت ان ارد على اي تعليق لك تنشره فتكرم علي ونبهني على الخاص لاني قد لا اعود للموضوع مرة اخرى .... والامر لك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو البراء المرابط عجبا لبعض اخواننا اصرارهم على تصديق الوهم والترويج له اخي ...؟ هل لديك أدنى قرينة على أن هناك ما يسمى دولة العراق الإسلامية ؟؟؟ لا تتحرج من الكلمات فقط انظر في المقصد هل تعرف قرينة تدل على دولة اسلامية في العراق ؟؟؟ معلم من المعالم ؟؟ اخي الكريم الامر ليس مجرد حب وبغض نعم نحن ضد القاعدة بمزعمنا انها افسدت الى درجة لا رجعة فيها ... ولكن من يؤيد القاعدة .. هل لديه ادنى قرينة على وجود دولة لها في العراق ...؟؟ انها ليست كلام الله كي نصدقه دون ان نراه كمؤمنين بالغيب انها منطق نتحدث عنه في الارض ونقول ان فكرة الدولة والدفاع عنها هي من دفع الى كل ما جرى من تشدد واستباحة للدماء وغيرها من حرمات .. وما تلاه من تساهل وتمييع للدين وصحوات بحجة صد التشدد ... فقط اسال نفسك قبل ان يسالك الله هل هناك دولة العراق الاسلامية ؟؟؟ هل هناك وزراء ومحافظين وولايات ؟؟؟ لو وجدت الجواب الذي ستقف به بين يدي ارحم الراحمين ....؟؟ ستختصر نصف المشكلة لو كان خصوم القاعدة هم النصف الاخر على الاقل ؟؟ لو احببت ان ارد على اي تعليق لك تنشره فتكرم علي ونبهني على الخاص لاني قد لا اعود للموضوع مرة اخرى .... والامر لك. أخى أبو البراء عد لكتاب إعلام الأنام بميلاد دولة الاسلام وستجد الرد على كل هذه الشبهات وأما الوزراء فقد اعترف بهم العدو ويسميهم بمسمياتهم بينما أنتم لا تعترفون بهم؟؟؟؟؟ سبحان الله ... قلناها كثيرا للاخوه عرفوا معنى الدولة وستجدون أن المعنى الكلاسيكى للدولة لم يعد موجودا على أرض الواقع...عد ياأخى بالله لكتاب الدولة وستجد به مايسرك ...دون عواطف أو مجامله ...جزاك الله خيرا أخى الفاضل
ابو البراء دكافي فتنة كلما يطلع فلم جديد او موضوع جديد تحولون مساره الى الفتنة دكافي والله كل واحد يسوي هيج هو مندس كافي عاد كافي انتو وجماعتكم الصحوة رجعوا الروافض في مناطق السنة وجيش المهدي يطرد السنة من مناطقهم دكافي فكر شوية اني بالدورة الصحوة كامت ترجع الروافض في الطعمة وشارع اوب طيارة في حين ولا سني رجع لابو دشير كل من ورة اهل الغفلة
جزاك الله خيرا أخى صقر الدوره ووفق الله لما فيه خير وأبعد عنكم كلاب المجوس الأنجاس ... نسأل الله أن يمكن المجاهدين من رؤوس الكفر والرده
اللهم عليك بالروافض الحاقدين اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان
إن دولة العراق الإسلامية قد قامت على ما قامت عليه دولة الإسلام الأولى في المدينة و تلك أحداث البيعة و إقامة الدولة منقول من كتاب الرحيق المختوم بيعة العقبة الأولى قد ذكرنا أن ستة نفر من أهل يثرب أسلموا في موسم الحج سنة NUM NUM من النبوة، ووعدوا رسول الله صلى الله عليه وسلم بإبلاغ رسالته في قومهم . وكان من جراء ذلك أن جاء في الموسم التالي موسم الحج سنة NUM NUM من النبوة، يوليو سنة NUM NUM NUM م اثنا عشر رجلا، فيهم خمسة من الستة الذين كانوا قد التقوا برسول الله صلى الله عليه وسلم في العام السابق والسادس الذي لم يحضر هو جابر بن عبد الله بن رئاب وسبعة سواهم، وهم NUM معاذ بن الحارث، ابن عفراء من بني النجار من الخزرج NUM ذكوان بن عبد القيس من بني زريق . من الخزرج NUM عبادة بن الصامت من بني غنم من الخزرج NUM يزيد بن ثعلبة من حلفاء بني غنم من الخزرج NUM العباس بن عبادة بن نضلة من بني سالم من الخزرج NUM أبو الهيثم بن التيهان من بني عبد الأشهل من الأوس . NUM عويم بن ساعدة من بني عمرو بن عوف من الأوس . الأخيران من الأوس، والبقية كلهم من الخزرج . التقى هؤلاء برسول الله صلى الله عليه وسلم عند العقبة بمنى فبايعوه بيعة النساء، أي وفق بيعتهن التي نزلت بعد الحديبية . روى البخاري عن عبادة بن الصامت أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال تعالوا بايعوني على ألا تشركوا بالله شيئا، ولا تسرقوا، ولا تزنوا، ولا تقتلوا أولادكم، ولا تأتوا ببهتان تفترونه بين أيديكم وأرجلكم، ولا تعصوني في معروف، فمن وفي منكم فأجره على الله، ومن أصاب من ذلك شيئا فعوقب به في الدنيا، فهو له كفارة، ومن أصاب من ذلك شيئا فستره الله، فأمره إلى الله؛ إن شاء عاقبه، وإن شاء عفا عنه . قال فبايعته وفي نسخة فبايعناه على ذلك . بيعة العقبة الثانية في موسم الحج في السنة الثالثة عشرة من النبوة يونيو سنة NUM NUM NUM م حضر لأداء مناسك الحج بضع وسبعون نفسا من المسلمين من أهل يثرب،جاءوا ضمن حجاج قومهم من المشركين، وقد تساءل هؤلاء المسلمون فيما بينهم وهم لم يزالوا في يثرب أو كانوا في الطريق حتى متى نترك رسول الله صلى الله عليه وسلم يطوف ويطرد في جبال مكة ويخاف ؟ فلما قدموا مكة جرت بينهم وبين النبي صلى الله عليه وسلم اتصالات سرية أدت إلى اتفاق الفريقين على أن يجتمعوا في أوسط أيام التشريق في الشعب الذي عند العقبة حيث الجمرة الأولى من منى، وأن يتم الاجتماع في سرية تامة في ظلام الليل . ولنترك أحد قادة الأنصار يصف لنا هذا الاجتماع التاريخي الذي حول مجرى الأيام في صراع الوثنية والإسلام . يقول كعب بن مالك الأنصاري رضي الله عنه خرجنا إلى الحج، وواعدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم بالعقبة من أوسط أيام التشريق، فلما فرغنا من الحج، وكانت الليلة التي واعدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم لها، ومعنا عبد الله بن عمرو بن حرام أبو جابر، سيد من ساداتنا، وشريف من أشرافنا، أخذناه معنا وكنا نكتم من معنا من قومنا من المشركين أمرنا فكلمناه وقلنا له يا أبا جابر، إنك سيد من ساداتنا، وشريف من أشرافنا، وإنا نرغب بك عما أنت فيه أن تكون حطبا للنار غدا . ثم دعوناه إلى الإسلام، وأخبرناه بميعاد رسول الله صلى الله عليه وسلم إيانا العقبة، قال فأسلم وشهد معنا العقبة وكان نقيبا . قال كعب فنمنا تلك الليلة مع قومنا في رحالنا حتى إذا مضى ثلث الليل خرجنا من رحالنا لميعاد رسول الله صلى الله عليه وسلم، نتسلل تسلل القطا، مستخفين، حتى اجتمعنا في الشعب عند العقبة، ونحن ثلاثة وسبعون رجلا، وامرأتان من نسائنا؛ نسيبة بنت كعب أم عمارة من بني مازن بن النجار،وأسماء بنت عمرو أم منيع من بني سلمة . فاجتمعنا في الشعب ننتظر رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى جاءنا، ومعه عمه العباس بن عبد المطلب وهو يومئذ على دين قومه إلا أنه أحب أن يحضر أمر ابن أخيه، ويتوثق له، وكان أول متكلم . بداية المحادثة وتشريح العباس لخطورة المسئولية وبعد أن تكامل المجلس بدأت المحادثات لإبرام التحالف الدينى والعسكرى، وكان أول المتكلمين هو العباس بن عبد المطلب عم رسول الله صلى الله عليه وسلم، تكلم ليشرح لهم بكل صراحة خطورة المسئولية التي ستلقى على كواهلهم نتيجة هذا التحالف . قال يا معشر الخزرج وكان العرب يسمون الأنصار خزرجا، خزرجها وأوسها كليهما إن محمدا منا حيث قد علمتم، وقد منعناه من قومنا ممن هو على مثل رأينا فيه،فهو في عز من قومه ومنعة في بلده . وإنه قد أبي إلا الانحياز إليكم واللحوق بكم، فإن كنتم ترون أنكم وافون له بما دعوتموه إليه، ومانعوه ممن خالفه، فأنتم وما تحملتم من ذلك . وإن كنتم ترون أنكم مسلموه وخاذلوه بعد الخروج به إليكم فمن الآن فدعوه . فإنه في عز ومنعة من قومه وبلده . قال كعب فقلنا له قد سمعنا ما قلت، فتكلم يا رسول الله، فخذ لنفسك ولربك ما أحببت . وهذا الجواب يدل على ما كانوا عليه من عزم صميم، وشجاعة مؤمنة، وإخلاص كامل في تحمل هذه المسئولية العظيمة، وتحمل عواقبها الخطيرة . وألقى رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد ذلك بيانه، ثم تمت البيعة . بنود البيعة وقد روى ذلك الإمام أحمد عن جابر مفصلا . قال جابر قلنا يا رسول الله، علام نبايعك ؟ قال على السمع والطاعة في النشاط والكسل . وعلى النفقة في العسر واليسر . وعلى الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر . وعلى أن تقوموا في الله، لا تأخذكم في الله لومة لائم . وعلى أن تنصرونى إذا قدمت إليكم، وتمنعونى مما تمنعون منه أنفسكم وأزواجكم وأبناءكم، ولكم الجنة . وفي رواية كعب التي رواها ابن إسحاق البند الأخير فقط من هذه البنود، ففيه قال كعب فتكلم رسول الله صلى الله عليه وسلم، فتلا القرآن، ودعا إلى الله، ورغب في الإسلام، ثم قال أبايعكم على أن تمنعوني مما تمنعون منه نسائكم وأبناءكم . فأخذ البراء ابن معرور بيده ثم قال نعم، والذي بعثك بالحق نبيا، لنمنعنك مما نمنع أزرنا منه، فبايعنا يا رسول الله، فنحن والله أبناء الحرب وأهل الحلقة، ورثناها كابرا عن كابر . قال فاعترض القول والبراء يكلم رسول الله صلى الله عليه وسلم أبو الهيثم بن التيهان، فقال يا رسول الله، إن بيننا وبين الرجال حبالا، وإنا قاطعوها يعنى اليهود فهل عسيت إن نحن فعلنا ذلك، ثم أظهرك الله إن ترجع إلى قومك وتدعنا ؟ قال فتبسم رسول الله صلى الله عليه وسلم، ثم قال بل الدم الدم، والهدم الهدم، أنا منكم وأنتم منى، أحارب من حاربتم، وأسالم من سالمتم . التأكيد من خطورة البيعة وبعد أن تمت المحادثة حول شروط البيعة، وأجمعوا على الشروع في عقدها قام رجلان من الرعيل الأول ممن أسلموا في مواسم سنتى NUM NUM و NUM NUM من النبوة، قام أحدهما تلو الآخر؛ ليؤكدا للقوم خطورة المسئولية، حتى لا يبايعوه إلا على جلية من الأمر، وليعرفا مدى استعداد القوم للتضحية، ويتأكدا من ذلك . قال ابن إسحاق لما اجتمعوا للبيعة قال العباس بن عبادة بن نضلة هل تدورن علام تبايعون هذا الرجل ؟ قالوا نعم، قال إنكم تبايعونه على حرب الأحمر والأسود من الناس . فإن كنتم ترون أنكم إذا نهكت أموالكم مصيبة، وأشرافكم قتلا أسلمتموه، فمن الآن، فهو والله إن فعلتم خزى الدنيا والآخرة . وإن كنتم ترون أنكم وافون له بما دعوتموه إليه على نهكة الأموال وقتل الأشراف فخذوه، فهو والله خير الدنيا والآخرة . قالوا فإنا نأخذه على مصيبة الأموال وقتل الأشراف، فما لنا بذلك يا رسول الله إن نحن وفينا بذلك ؟ قال الجنة . قالوا ابسط يدك، فبسط يده فبايعوه . وفي رواية جابر قال فقمنا نبايعه،فأخذ بيده أسعد بن زرارة وهو أصغر السبعين فقال رويدا يا أهل يثرب، إنا لم نضرب إليه أكباد الإبل إلا ونحن نعلم أنه رسول الله، وأن إخراجه اليوم مفارقة العرب كافة، وقتل خياركم، وأن تعضكم السيوف، فإما أنتم تصبرون على ذلك فخذوه، وأجركم على الله، وإما أنتم تخافون من أنفسكم خيفة فذروه فهو أعذر لكم عند الله . عقد البيعة وبعد إقرار بنود البيعة، وبعد هذا التأكيد والتأكد بدأ عقد البيعة بالمصافحة، قال جابر بعد أن حكى قول أسعد بن زرارة قال فقالوا يا أسعد، أمط عنا يدك . فوالله لا نذر هذه البيعة، ولا نستقيلها . وحينئذ عرف أسعد مدى استعداد القوم للتضحية في هذا السبيل وتأكد منه وكان هو الداعية الكبير مع مصعب بن عمير فكان هو السابق إلى هذه البيعة . قال ابن إسحاق فبنو النجار يزعمون أن أبا أمامة أسعد بن زرارة كان أول من ضرب على يده . وبعد ذلك بدأت البيعة العامة، قال جابر فقمنا إليه رجلا رجلا فأخذ علينا البيعة، يعطينا بذلك الجنة . وأما بيعة المرأتين اللتين شهدتا الوقعة فكانت قولا . ما صافح رسول الله صلى الله عليه وسلم امرأة أجنبية قط . اثنا عشر نقيبا وبعد أن تمت البيعة طلب رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يختاروا اثنى عشر زعيما يكونون نقباء على قومهم، يكفلون المسئولية عنهم في تنفيذ بنود هذه البيعة، فقال للقوم أخرجوا إلى منكم اثنى عشر نقيبا ليكونوا على قومهم بما فيهم . فتم اختيارهم في الحال، وكانوا تسعة من الخزرج وثلاثة من الأوس . وهاك أسماءهم نقباء الخزرج NUM أسعد بن زرارة بن عدس . NUM سعد بن الربيع بن عمرو . NUM عبد الله بن رواحة بن ثعلبة . NUM رافع بن مالك بن العجلان . NUM البراء بن معرور بن صخر . NUM عبد الله بن عمرو بن حرام . NUM عبادة بن الصامت بن قيس . NUM سعد بن عبادة بن دليم . NUM المنذر بن عمرو بن خنيس . نقباء الأوس NUM أسيد بن حضير بن سماك . NUM سعد بن خيثمة بن الحارث . NUM رفاعة بن عبد المنذر بن زبير . ولما تم اختيار هؤلاء النقباء أخذ عليهم النبي صلى الله عليه وسلم ميثاقا آخر بصفتهم رؤساء مسئولين . قال لهم أنتم على قومكم بما فيهم كفلاء، ككفالة الحواريين لعيسى ابن مريم، وأنا كفيل على قومي يعنى المسلمين قالوا نعم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة صقر الدورة ابو البراء دكافي فتنة كلما يطلع فلم جديد او موضوع جديد تحولون مساره الى الفتنة دكافي والله كل واحد يسوي هيج هو مندس كافي عاد كافي انتو وجماعتكم الصحوة رجعوا الروافض في مناطق السنة وجيش المهدي يطرد السنة من مناطقهم دكافي فكر شوية اني بالدورة الصحوة كامت ترجع الروافض في الطعمة وشارع اوب طيارة في حين ولا سني رجع لابو دشير كل من ورة اهل الغفلة لقد سمتع من كثير من اهل الدورة والسيدية وشارع NUM NUM ان الروافض وجيش الدجال قد عادوا ونشطوا في هذه المناطق بعد انسحاب الدولة نصرها الله بسبب مجلس الصحوة العميل علما ان مجالس الصحوة لا تقاتل الدولة الاسلامية اعزها الله فقط بل وبشهادة شهود تقاتل وتقل مجاهدي اجيش الاسلامي نصرهم الله وجيش المجاهدين وكل المجاهدين وحدالله صفوفهم وقلوبهم وكل من يقف ضد المحتل وعملائه بدعوى القاعدة اخوتي وفي هذه الظروف ادعو كافة الاخوة الى عدم الحديث عنالمجاهدين الا بالخير فهم اخوة في الله يجاهدون ولهم النصر او الشهادة ونحن القاعدون ليس لنا الا كلامالانترنت ان اصبنا في قدح او ذم فليس لنا اجر وان اخطأنا فعلينا اثم عظيم
