بسم الله الرحمن الرحيم قصف بالصواريخ الحق خسائر فادحة بالعدو في جغتو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس هجوما بصواريخ على مبنى مقاطعة جغتو بولاية وردك، أسفر عن إلحاق خسائر كبيرة في صفوف العدو. بحسب الخبر الواصل، خلال الهجوم أصابت صواريخ على مبنى المقاطعة، مما ألحقت خسائر جمة بالمبنى، وتعطب سيارة ، قتل فيها جنود، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وبعد هذا الهجوم المميت قام العدو بإطلاق نيران جوابية على المناطق المجاورة، لكن بفضل من الله لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان