بسم الله الرحمن الرحيم سنستعرض بإذن الله فضائح هذا الخبيث قاتله الله مقطع له وهو يحلل فتوى الدبر على أحدى المحطات الأمريكية وهم يضحكون عليه فقد شوه هذا الخبيث صورة الإسلام . . NUM NUM NUM NUM NUM وهذا شيعي يسال السيستاني ويقول السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مولاي السيستاني أطال الله بعمرك لدي سؤال محرج قليلا.. يا ريت ترسل لي الرد بأسرع وقت لأني نفسيتي جدا سيئه . قبل أسبوع وفي أحد اليالي ذهبت الى منزلنا وكان المنزل وكان المنزل خالي إلا انا واختي فعندما دخلت المنزل سمعت حركات في أحد الغرف التي لا يسكنها احد فعندما دخلت شفت اختي مع رجل غريب اتضح لي انه سيد فمسكته وضربته ضرب مبرح فقال لي انا متزوج اختك متعه شتريد فضربت اختي وانا الأن ساجنها في غرفه واخذت سكينه وكنت اريد ان اقتل السيد انحره فحبسته بالغرفه ورحت اجيب السكين فلما رجعت لقيته هرب من الشباك . وانا عندي عنوانه هل اقتله ام ماذا افعل ؟ فتوى السيستاني بإسمه تعالى . ليس لك ولاية على اختك حتى لو اتت بالحرام لا يجوز لك ان تضربها او ان تسجنها إلا بإذن مرجع أما السيد فحسب كلامه لم يفعل حراما وحتى لو فعل فليس لك ان تقتله فضائح السيستاني تتوالى بأكل الخمس وفرض أتاوات على المواطنين ونقل مراسل مفكرة الإسلام في العاصمة العراقية بغداد عن أحد أعضاء لجنه الفساد والنزاهة قوله إن مواطنين اعترفوا بتقديمهم أموالا إلى الشيخ حبيب الخطيب مساعد السيستاني من أجل تسهيل معاملاتهم الرسمية في دوائر الدوله، باعتباره ممثلا للمرجع الشيعي السيستاني و أمره يجب أن يطاع . وأوضح المصدر الذي ينتمي لأكبر الأحزاب العلمانية في العراق أن اللجنه تقدر مجموع الرشاوى التي تلقاها ممثل السيستاني في الكوت بعشرات الملايين من الدنانير، إضافة إلى تسجيل حالات اختلاس لأموال الوقف الشيعي يعتقد أنها وضعت في جيوب وكلاء آخرين للسيستاني كل شي متعطل لين يطلع مهديهم فأر السراديب وهذه مقتطفات من كتاب بول بريمر يفضح فيه السيستاني الخبيث السيستاني بطائفية مقيتة يقول يوم إعدام صدام يوم عظيم لشيعة أهل البيت مفكرة الإسلام خاص بحسب مراسل مفكرة الإسلام فقد وصف السيستاني يوم إعدام صدام ب اليوم المبارك . ونقل مراسل المفكرة في النجف عن بيان للمدعو علي السيستاني قوله إعدام صدام يوم عظيم في حياة شيعة أهل البيت، ، السيستاني يقول حج التمتع يعني التمتع بالنساء أرأيتم أنه ضال وايضا يشجع على الزنا وفي بيت الله الحرام السؤال ماذا تعني كلمة التمتع في عمرة أو حج التمتع ؟ الجواب يعني العمل الذي يتضمن جواز التمتع بالنساء في أثناءه . رابط الفتوى من موقع السيستاني . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هل يجوز التمتع بأكثر من امرأة ، بوقت واحد؟ . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عند السيستاني يجوز التمتع بالمرأة المتزوجة ففى منهاج الصالحين لاية الله العظمة السيد علي السيستاني ج NUM مسالة NUM NUM NUM يستحب أن تكون المتمتع بها مؤمنة عفيفة وأن يسال عن حالها قبل الزواج مع التهمة من أنها ذات بعل أو ذات عدة أم لا وأما بعد الزواج فلا يستحب السؤال وليس السؤال والفحص عن حالها شرطا فى الصحة. وهنا نسرد الفتاوى الباطلة من موقعه أخزاه الله NUM NUM NUM السؤال هل يجوز التمتع بالبكر الرشيدة بشرط عدم الدخول بدون علم الولي ، خصوصا وان مجال العمل يتطلب ان نكون دائما بالقرب من بعضنا ؟ الفتوى لا يجوز إذا لم تكن مستقلة في شؤون حياتها ، بل لو كانت ايضا على الأحوط . .... ياعيني على الفتوى NUM NUM NUM السؤال هل يجوز التمتع مع الزانية ؟ الفتوى يجوز التمتع بها على كراهة ، وإذا كانت مشهورة بالزنا ، أو كان هو الذي زنى بها فالأحوط وجوبا ترك التمتع بها ، إلا بعد توبتها ....... يطالب بتوبة الزانية دون توبة الزاني بها ... دين جنسي والعياذ بالله NUM NUM NUM السؤال سماحتكم تذهبون الى حرمه التمتع بالفتاة البكر بدون اذن ولي امرها ، ولكن تذكرون في المسألة لفظ على الاحوط وجوبا ، اي يجوز الرجوع في هذه المسألة الى عالم آخر .. هل هذا بالفعل ما تقصدونه ؟ وان كان كذلك .. فكيف يختلف مراجعنا الكرام حفظهم الله في مسألة واحدة بحيث يحرمها البعض ، ويحللها البعض الاخر؟ الفتوى الإحتياط خاص بما إذا كانت الفتاة مستقلة في شؤون حياتها ، ويجوز فيه الرجوع الى الغير إذا كان أعلم من الباقين ، وأما إذا كانت غير مستقلة في شؤون حياتها ، فلا يجوز الزواج بها متعة ودواما ، ولا يجوز الرجوع الى الغير .... تناقض صريح وتلعثم بالكلام ... ضاعت علةم المجوسي NUM NUM NUM السؤال زواج المتعة .. هل يجوز بدون شهود ، أي فقط بين الزوج والزوجة ؟ الفتوى يجوز . ضرب الزنديق بولي أمرها عرض الحائط .. قانون الغاب NUM NUM NUM السؤال وفقني الله لهداية إمرأة مطلقة حيث تمكنت من اصلاحها ، فصارت ملتزمة ومتدينة ، ونتيجة للقائي المتكرر معها حصلت علاقة مع بعضنا البعض ، واتفقت على الزواج منها بعد العدة ، وكنت قد عقدت عليها متعة احتياطا لحديثي معها واجتماعي بها ، حيث كانت لاتزال في عدة الطلاق في احدى المرات اخطأت وتحقق الدخول ، والآن أنا متحير حيث ذكر بعض السادة انه لا يجوز لي الزواج منها بتاتا .. فما هو حكمي وأنا في قلق ؟ الفتوى إذا كنت قد تزوجتها بعقد صحيح في نفسه ودخلت بها ، فهي محرمة عليك أبدا ، ولا سبيل إلى التجويز ، ولكن إذا كان العقد غير صحيح في نفسه ، كما لو لم يعين المهر فلا تحرم أبدا هذا ، وليعلم أن عدة المتعة حيضتان على الأحوط .... قلق فالتجأ إلى من يرميه بالنار NUM NUM NUM السؤال ما الفرق بين زواج المتعة والزنا ؟ الفتوى كالفرق بين الزواج الدائم والزنا . ياسلام على المقارنة التي أدلاها بكلمتين لاستهزائه بميثاق الزواج دون دليل.. ورب العالمين شرع له آيات وأحكام بالكتاب والسنة NUM NUM NUM السؤال في حاله زواج المتعة .. هل يكون طاعة الوالدين اوجب ، ام طاعة زوج المتعة ؟ الفتوى لا تجب إطاعة الزوج إلا في الاستمتاع ، ولا إطاعة الوالدين ، وإنما يجب البر بهما ويحرم إيذاؤهما ، فإن كان في المخالفة إيذاء منشؤه الشفقة عليه ، حرمت . ماأحقر المرأة في قانونيهم وكأنه عصر الجاهلية NUM NUM NUM السؤال أود أن أطرح رأيا بشأن زواج المتعة ، فأنا إمرأة متزوجة وأرى بأن جواز زواج المتعة فيه إجحاف للمرأة ، لأنه جائز دون ضوابط .. أليس من الأفضل أن يحدد بنساء عفيفات ، وليس كما يقال بأنه جائز مع المرأة الفاسقة الزانية ، ولكن غير مشهورة بالزنا حتى وإن زنا هو بها ؟.. أليس في هذا الأمر إتاحة للرجل بالتمتع بأي أمرأة دون أصل ، أو من الشارع ، أو غير شريفة ؟.. أليس في هذا الأمر نشر للمفسدة وجعل جميع الرجال يتمتعون مع أي إمرأة بين فترة وأخرى ؟.. أليس من الأفضل أن تباح المتعة ضمن ضوابط منها صفات المرأة ، وسبب تمتعه كأسباب تعدد الزوجات مثلا ، وعددالنساء ؟ وأرى أن هذا الزواج تحكمه الغريزة الحيوانية حيث لا تربطه بالمرأة أي ود ، وفي هذا إختلاط للأنساب ودعوة للشباب للتمتع وفي وجود الزوجة ، وبدون سبب .. إنه برأيي ظلم لكرامة المرأة ، لذلك أطرح هذا السؤال وأتمنى الإجابة عنه بالتفصيل لو سمحتم .. ما الحكمة من جواز زواج المتعة ؟.. وما هي ضوابطها ؟.. وهل يقيد بعدد من النساء ؟.. وماالدليل على جوازه من السنة والكتاب ؟.. وهل هو جائز عند جميع العلماء ؟ أرجو أن يتسع صدر سماحتكم لسماع رأيي ، فأنا لا أنكر مسائل الشرع ، ولكن أقول رأي إمرأة شيعية . الفتوى ليس كذلك ، بل له حدود وضوابط قد عينها الشارع .. والاحكام الشرعية لا تتبع ما يستحسنه الناس ، او يستقبلونه .. والتمتع بمن زنى بها الرجل مخالف للاحتياط الوجوبي ، إلا بعد توبتها .. وزواج المتعة يسد باب الفساد ولا يفتحه ، ولايتيح الفرصة لأي تمتع .. وأما انه تحكمه الغريزة الحيوانية فلا يضر ، والزواج الدائم أيضا كذلك غالبا .. وضوابط نكاح المتعة مذكورة في الرسالة العملية ، ولا يتقيد بعدد ، ويجوز بإجماع علماء الشيعة ، والروايات في ذلك كثيرة في كتب العامة والخاصة ، وفسرت به الآية فما استمتعتم به منهن فآتوهن اجورهن . حتى الشيعيات لم يتقبل عقلهن لهذا الجهل الكبير وأحسسن بالقهر ونقص لقيمتهن وكرامتهن التي حفظها الله لهن بكتابه وسنته .... فما اتبعها زعماؤهم بغية للفساد في الأرض NUM NUM NUM السؤال هل يجوز لفتاة بكر عاقل عمرها NUM NUM سنة ، الزواج من شاب لا يتجاوز عمره NUM NUM سنه ، زواج متعة على ان يكون ما بينهما استلطاف دون الدخول بها ؟ الفتوى لا يجوز إلا بإذن أبيها أو جدها من أبيها . ربما لم يجزها خوفا من أبيها وجدها أن يكتشفا أمرهما NUM NUM NUM السؤال ما هو الهدف من تشريع زواج المتعة ؟.. وهل شرع لحل مشكلة معينة مرتبطة بزمان ومكان معين ؟ أم أنه شرع لحل مشاكل اجتماعية وجنسية عامة غير مرتبطة بزمان معين ؟ الفتوى الفرض الثاني هو الصحيح . يقصد أنه أحلها ليزداد الفساد في الأرض وتنتهك الحرمات وينتشر مرض السيدا وتشيع الفاحشة .. وليبوؤوا وبغضب من الله NUM NUM NUM السؤال هل يجوز أن تمتعهن تمتهن المرأة ، أو الفتاة زواج المتعة كمهنة ضمن الضوابط الشرعية تعيش وتتكسب من خلالها ؟ الفتوى يجوز . لا تعليق والحكم للقارىء هل عرفتم الآن لماذا قال عنه مشائخنا أنه فاجر زنديق