فاتح كريكارحار التيار السلفي الجهادي منذ ظهوره قبل ربع قرن في التوفيق بين أممية الإسلام وإقليمية حركاته التي حاولت أغلبها ممارسة الجهاد ضد حكومات بلادها. ومع الضربات التي تلقتها في بلدانها وبعد مقتل العشرات واعتقال المئات، كثر الفارون من الأنظمة والمفتشون عن المأوى ، ولم تكن يومها إلا أفغانستان.. فاجتمع أرباب السوابق الجهادية هناك. مع نجاح ضربات القاعدة خصوصا على جسد أميركا الجالوتي، لفتت أنظار الآلاف المستضعفة إلى بن لادن باعتباره رقم الأمة المسؤول والفاعل في معادلة الصراع العالمي لكن لما لم يكن البعد الأممي إلا تعاطفا انفعاليا آنيا يثور مع الحدث ويبرد بانتهائه، لم يتمحور الفكر السلفي الجهادي في طفولته المتأخرة تلك حول رؤية واحدة، إلى أن ظهرت التجربة الأولى للقاعدة في الجبهة الجهادية العالمية التي كانت الرجة الفكرية الأولى التي استفزت العقل الباطن لإعادة ترتيب الأممية الإسلامية. ومع نجاح ضربات القاعدة خصوصا على جسد أميركا الجالوتي، لفتت أنظار الآلاف المستضعفة إلى بن لادن باعتباره رقم الأمة المسؤول والفاعل في معادلة الصراع العالمي.. فمثلت القاعدة الخلافة حلم عزتنا اليتيمة، وصار بن لادن خليفتها الذي يتكلم بروح المسؤولية الأخروية عن كل من يتعرض لها الأمة . لكن القاعدة بهذه الخطوة الجبارة، مع وجود النواة الأولى لدار إسلام طالبان، لم تستطع أن تكسب إلا من هم بدون مأوى، رغم أن الكثيرين أصبحوا بدون مأوى لكنهم كانوا يرنون إلى منطلق لهم في بلادهم، فلم ينتموا إلى القاعدة رغم أهميتها الأممية. ورغم ضآلة تأثير هؤلاء في ساحتهم من هؤلاء الأردنيون آثر أغلبهم الاستفادة من مظلة القاعدة ومأوى طالبان عسى أن ينشئ مجموعة طلائع جهادية لمستقبل بلاده، ومنهم الفارس المترجل أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله. حاول أبو مصعب عبر اتصالاته تجنيد الشباب الشامي في جمعه المتواضع ليعود يوما إلى ساحتيه الأردن أو فلسطين، فآزره بعض السوريين والعراقيين ليكونوا جند الشام . ولما وصل بعض طلائع جند الشام إلى كردستان جناح رائد خريسات عام NUM NUM NUM NUM ووجدوا من يناصرهم من مجاهدي الحركة الإسلامية الذين وجدوا فيهم سندا وفي ساحتهم معبرا، وأنشؤوا لأنفسهم قاعدة تجميع جيدة ومأوى قريبا، ولكن المنشئ والمشرف والأمير كان أبو عبد الرحمن وليس الزرقاوي. تفاعلت مجموعة أبو عبد الرحمن مع شباب كتيبة سوران من داخل الحركة الإسلامية في كردستان، وعندما انفصلت كتيبة سوران ومعهم الشاميون كو نوا يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM جند الإسلام في كردستان ، لكن استشهاد الأخ أبو عبد الرحمن الشامي رحمه الله في أكتوبر تشرين الأول NUM NUM NUM NUM في هجوم لجماعة الرئيس العراقي الحالي جلال الدين الطالباني على الجند، أصاب جماعته بحيرة فآوى أغلبهم إلى إيران. عند سقوط طالبان كان أبو مصعب ومن معه في تلك الفترة كبقية العرب الأفغان حيارى يفتشون هذه المرة عن ملجأ ليختفوا فيه، فتلمحت لهم كردستان. كان العبد يخطط وكان الله في شأن، فإذا بإدارة جورج بوش تقرر الحرب على العراق.. فسنحت الفرصة لكل الجهاديين، وكان ذلك لأبو مصعب فرجا وفرصة وضربة معلم.. وجد الزرقاوي في العراق ساحة أوسع من قدرة خيله بل تخيله، وطاقة أكبر لتوظيفها، ومشاكل بلد أعقد من أن يستوعبه، وأعداء تكالبوا عليه مجتمعين وهو ينفرد استفاد من وصوله المبكر إلى العراق، ومع السقوط السريع للنظام وجد الأرضية مثالية لتحركه، فاستطاع أن يجمع من الأكراد الذين وافقوا على إمارته وهم من مجموعة التوحيد وأن يحشد من العرب التائهين بعد سقوط النظام ما شاء الله له أن يحشد. فشكل جماعة التوحيد والجهاد فامتلك خلال أشهر الأرض والشباب والتجربة والمال.. فركز على محافظة الأنبار القريبة من ساحته الأصلية الأردن ليجعلها منطلقه العسكري إلى ساحتيه، لكنه استعجل فاصطدم وجد الأخ أبو مصعب ساحة أوسع من قدرة خيله بل تخيله، وطاقة أكبر لتوظيفها، ومشاكل بلد أعقد من أن يستوعبه، وأعداء تكالبوا عليه مجتمعين وهو ينفرد. كان عليه أن يتقوى بقوة يكون لها احترام بين المسلمين عموما والعراقيين العرب منهم خصوصا ليرسخ قدمه ويسند ظهره، فكان أمامه العراقيون والقاعدة.. فاختار الثاني، وكان لابد من تزكيتها إياه، ولم تكن في البداية سهلة، لكن بعد مرور عامين وظهور تأثيره صارت خطته تتقاطع مع خطة القاعدة، أو كان يجب أن تتقاطع، فآثرت القاعدة تأميره رغم تخوفهم من بعض متغيراته الفكرية وممارساته. اصطدم بالمشروع الوطني لجماعات الجهاد العراقية التي كانت تمتلك تاريخا ورؤية ومشروعا وقوة.. لم يفعل أخونا أبو مصعب في العراق مع قادة الجهاد ما فعله المجربون بن لادن والظواهري في أفغانستان مع قادة الجهاد، هم كانوا في خدمة الجهاد الأفغاني جهدهم وجهادهم كان رديفا لهم، لكن أبو مصعب ربما شعر سذاجة أن العراق خال أو شبه خال وأن مشروعه يجب أن يقبل.. فاصطدم مبكرا بالجماعات الجهادية العراقية التي كانت بحاجة كالأفغان الأوائل في زمن الخذلان الإسلامي هذا إلى دعم الأمة لا أن تفرض عليها أجندة صراع خارجية، وخصوصا من القاعدة الأممية في زمن يعتبر إحسان الظن بها جريمة وكانت له إساءات للجهاد لم يكن في أهل العراق ولا بينهم وهم أهل قتال وحروب من يقتل خصمه ذبحا، فلما فعل هو ذلك وأعلن، أساء إلى نفسه وإلى من يليه. فتواه عن الشيعة عموما وجواز قتلهم وقتالهم، في تشدد يأتي عادة من سلفيين ينتمون إلى بلدان لا يوجد بها شيعة تكفيره من يشارك في العملية السياسية في العراق تحت سيطرة الاحتلال، وجواز قتله وقتل من يجيز ذلك، فقتل بأمره أناس مشهود لهم من أهل السنة. قتله المتطوعين في سلك الشرطة في الرمادي، وقد كانوا كلهم من السنة وبعضهم من أفراد الجماعات الجهادية الأخرى أدخلوا كعيون، أو حماية لأعراضهم من همجية الشيعة. تفجير الفندق في عمان، رغم أن كثيرا ممن قتلوا في الفندق كانوا رؤوس مخابرات لكن الإعلام الأردني استطاع أن يعيد السهم مسموما إلى نحر أبو مصعب إضافة إلى عرض المرأة العراقية متحيرة وهي بحزام ناسف، مستضعفة لا أحد يتجرأ أن يدافع عنها قانونيا هذه وغيرها تراكمت عند السنة عموما و أهل الأنبار خصوصا رغم صبرهم عليه، وأشهد أن الجماعات الجهادية كانت الأصبر على ممارساته وجماعته القريبة جدا من جماعة التكفير الجزائرية. بدأ مشروع أبو مصعب يصطدم ويضعف، يصطدم بواقع جهادي لا يتحرك باتجاهه، فاصطدم بالإسلاميين السنة وخصوصا في الأنبار، وحصلت بعض المناوشات بينهم بعد تسليح الحكومة إياهم وبين جماعة أبو مصعب. ولما تعرض لانتقادات علنية كثيرة سواء من الدكتور الظواهري أو من قادة الجهاد في العراق وخارجه، اضطر إلى خطوات منها تراجعه عن استهداف الشيعة لكفرهم إلى تركيزه على من يتعاون مع الاحتلال، فاضطر إلى استثناء جماعات الصدر والشيخ الخالصي وغيرهما. اضطراره لاستحداث واجهات جهادية ومن ثم جمعها في إطار ما سمي بمجلس شورى المجاهدين . اضطراره لترك الإمارة للآخرين. اضطراره لترك الأنبار والتوجه إلى ديالى، ربما هربا أيضا من ضغوط المخابرات الأردنية وبهذا ابتعد عن منطلقه العسكري ومأواه الأمين. اضطراره للظهور في شريط تلفزيوني مطول وخلفه مناطق كثيرة يمكن التعرف عليها جغرافيا. لو أضيفت إلى ما سبق خبرة العدو وإمكانياته وأجنحة مخابرات متعددة كانت تتعقبه، لعلمنا أن دوره بدأ يتراجع.. رغم أنه رحمه الله أدى دوره بأكثر مما كان متوقعا منه، وعاش والآجال بيد الله أكثر مما كان يتوقعه الكثيرون ومنهم هو نفسه لقد استطاع الزرقاوي استطاع الزرقاوي أن يرسخ أممية القاعدة في شريحة واسعة من الشباب العراقي وغيرهم، بحيث يرفع من منزلة قادة القاعدة بين الشعوب المسلمة وأعدائها على السواء أن يضرب العدو في كل الاتجاهات ويشغلهم بإعادة توازنهم، إلى أن تقوت الجماعات الجهادية العراقية أكثر فأكثر.. فالقاعدة وبإمارة الأخ أبو مصعب رحمه الله سيطرت على جبهة واسعة في مواجهة الاحتلال، يكفي أنه أشرف على NUM NUM NUM عملية استشهادية خلال ثلاث سنوات هذا ما عدا المواجهات والمتفجرات المزروعة والصواريخ وقصف المدافع. أن يجعل من العراق ساحة انجذاب جهادي جديدة للقاعدة، ويكو ن فيها قاعدة مؤثرة على ما حولها. أن يرسخ أممية القاعدة في شريحة واسعة من الشباب العراقيين وغيرهم، بحيث يرفع من منزلة قادة القاعدة بين الشعوب المسلمة وأعدائها على السواء. الآن وقد أفضى الزرقاوي إلى ربه مرفوع الرأس موفور الكرامة، يكفيه ذخرا أنه تربى على صفاء العقيدة وحب التدين والغيرة على حرمات الإسلام، سجن وجاهد، جرح واستشهد، ولم يجاوز الأربعين عاما من العمر إلا وقد ترك تنظيما خلفه يصطف فيه الأسود للموت والاستشهاد بالمئات. أما تنظيمه فأعتقد أن عليهم أمورا كثيرة أولها الوضوح بين الأممية النظرية والإقليمية الواقعية ، فقد يحصل خلاف بين قادة القاعدة في بلاد الرافدين بعد فقدان هذه الشخصية المحورية الجذابة، وقد يكون أول نقاط الاختلاف مدى الارتباط الكلي بتنظيم القاعدة ومدى قبول التنظيم لهم، كما قد تضطر القاعدة لأن تؤمر عليهم مؤقتا مجاهدا آخر غير عراقي لحين إعادة التوازن. الالتزام برؤية القاعدة الفكرية والعقائدية وعدم الغلو في التكفير واستباحة الدم، وقد لا يرضى فريق منهم ذلك فيخرج. ربما يقود التنظيم عراقي يمتاز بقوة شخصيته بين العراقيين، وهو أمر ضروري ليوحد الجهد والجهاد مع الجماعات الجهادية الأخرى التي امتازت بوضوح الراية والاستقامة والثبات، كي يحافظ التنظيم على وجهة الجهاد المضادة للاحتلال، وفي نفس الوقت يحافظ على الانتماء الموروث إلى القاعدة الذي كان سببا بعد الله عز وجل ليقف التنظيم على سوقه يعجب أهل الإسلام. وقد يضعف التنظيم إذا لم يجد من يناسب إمارته كليا، لأن تجارب الحياة بعد فضل الله هي التي صقلت الزرقاوي رحمه الله، فشخصيته الكاريزمية المعروفة قبل الاحتلال وبعده غطت على الكثير من الشخصيات المناسبة عمليا. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في هاذ الموضوع شبهات أتيرت حول الشيخ فقيد الامة تقبله الله المرجو من الاخوة ممن لهم القدرة على دحضها الرد عليها و جزاكم الله
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته . الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد هذه مقالة مليئة بالمغالطات ولا يوجد نتيجة واحدة تقريبا في هذا المقال توصل لها كاتبه بغض النظر عن شخصه وحاله إلا وهي مبنية على مقدمات خاطئة . أولا النقد العام لمنهج الكاتب وتقريراته . NUM الكاتب يخلط بين تجارب الجماعات الإسلامية وتجربة التيار السلفي الجهادي وفي حقيقة الأمر أن مسألة الإنتماء والولاء لأوطان سايكس بيكو محسومة جذريا في التيار السلفي الجهادي . NUM الكاتب يعتمد في بناء أفكاره وإطلاق أحكامه على إنطباعات شخصية لا نصيب لها من الدقة ولا حتى المصداقية لعله كونها من الإعلام الصليبي الناطق باللغة العربية . NUM الكاتب مع أنه يتحدث عن أمور له علاقة بالتأريخ ووجوب التحري فيما تقدم أو تأخر إلا أنه يخلط ذلك ويريد من المتقدم أي الجماعات التي بدأت الجهاد والتي هي بالأساس تابعة للقاعدة أن تخدم استراتيجيات جماعات بدأت تعمل بعدها وهذا عجيب .؟؟ NUM الكاتب المفروض أنه مؤسس جماعة سلفية جهادية يحتج على ذبح المعتز بالله للكافر بأفعال وسلوك العراقيين ؟؟؟ NUM الكاتب مع أنه بدأ بمحاولة التأريخ وإعطاء نبذة مختصرة عن التيار السلفي الجهادي إلا أنه لا يعرف أن إنشاء الجبهة العالمية لقتال الصليبيين والصهيونية متقدم بسنوات عن غزوة منهاتن ولم يحصل التمدد والإنتشار والتصاعد المستمر لهذا التيار إلا بعد غزوة منهاتن والهستيريا الأمريكية في الدفع عن هيبتها وكرامتها الضائعة في ركام البرجين. NUM الكاتب مع أنه مسلم إلا أنه يشكك في نوايا الشاميين الذين ذهبوا لأفغانستان وأقاموا معسكرتدريبهم في هيرات وكأنهم اتخذوا القاعدة مطية وغطاء بدون التزام بمناهجها وخطتها ومع أن هذا يكذبه الواقع إلا أنه لا يحل لمسلم القول بالظن أو الحديث عن النوايا بدون قرائن ومؤشرات . ثانيا النقد التفصيلي للمقال . في الحقيقة القاعدة كسبت كل التيار السلفي الجهادي سواء من كان في المنفى مشرد أو بقى صابرا على ما يصيبه في سبيل الله في موطنه وما شعب القاعدة NUM في بلاد البشتون عنا ببعيد وما تنظيم القاعدة في جزيرة العرب عنا ببعيد وما القاعديين في اليمن عنا ببعيد مع ملاحظة أن حتى هذه اللحظة لا أحد في العالم غير أمراء القاعدة يعرف عدد الذين تخرجوا من معسكرات الفاروق منذ سنة الستة وتسعين افرنجي حتى آواخر ألفين واحد . الشاميين الذين ذهبوا لبلاد الأفغان لم يذهبوا للإنتماء للقاعدة بل ذهبوا للتدريب على القتال والذي نصحهم بالإنفراد في معسكر خاص بهم هو سيف العدل المصري وهو الذي وفر لهم الدعم اللازم للمعسكر وإن كان التيار السلفي الجهادي هو الجامع بين الطرفين . الجهة الوحيدة في العالم العربي التي كانت تعد العدة للحرب في العراق بخلاف جعجعات صدام واستعراضاته الفارغة هي تنظيم القاعدة وهذا كلام البتار تقبله الله في الشهداء سيدا إذا لابد أن نوصل العدو الصليبي إلى هذه المرحلة وهي أن نقاتله من حيث لا يشعر، العدو الصليبي في العراق لا يمكن له أن ينفصل عن الناس لأن مهمته هي السيطرة على العراق وإدارة شئونها، وهذا يقتضي منه أن يختلط بالمسلمين، واختلاطه بهم لن يمكنه من استخدام كل أساليبه العسكرية ضد من أراد قتاله، فهو حجم نفسه، لأن مهمته التي فرضها على نفسه ألزمته بأن يكون في تماس دائم مع المسلمين، وبهذا فإن حرب العصابات ستنهكه كثيرا ولن يتمكن خلالها أن يدافع عن نفسه بآلته العسكرية بشكل كامل. قال هذا الكلام مع بداية الحرب الصليبية على العراق وكان صدام لا يزال في بغداد وكان العراقيون الغيورين بعدها يتوقعون أن تبدأ المقاومة العراقية بعد عام ويعتبرون هذا أمر نموذجي لأن المقاومة في فيت نام بدأت بعد ثلاث سنوات . الكاتب يكذب عللى تنظيم القاعدة في قوله فآثرت القاعدة تأميره رغم تخوفهم من بعض متغيراته الفكرية وممارساته. لو كان هناك أدنى تخوف لما أمروه وقد كانت القاعدة تعمل في العراق خلال هذه الفترة وأعمال أبي مصعب وجماعة التوحيد والجهاد معروفة ولو كانت لا تلتقي مع طريقة القاعدة ما ضموا جماعته أصلا فضلا عن أن يؤمروه . أما تغيراته الفكرية فهذه لا أعرف أصلها بل المعروف عن المعتز بالله ذهابه وراء ما يعتقد أنه الحق حتى النهاية ولو خالفه الكبار والعظماء من الرجال الموحدين المجاهدين فهو واقف عند حدود الله بل أهل الميوعة والتميع يلمزونه بالعناد على الباطل فكيف يكون لمثله تغيرات فكرية ؟؟ الفصل من الكاتب بين القاعدة والعراقيين غير صحيح ولا دقيق ولو كان مطلعا بشكل جيد لعلم أن الشيخ عمر حديد والفاروق العراقي من قادة القاعدة حتى قبل دخول الأمريكان بغداد ولعلم أن قائد القاعدة في شرق أفغانستان هو عبد الهادي العراقي وهذه كلها معلومات منشورة ومعروفة ولكن نفثات الإعلام الصليبي للتفريق بين القاعدة والساحة المجاهدة في العراق يبدو أنها أصابت الكاتب بحيث أنه يكتب عن موضوع لم يدقق فيه معلوماته . أما ما يسميه الكاتب بالمشروع الوطني العراقي وقيادات الجهاد العراقي استغرب أن يصدر مثل هذا الكلام الجاهلي من مسلم يعلم دينه فلا نعرف له لونا ولا طعما ولا رائحة فكل تيارات القتال الرئيسية في ساحة المواجهة هي تيارات سلفية ثم يحاول أن يرمي أبا مصعب بالسذاجة ثم تنفلت منه حقيقة موقفه من القاعدة حين قال لا أن تفرض عليها أجندة صراع خارجية، وخصوصا من القاعدة الأممية في زمن يعتبر إحسان الظن بها جريمة من هو الذي يعتبر فكر القاعدة جريمة ورجالها مجرمون أوليس هو العدو الصليبي الذي نكب العراق ونهبه ودمره ؟؟ كيف تريد من تنظيم حساباته واقعية في مواجهة أمريكا وقد حدد العراق الساحة الرئيسية لاصطياد الجيوش الأمريكية الدخول تحت أجندة جماعات تفترق عن منطلقاته وطرائقه وأهدافه إفتراقا حقيقيا بينا . افهم أيها الكاتب . القاعدة لا تريد دحر أمريكا من العراق فقط القاعدة تريد إقامة دولة الشريعة العزيزة القوية وهذا لا يكون ما دامت لأمريكا شوكتها وستكسرها القاعدة والمهمة الأولى لدولة القاعدة تطهير القدس أفهمت . ما يذكره الكاتب ويسميه إساءات للجهاد لا أعرف لماذا لا يتجرأ الكاتب على وصم القاعدة نفسها ويرمي أبي مصعب بأمور الأولى رمي أمراءه بها فهو جندي في جيش القاعدة رحمه الله هي عين الفوائد وأعظم ما في جهاد القاعدة نقف عند كل فائدة منها وقفة . NUM لم يكن في أهل العراق ولا بينهم وهم أهل قتال وحروب من يقتل خصمه ذبحا، فلما فعل هو ذلك وأعلن، أساء إلى نفسه وإلى من يليه. لا أعرف ما وجه الإحتجاج بأفعال العراقيين في القتال مع أن زعمه غير صحيح فالفضائع التي ارتكبها الروافض في ما يسمى الإنتفاضة الشعبانية وكذلك ما فعله البرزاني والطالباني في الأكراد يدل على إنحطاط أخلاقي عند الروافض والأحزاب الكردية العلمانية . أما أنه أساء لنفسه بذبحه عدو الله الأمريكي فلا أعلم مسلم سليم العقيدة إلا فرح بها بل أكثر من ذلك صار لقب أمير الذباحين من أكثر الألقاب شيوعا عن الشيخ رحمه الله . ناهيك عن الفوائد المعنوية والنفسية في الحرب غير المتوازنة بين ألة الكذب الأمريكي الأخطبوطية وبين بيانات المجاهدين الإنترنتية ويكفي أن شيراك قال شعرت بالرعب حينما شاهدت هذا المشهد الرهيب . وفي الحقيقة هذا هو الهدف المقصود عسكريا إيصاله لجميع المتعاقدين مع الأمريكان وهو ردع كل من تسول نفسه أن العراق قصعة لمن يريد . فتواه عن الشيعة عموما وجواز قتلهم وقتالهم، في تشدد يأتي عادة من سلفيين ينتمون إلى بلدان لا يوجد بها شيعة هذا فهذا يدل على عدم إنفراد أبي مصعب بذلك أما أن هذا يصدر من سلفيين في بلاد لا يوجد بها شيعة فهذا غير صحيح وله أن يقرأ فتاوى أئمة الدعوة النجدية في الشيعة والإحساء مجاورة لنجد وله أن يقرأ رسالة الشيخ سعيد حوى وهو من الإخوان المسلمين الخومينية شذوذ في المواقف شذوذ في العقائد أما قتالهم فلا يشك بصحة هذا الموقف مطلع على حالهم أما قتلهم فعلى قول القائل أن الشيعة الإمامية في العراق كفار حربيين وهو الصحيح يكون قتلهم قربى إلى الله مثلهم مثل اليهود . تكفيره من يشارك في العملية السياسية في العراق تحت سيطرة الاحتلال، وجواز قتله وقتل من يجيز ذلك، فقتل بأمره أناس مشهود لهم من أهل السنة. لم أكن أظن يوما أني سأجد سلفيا يضلل الناس بهذا الشكل السافر . أي عملية سياسية وكأنه سياسة رسم حدودها وأهدافها أئمة المسلمين ؟؟ هذا هو المشروع الأمريكي في العراق وما أتى هؤلاء الجنود من خلف البحار إلا لإقامة هذا المشروع . والذي يواجه الأمريكان ويظن أن الاسترتيجيات العسكرية منفصلة عن المشروع السياسي والإقتصادي والمصالح الأمريكية في المنطقة فهو لا يفقه ما يدور في العلم من حولنا منذ دخول نابليون مصر . والذي ينصر المشروع السياسي الأمريكي هو تماما كالذي ينصر الغستراتيجيات العسكرية سواء وكلاهما خرج من ولاية المسلمين إلى ولاة الكفار وكلاهما ليسوا من المسلمين بل هم من الأمريكان وحكمهم حكمهم . فعلام الصد عن سبيل الله وتضليل الأمة أفندفع الدم لطرد الجندي الأمريكي ونترك الروافض والمتميعين من خبالة أهل السنة ينفذون المشروع السياسي الأمريكي مالكم كيف تحكمون . وإنها لا تعمى الأبصار ولكن تعمى القلوب التي في الصدور . و أهل أي سنة هؤلاء الذين ينخلعون من ولاية المسلمين ونصرتهم وينصرون المشروع السياسي الأمريكي وأي سنة هذه التي يشهد أهلها للديموقراطيين أبواق أمريكا في الدعوة لدين الديموقراطية .؟؟؟ قتله المتطوعين في سلك الشرطة في الرمادي، وقد كانوا كلهم من السنة وبعضهم من أفراد الجماعات الجهادية الأخرى أدخلوا كعيون، أو حماية لأعراضهم من همجية الشيعة. لا أعرف أن أحكام التكفير وأحكام القتال في الشريعة الربانية من موانعها كون المرء سنيا من يتولهم منكم فإنه منهم . ولا أعرف من أين جاء بمعلومة أن منهم أفراد في الجمعات الجهادية ؟ وهل الجماعات الجهادية بهذه السفاهة والخفة كي تعرض أفرادها لهذا الموقف وهي تعلم الإنذار بالقتل لكل من يدخل هذه الشرطة المرتدة ولية الأمريكان والروافض ؟ ومنذ متى كان تكثير سواد المرتدين حاميا للأعراض ؟؟ أوليس الأولى بهؤلاء الذين يريدون حماية أعراضهم الإلتحاق بركب المجاهدين الذين يدافعون عن أموال المسلمين ودمائهم وأعراضهم ؟؟ ما لكم كيف تحكمون ؟ قاتل الله الهوى وأهله . أخوك العيد الكبير يوم النحر يتبع إن شاء الله .
ما شاء الله لا حول و لا قوة إلا بالله هاكدا تكون النصرة وإلا فلا و ليس بالتعصب و السب و الشتم البيان و البرهان منهاج القرآن جزاك الله
متابعة . تفجير الفندق في عمان، رغم أن كثيرا ممن قتلوا في الفندق كانوا رؤوس مخابرات لكن الإعلام الأردني استطاع أن يعيد السهم مسموما إلى نحر أبو مصعب إضافة إلى عرض المرأة العراقية متحيرة وهي بحزام ناسف، مستضعفة لا أحد يتجرأ أن يدافع عنها قانونيا هذه النقطة متعلقة بمسألة إستراتيجية أبعد منها وأعمق . إن العدو الصليبي في العراق يعمل في محيط من العرب والمسلمين ولا يخفى على أقل مطلع أن هذا لا يمكن أن يتم بدون تعاون ودعم وتأمين لطرق المواصلات التي هي شريان الجيش الفاعل في الميدان وبدون تأمين مراكز إتصال وقيادة مؤمنة بدرجة تصل إلى مئة في المئة وغرف عمليات وهذه الأخيرة موجودة في قاعدة السلية في قطروفي قاعدة الأزرق في بادية الشام من أرض الأردن. ثم إن المعلومات المؤكدة أن مملكة شرق الأردن أصبحت مقر لغرف عمليات المخابرات في العراق وعلى رأسها المخابرات الصهيونية ناهيك أن المستهدفين في هذه التفجيرات المذكورة هم كما ذكر الكاتب . وكانت إستراتيجية القاعدة وهي ناجحة وآتت أكلها لربما بأكثر مما عمل عليه أصحابها والفضل لله في المواجهة على أرض العراق عزل الأمريكان وكشفهم للإحتكاك المباشر والمواجهة الحقيقة . ويعرف الجميع أن الأمريكان كانوا يخططون لإستقدام قوات من دول عربية ودولية بغطاء من الأمم المتحدة كي يترفه الجندي الأمريكي في قواعده البعيدة المؤمنة وتستنزف جماعات الجهاد وعلى رأس قيادتها القاعدة جهودها في منازلة المستأجرين ويبقى الأمريكي بعيدا عن نارها متمتعا بخيراتها وغنائمها لكن الأخوة في جماعة التوحيد والجهاد قاموا بخطوات فعالة لردع من تسول لهم أنفسهم القدوم إلى العراق تحت راية أمريكا منها تفجير مقر الأمم المتحدة ولعل هذه العملية من أهم العمليات الناجحة التي أفشلت خطة الأمريكان في التغطي بقوات الأمم المتحدة لعلهم كان سيسمونها قوات حفظ السلام . التصدي للشركات المتعاقدة مع الجيش الأمريكي لتزويده بالماء والطعام وهذا أدى إلى أن يقوم الأمريكان بتسيير قوافل الدعم اللوجيستي بأنفسهم . إنذار الدول وتحذيرها من مغبة التعامل الدبلوماسي وفتح السفارات ونفذ هذا الإنذار في بعض السفراء واستهدفت بعض السفارات . قيام تنظيم القاعدة بتحريك بعض خلاياه بقوة في آواخر ألفين وثلاثة إفرنجي وألفين وأربعة في جزيرة العرب واستهداف الأمريكان بالذات والغربيين مما كان له أثر واضح في ردع دول الخليج عن إعطاء الغطاء الشرعي للمشروع السياسي الأمريكي في العراق علنا وفي نفس الوقت أعطى دلالة واضحة للأمريكان أن أي خطوة غير محسوبة ستفجر المنطقة كلها وستصبح مصالحهم في المنطقة كلها في خطر حقيقي ولعل التخبط الأمريكي الواضح في إدارة العراق كان جزءا منه بسبب المد القوى في جزيرة العرب للقاعدة وعملياتها . قيام القاعدة بتفجيرات مدريد . قيام القاعدة بتفجيرات لندن . كل هذه الخطوات العملية كانت فعالة ونصر الله أهلها وتم مرادهم وكان الأمريكان ولا زالوا مكشوفين في الميدان يذوقون حر سيوف المجاهدين ولا يجدون لهم نصيرا ولا تجرأ دولة واحدة بأن تنقذ الجيش الأمريكي من ورطته . في هذا الإطار الاستراتيجي ممن الممكن أن نفهم عمليات عمان وغيرها في طابا مع إضافة أمور أخرى منها إرباك المخابرات العربية الموالية لليهود والصليبيين بتحويل أنظارها للداخل في بلادها كي يخف الضغط عن المجاهدين في ساحة المواجهة الأولى مع الأمريكان وهي العراق . إرسال رسالة لطوائف الردة الحاكمة عن المجاهدين ومستوى قدراتهم الإستخباراتية والعملياتية وقدرتهم العسكرية . توسيع رقعة التواجد الجهادي يؤثر في قدرات المجاهدين على التجنيد ويبعثر قوى المخابرات والأمن المعادية . هنا لا أنفي أن هذا العمل أو أي عمل قد يكون له أوجه سلبية ومفاسد ولكني أثق بالمجاهدين في القاعدة وفي قدرتهم على الإختيار الصحيح . أما ما فعله عملاء أمريكا من استغلال الحدث في حربهم الإعلامية ضد المجاهدين وقضية الجهاد في العراق وبالذات الشيخ المعتز بالله رحمه الله فهذا هو الطبيعي والمتوقع . وأعطيك الدليل القاطع كيف يرى هذا الإعلام الحركات التي تتبنى المقاومة في فلسطين ؟؟ إنهم يفبركون الحوادث ويختلقون القصص الكاذبة أليس كذلك ؟؟ إذن هذا حالهم هم أهل عداوة للمؤمنين وأهل ولاية للصليبيين هذا ما يجب أن نفهمه ونعيه عند الحديث عن هذه الطوائف المتسلطة على المسلمين في هذا الزمان . أما عن وقوع الأخت الفاضلة في الأسر فهذا حال الغرباء أتباع محمد صلى الله عليه وسلم فكما عذبت سمية رضي الله عنها حتى قتلت والرسول يمر عليهم ويقول صبرا آل ياسر فإن موعدكم الجنة وهذا لا يعيب الأخت ولا ينقص من قدر الرجال الذين كانوا معا في نفس العمل والأهم أن الأكاذيب الإعلامية من قبل النظام مفسدة يعرفها المجاهدون ولولا رجحان المصالح في هذه العملية لما أقدموا عليها . والقول أن ما ذكر وعده الكاتب مساويء ألب الجماعات الجهادية وأهل الأنبار وجعله يصطدم بهم فهذا غير صحيح والدليل كيف لرجل يفقد قاعدته واحتياطه من الرجال يتحدث مع أقرب الناس إليه عن قرب إعلان الإمارة الإسلامية ؟؟ الذي يريد إعلان إمارة ليس فقط يكون الجو مهيأ له بل يكون الناس ناصرين له ولا خلاف جذري حقيقي مع الجماعات السلفية الجهادية الموجودة بل هي مظنة التعاون والتلاحم وليس الإصطدام . ولا أعرف أي سنة هذه التي يتبعها هؤلاء الذين تسلحهم حكومة أمريكية عناصرها من الروافض ؟؟؟ ولا أعرف أي عيب أو منقصة في قتال حلفاء حكومة الروافض الأمريكية في العراق . ومرة أخرى السؤال الكبير لهذا الكاتب وغيره من الكتاب الإسلاميين هل كون الإنسان سنيا يمنع عنه التكفير والقتل ؟؟ أما ما يذكره الكاتب من الإضطرارات فواضحة البطلان وهي مبنية كما هو ظاهر من خلال انطباعات كونها الكاتب عن الشيخ المعتز بالله بدون التحقيق أو التدقيق . أولا تراجعه عن استهداف الشيعة لكفرهم إلى تركيزه على من يتعاون مع الاحتلال، فاضطر إلى استثناء جماعات الصدر والشيخ الخالصي وغيرهما. مع أن الكلام لا معنى له الأن بخصوص جيش الدجال . إلا أن الشيخ لم يتراجع بل هو عين الموقف المعلن منذ البداية فلو كلف نفسه بسماع الشريط الصوتي للشيخ رحمه الله بعد الفظائع والجرائم التي إرتكبها الروافض وأسيادهم الأمريكان في تلعفر لوجد أن الشيخ استباح إبتداءا من الشيعة من لم يتبرأ منهم من حكومة الجعفري وأعمالها . ولما حرف قوله في الإعلام الصليبي الناطق باللغة العربية أصدر شريطا صوتيا ص آخر أثبت فيه ما في الأول مع زيادة بيان وتوضيح فسمى المجموعات الشيعية التي لا ترضي بحكومة الجعفري ولا بأفعالها . فوجب على الكاتب التبين والتحقق . ثانيا اضطراره لاستحداث واجهات جهادية ومن ثم جمعها في إطار ما سمي بمجلس شورى المجاهدين . في الحقيقة ينقص الكاتب المصداقية وتحرى الصدق فمعظم المجموعات الموجودة في نمجلس شورى المجاهدين موجودة تقريبا بالتزامن مع لاجماعة التوحيد والجهاد والمتأخر منها وجد بعد إنضمام التوحيد والجهاد للقاعدة . ولا أعرف لماذا يتبنى الكاتب النظرة الأمريكية الرافضية في هذه النقطة بالكامل ؟؟ لم يقل لنا الكاتب لماذا أنشأها هذه الواجهات ؟؟ وما أسباب التراجع عن إنشائها وضمها معا ؟؟ ثالثا اضطراره لترك الإمارة للآخرين. هذا اتهام غليظ من الكاتب للشيخ رحمه لله وهل كان طالبا للإمارة حريصا عليها كي يضطر لتركها ؟؟ مع ملاحظة أن الكاتب يكرر خطأه المنهجي وهو عدم الإطلاع الكافي وعدم تحري الصدق في سوق هذه المقدمات وفي بناء الأحكام عليها فالذي يعرفه كل أنصار الجهاد المتابعين له أن أبا مصعب بقي أمير القاعدة في بلاد الرافدين ولم يعزل . فمن أين جاء الكاتب بهذه الكذبة ؟؟ وهنا وجب الإنتباه أن الكاتب واقع في تناقض كبير فهو من جهة يجعل كل المجموعات المنضوية تحت شورى المجاهدين مجرد واجهات جهادية أنشأها أبو مصعب وفي نفس الوقت يقوا أنه اضطر للإنعزال عن الإمارة ؟؟؟؟ رابعا اضطراره لترك الأنبار والتوجه إلى ديالى، ربما هربا أيضا من ضغوط المخابرات الأردنية وبهذا ابتعد عن منطلقه العسكري ومأواه الأمين. واضح أن الكاتب لا ينتبه لما يقوله فالشيخ لا يبحث عن نفسه ونجاتها وحدها ولو كان ما يقوله الكاتب صحيحا فكيف يقول عن الأنبار بأنها منطلقه العسكري ومأواه الأمين ؟؟؟ والأهم ما الذي يجعل الكاتب متأكدا أن الشيخ في ديالى للإستقرار والإيواء وليس للزيارة وتفقد الجنود ومراجعة الخطط ؟؟؟ من أين عرف أن الشيخ ترك الأنبار رغبة عنها وذهب لديالى تفضيلا لها على الأنبار ؟؟ الشيخ رحمه الله كان يتفقد جنوده ليس أكثر والأدلة متوافرة أن الأمريكان لم يكونوا على علم بأنه هناك . خامسا اضطراره للظهور في شريط تلفزيوني مطول وخلفه مناطق كثيرة يمكن التعرف عليها جغرافيا. هذه حيرتني لا أعرف ما وجه العلاقة بينها وبين انتقادات الظواهري في زعمه . والشريط أدى الهدف منه وأكثر بل كان من أهم الخطوات في المواجهة الإعلامية بين المجاهدين وعملاء الأمريكان بالدرجة الأولى . سادسا لو أضيفت إلى ما سبق خبرة العدو وإمكانياته وأجنحة مخابرات متعددة كانت تتعقبه، لعلمنا أن دوره بدأ يتراجع.. رغم أنه رحمه الله أدى دوره بأكثر مما كان متوقعا منه، وعاش والآجال بيد الله أكثر مما كان يتوقعه الكثيرون ومنهم هو نفسه أقول لو انتبه الكاتب لهذا البند مع أني مرة أخرى لا أعرف وجه العلاقة بينه وبين الإنتقادات التي وجهت للشيخ رحمه الله والاضطرارات التي ركبه الكاتب عليها .لو انتبه لعلم أن دور الشيخ يتعاظم ولا يتراجع فأعداءه من الأمريكان والروافض أعلم من هذا الكاتب بدور أبي مصعب ومكانته في حربهم وتخريب مشاريعهم وتمريغ أنوفهم في التراب . أما بقية مقاله ففيه وجاهة إلا نصائحه للقاعدة فهو ليس أهلا ليعلم أهل الحرب والقتال كي يكون القتال . والحمد لله رب العالمين . أخوك العيد الكبير يوم النحر اقتباس كاتب هذه المشاركة ما شاء الله لا حول و لا قوة إلا بالله هاكدا تكون النصرة وإلا فلا و ليس بالتعصب و السب و الشتم البيان و البرهان منهاج القرآن جزاك الله جزاك الله خيرا
أخي العيد الكبير أنار الله دنياك و أخراك و أنا أقرأ تحليلك و ردك على مقال الجزيرة إستحضرت أمرا أحسبه مهما تعلم رعاك الله كيف أن أجهزة المخابرات في العالم تعمد بين حين و آخر إلى نشر ما إنكشفت دوافع السرية عنه من عملياتها و هي بذلك تحاول أن تبني لها صورة إعلامية أو سمعة عملياتية تخيف أو تطمئن بها نن تريد كل حسب أجندته. و إن المتابع لعمليات القاعدة لا يفوته أن ذلك التنظيم أو الجماعة أو الجيش أو الدولة و الله ما أدري كيف أسميه... تعتبر أقوى من كل مخابرات و جيوش الارض مجتمعة و لست أبالغ فحبذا لو تنشر القاعدة بعضا مما تراه مناسبا للنشر حول عملياتها حتى تنكس رؤوس الاعداء في الوحل و يتيقن شباب الامة أن القاعدة هي حزب الله و طليعة الخلافة بإذن الله
أخي العيد الكبير تحليلك ممتع و مفيد جزاك الله على نفس منهج الاخ الزهيري في الحوار الحمد لله أن لم ينبري لي التكفيريون الجهال بحالهم و حال أمتهم و شرع الله و إذا سمحت سأراجع تدخلك في نقاط حساسة و إتكرمت تعقب علي جعل الله عليين مثواك. فتواه عن الشيعة عموما وجواز قتلهم وقتالهم، في تشدد يأتي عادة من سلفيين ينتمون إلى بلدان لا يوجد بها شيعة هذا فهذا يدل على عدم إنفراد أبي مصعب بذلك أما أن هذا يصدر من سلفيين في بلاد لا يوجد بها شيعة فهذا غير صحيح وله أن يقرأ فتاوى أئمة الدعوة النجدية في الشيعة والإحساء مجاورة لنجد وله أن يقرأ رسالة الشيخ سعيد حوى وهو من الإخوان المسلمين الخومينية شذوذ في المواقف شذوذ في العقائد أما قتالهم فلا يشك بصحة هذا الموقف مطلع على حالهم أما قتلهم فعلى قول القائل أن الشيعة الإمامية في العراق كفار حربيين وهو الصحيح يكون قتلهم قربى إلى الله مثلهم مثل اليهود . أعتقد أن أغلب شيعة العراق مجاهرون بدعمهم للإحتلال بغض الظر عن صحة مذهبهم أم لا أو كفرهم أو لا بإختصار لا يقاتلون لكونهم شيعة تحينوا قدوم المحتل و دعموا وجوده ليمكنوا لشركياتهم في أرض العراق و يظهروا على المسلمين و هم بنصرتهم لمحتل يدخلون في حكمهم و يجوز بل يجب قتالهم فهم أداة فإذا أجاز بعض علماء المسلمين و منهم شيخ الاسلام إبن تيمية إن لم أكن مخطأ الاغارة على العدو المتمترس بمسلمين و إن تسبب في ذلك قتلهم فكيف بمن يجاهرون بمحالفة العدو و القتال بإسمه. يبقى عندي شك في مسألة أن مهاجمة حسينيات و قبور هاؤلاء هدمها الله فوق رؤوسهم قد يؤدي إلى نشوب فتنة يذهب ضحيتها المغلوبون على أمرهم من السنة و الشيعة و هو ما يستعمله أعداء الله لصد الناس عن الانخراط في صف المجاهدين و دعمهم. الفصل من الكاتب بين القاعدة والعراقيين غير صحيح ولا دقيق ولو كان مطلعا بشكل جيد لعلم أن الشيخ عمر حديد والفاروق العراقي من قادة القاعدة حتى قبل دخول الأمريكان بغداد ولعلم أن قائد القاعدة في شرق أفغانستان هو عبد الهادي العراقي وهذه كلها معلومات منشورة ومعروفة ولكن نفثات الإعلام الصليبي للتفريق بين القاعدة والساحة المجاهدة في العراق يبدو أنها أصابت الكاتب بحيث أنه يكتب عن موضوع لم يدقق فيه معلوماته . كل من آمن بالفرق بين المسلم الأردني و العراقي فهو معتوه مختل عقليا السلام عليكم . جعلك الله من أصحاب النور التام يوم القيامة وسدد الله رأيك وأنار بصيرتك وهدى فؤادك وجعلك الله من الوارثين الذين يرثون الفردوس . أما بخصوص النقطة التي ذكرتها المتعلقة بالشيعة الإمامية في العراق لا بد من التذكير ببعض النقاط لعلها تساد في فقه حالهم وفي فهم موقف المجاهدين منهم الشيعة الإمامية بشكل عام من أكثر الفرق كراهية وحقد على أهل الإسلام ولا يتورعون عن غدر ولا خيانة بحقهم ولك أن تتذكر نصير الدين الطوسي وابن العلقمي وابن يقطين وعباس الصفوي .. وغيرهم فموقفهم من خيانة الأمة والغدر بها موقف عقائدي متكرر لا نكارة فيه عندهم ولا غضاضة وتاريخهم شاهد . الشيعة الإمامية في العراق رغم أن أكثرهم كانوا منخرطين في حزب البعث والأحزاب العلمانية إلا أنهم بعد الخوميني قويت نفوسهم بمساعدة إخوانهم في إيران طبعا . ولكن لم يظهر خطرهم على العراق وأهله إلا بعد تحالفهم مع أمريكا مع الإشارة إلى أن هناك مؤشرات قوية على علاقة قوية بين نظام الخوميني وأمريكا . بعد غزوة منهاتن استيقظت أمريكا على ضربة مزلزلة قوية كفيلة بفقدانها حميع مواقعها الإستراتيجية حول العالم وضياع مكانتها وهيبتها فتخلت عن كون العلمانيين العرب ومشيخات الخليج هم الحلفاء الإستراتيجيين لها واستبدلتهم بالشيعة الإمامية نحن نشهد بدايات واضحة لظهور هذا الحلف وبالذات بعد تسليم العراق للروافض مع الإحتفاظ بالعملاء السابقين كخدم بدون أي مراعاة لحاجتهم للظهور أمام شعوبهم بظهر لائق فقد علمت أمريكا أن الخدم القدماء لم يستطيعوا منع هجمة عليها في عقر دارها فهل سيستطيعون الحفاظ على مصالح أمريكا في بلادهم مع ظهور هذا اللاعب الجديد واسمه االقاعدة الإجابة كانت عند أمريكا لا . ولك أن تنتبه لتصريح رامسفيلد في الموصل جيدا عندما قال أخطأنا بجعلنا كل علاقاتنا في المنطقة مع العلمانيين ويجب علينا إقامة علاقات جيدة مع الإسلاميين ملاحظة الأمريكان لا يفرقون بين السنة والشيعة ويعتبرونهم مسلمون جميعا . واللبراليون العرب سيكونون مجرد فزاعة أو شاخص في حين أن الذي سيمرر الديموقراطية وحقوق المرأة ومساواتها مع الرجل .....إلخ رجال بلحى وعمائم وإسلاميون . لا يختلف عاقلان على أن قتال حلفاء المحتل جزء من معركة الإنتصار والتمكين مهما كان دين أو منهج هؤلاء الحلفاء أو العملاء ملاحظة كلمة عملاء تحمل دلالة قاصرة في وعينا ولا تشمل جميع أدوات العدو من البشر الذي يتكلمون بألسنتنا . إنما الخلاف كان على قتل الشيعة في العراق بعامة . وهنا لا بد بالتذكير بمنهج القاعدة في قتال الشيعة الإمامية في العراق وهو الصحيح في نظري في البداية كان الاستهداف خاصا برؤوس الروافض المتحالفين مع الصليبيين ومافياتهم . بعد نشوة الروافض وإفصاحهم عما في نفوسهم بالصول على دماء المسلمين وأعراضهم وأموالهم ولم يتورعوا عن دم الطفل ولا الشيخ والمرأة وظهر ذلك بلا مواربة في حرب الفلوجة وفي قتل التجار من أهل السنة وحرق مخازنهم وأسواقهم لإحلال الشركات الإيرانية ووكلائها وتعزز ذلك في معارك العبيدي والقائم وتلعفر صار الاستهداف للروافض عاما مثل ما يصولون على السنة عامة . فالشيعة الإمامية في العراق لاحظ في العراق كفار حربيون صائلون مفسدون للدنيا والدين أباح الله دماءهم وأموالهم وسبي نساءهم للمسلمين ويعاملون معاملة اليهود على أرض فلسطين . أما تفاصيل ردعهم وردهم عن غيهم تجاه المسلمين وكيفية ذلك فهو متروك لأمراء الجهاد فهم أعرف بإمكانياتهم وأعلم أين يضعوها بما يخدم مصلحة الجهاد ويحقق مقاصد قتل الروافض بما فيها قتلهم في الحسينيات أو إرغام أنوفهم بتدمير أوثانهم من القبور على رؤوسهم فأقدس الأماكن هو بيت الله الحرام وقد أمر الرسول صلى الله عليه وسلم بقتل بعض كفار قريش ولو وجدوا متعلقين في أستار الكعبة ولا يوجد عندنا حلرمة أكبر من حرمة بيت الله العتيق . أما مسألة الخوف من الفتنة والحرب الأهلية فهو مجرد وهم لا أكثر للأسباب الآتية الحرب الأهلية في العراق بين المسلمين والشيعة الإمامية ليست من مصلحة أمريكا لأنها ستخلط الأمور وستبعثر أوراق أمريكا في حلفها الجديد وستدمر المشروع الأمريكي الشرق الأوسط الجديد وستخرج الأمور في المنطقة كلها من يد خدم أمريكا طواغيت العرب وسيجد حليف أمريكا الجديد نفسه في حالة إستنزاف وصدام لا تؤهله هو حلفاءه من الحركات الإسلامية الديموقراطية من السيطرة على الموقف أو القدرة على تمرير الديمقراطية وإعادة صيلغة التحالفات الأمريكية بثوب إسلامي براق وبحقائق لبرالية ديموقراطية . الحرب الأهلية ليست في صالح المشروع الجهادي العالمي والمعني به هنا مباشرة القاعدة . لأن الجهد في كشف أمريكا في الميدان سيضيعهباءا في مثل تلك الحالة لأن جميع الأوراق ستتبعثر وتختلط في المنطقة وليس من السهل توقع مدى الضرر الذي ستلحقه مثل هذه الحرب والبتي حتما ستتوسع بشكل سريع لربما يشمل الشام والجزيرة وإيران وأفغانستان وباكستان وشمال الهند وكشمير . الحرب الأهلية في العراق على أساس سنة وشيعة ليست في صالح إسرائيل التي مازالت بعيدة عن الإحتكاك المباشر بالأحداث في المنطقة وفوضى شاملة في المنطقة لن تعفي إسرائيل من شررها ونارها . الحرب الأهلية في العراق لربما تقضي على جماعات المقاومة ذات الأجندة الوطنية فإما تنحل وإما تندمج في جماعات ذات رؤية أشمل . قد تسأل إذن ما الذي يحدث الأن ؟؟ أولا قتل المسلمين في العراق . يتم قتل المسلمين في العراق بطريقة تدل دلالة لا لبس فيها أنها مخططة ومدبرة وذات آثار إستراتيجية عميقة وبعيدة المدى على التوزيع السكاني في العراق وعلى نوعية القوى البشرية والطاقات العلمية . يتم قتل المسلمين في العراق بشكل مبرمج من قبل ثلاث قوى رئيسية وهي قوات العدوان الصليبي والشركات الأمنية المرتزقة والمافيات الشيعية بقيادة المخابرات الإيرانية والمتتبع يجد أنها متناغمة مع بعضها وتنفذ خطة شاملة واحدة وإن بدت كأنها عشوائية أو كأنها لا علاقة بينها . الفئات المستهدفة بكثافة كل من له خبرة قتالية وبالذات حارب إيران وبالأخص من كان في القوات التالية سلاح الجو والطيران التسليح والتصنيع الحربي المخابرات الحربية والعامة الشخصيات المؤثرة والقيادية من الأحرار الذين لم يتلوثوا بمداهنة الصليبيين ولم يتعاونوا معهم ويؤيدون جهاد المجاهدين أو يحرضون عليه ويدخل في هذه الفئة خطباء المساجد وعلماء الشريعة والأئمة وشيوخ العشائر وأهل االتأثير في العشائر. العلماء الدنيون من الأطباء والمهندسين .......إلخ التجار ورجال الأعمال . الطلاب الجامعيين الظاهر نشاطهم المناهض للاحتلال . ثانيا القتل الموجه للروافض . يقتل الروافض في العراق ثلاث جهات رئيسية المجاهدون والمخابرات الإيرانية والمرتزقة . مع تسجيل أن بعض عمليات القتل يقوم بها مافيات شيعية ضد أخرى تنافسا بينهم أو ثأرا أولا الروافض الذين يقتلهم المجاهدون . في الغالب هم من قيادات المافيات الشيعية التي جاءت مع الصليبيين أو بعدهم بسبب التحالف الإيراني الأمريكي وتقسيم الغنائم بين المتحالفين وكوادرها وجنودها . أكثر العاملين في الحرس الوثني والشرطة هم من الروافض ويسقط من هؤلاء يوميا ولا كرامة عدد لا بأس به . عند صولان الروافض وحلفاؤهم الصليبيين على مدن المسلمين واستباحتهم لديارهم ودمائهم وأعراضهم تكون عمليات موجهة لتجمعات الروافض بعامة وهذه الحالات مرتبطة بأفعال الروافض وحلفائهم . ثانيا المرتزقة . جعل الروافض في حالة خوف دائم حتى يسهل إندماجهم في المشروع الأمريكي ويزيد تمسكهم به فالقتل العشوائي المقصود منه بالأساس إفقاد المستهدفين الشعور بالأمان مطلقا . إعطاء الغطاء الواقعي للمراجع الرافضية لتبرير استسلامهم للأمر الواقع أمام جماهيرهم . إعطاء الإحتلال القدرة الكافية للردع لإي استخدام إيراني للروافض من أجل تحسين موقعها في تقسيم الغنائم. رابعا المخابرات الإيرانية . هذه تحرص على إخفاء نفسها لذلك تجد أبواقها توجه تبعة أعمالها على المجاهدين التكفيريون القتلة . تتخلص إيران من مراجع ومشيخات الشيعة المحادة لمشروع ولاية الفقيه الخارجين عن الدوران في فلك المصالح الإيرانية . إثارة جو الخوف عند الروافض على مقدساتهم وأنفسهم ليسهل لعملاء إيران مسك زمام الأمور وكأنهم هم حماة مراقد أل البيت زعموا . توصيل الشيعة في العراق لقناعة تقول أنكم بين سندان أمريكا ومطرقة أهل السنة وليس لكم إلا إيران وهذا يعطي إيران فرصة أكبر لتنفيذ حظها من مقتضيات الحلف مع أمريكا بعد سيطرتها على الروافض في العراق . هذا والله أعلى وأعلم .
بسم الله الرحمن الرحيم. اللهم أنر لأخي بصره و بصيرته ووجهه يوم العرض عليك. جزاك الله أخي أول مرة أفهم فيها معضلة الروافض في العراق حبذا لو يقرأ الإخوة المتحمسون من فراغ تسلسل الافكار و دقة التحليل و يتعلموا الدعوة ألى الجهاد و نصرته بالإقناع و ليس بالتخويف. أخي الكريم سامحني أثقلت عليك لكن عندي سؤال من الجلي أن مشروع القاعدة لإحياء دولة الخلافة ليس إرتجاليا و منظروها كانوا يتوقعون عواقب غزوة أمريكا. هل من تصريحات أو كتابات تدلل على ذلك لأن إظهار الوجه الحقيقي لهاته الحركة الاسلامية المعاصرة كحركة ليست فقط عسكرية بل ذات أهداف إستراتيجية معلنة و مدروسة يزيد بإذن الله هيبتها في قلوب أعدئها و محبتها عند أنصارها و جزاك الله.
بارك الله فيك وغفر لك وأدخلك الجنة . لا ثقل ولا شي . في الحقيقة أن منظري القاعدة إن جاز هذا اللفظ في حقهم قد غطوا هذا الجانب وكفوا ووفوا ولكن لربما نحن أنصارهم والداعمين لهم إعلاميا لا نتابع تفاصيل ما كتبوا أو يكتبون . ولك ما طلبت قال سيف العدل في رسالته سيرة أبي مصعب الزرقاوي أهداف ضربة نيويورك في تلك الفترة كنا في القاعدة قد أكملنا العدة للقيام بالضربة الكبري، وكانت أهدافنا المرجوة تتمحور في ثلاث نقاط وهي NUM منذ قيام الولايات المتحدة الأمريكية واستقلالها عن التاج البريطاني، وعلي مدار أكثر من قرنين من الزمن في تاريخ البشرية، وهي تصول وتجول في كل أنحاء العالم، تظلم هذا الشعب وتعتدي علي الآخر، وتسرق وتنهب مقدرات الأمم والشعوب، وقد يستغرب البعض إذا ما قلنا لهم أن الولايات المتحدة، وفي سنة NUM NUM NUM NUM م كانت قد وجهت أساطيلها بهدف احتلال الجزائر، فتصدي لهذا الأسطول المجاهدون والبحارة العرب في البحر المتوسط، والذين كان الغرب حينها يطلق عليهم اسم القراصنة، واستطاعوا هزيمة الأسطول الأمريكي شر هزيمة، بعد أن استمرت المعارك بين الطرفين الأمريكي والاسلامي أكثر من ثلاثة شهور. كان هذا العدوان الأمريكي بداية التنفيذ للخطة الاستعمارية، التي أقرت في مؤتمر الأمم الأوروبية الثاني، الذي عقد في فينا سنة NUM NUM NUM NUM . منذ تلك الفترة والولايات المتحدة الأمريكية تحاول جاهدة الاعتداء علي أمتنا بهدف إذلالها، والسيطرة علي مقدراتها وخيراتها، وكذلك علي جميع المستضعفين والمقهورين من شعوب الأرض، فتراهم في القرن الماضي يحاولون إذلال الصين وكوريا وفيتنام، ويتآمرون علي كل الشعوب في إفريقيا وأمريكا الجنوبية، والهدف واضح، هو عدوان واضح غاشم، يقوم علي دوافع وأسباب يغلفها التضليل والكذب دوما ، ولقد قاموا باسقاط العديد من الدول والحكومات، وما جري في يوغسلافيا ليس عنا ببعيد، واغتالوا الكثير من زعماء العالم المناهضين لهم، ولم يتركوا أدني وسيلة أو أسلوب لتحقيق أهدافهم. ولم تتجرأ دولة ولا شعب في العالم أن يرد لهم الصاع في أرضهم، فبات كبرياؤهم وغرورهم وزهوهم بأنفسهم يشكل المعالم الأساسية في تركيبتهم النفسية، التي زادت من طغيانهم وظلمهم، حتي وصلوا إلي حد الاستهتار ببقية الأمم والشعوب. فكان الهدف الأول لنا ضرب رأس الأفعي في عقر دارها من اجل تحطيم كبريائهم وسحق غرورهم وتنفيس زهوهم وخيلائهم. وقد تحقق هذا الهدف جزئيا والحمد لله، ولو قدر للضربات الأخري أن تنجح نجاح ضربات البرجين، لكان العالم قد أحس بالانقلاب المفاجئ السريع والله اعلم. NUM كان الهدف الثاني لهذه الضربة هو اظهار قيادة جديده خيرة لهذا العالم المسحوق تحت أقدام التحالف الصهيوني الإنكلوسكسوني البروتستانتي، فحسب رؤيتنا نقول أن المسلمين المخلصين هم الوحيدون الذين يمتلكون المؤهلات المطلوبة لقيادة هذه البشرية، وإخراجها من غياهب الظلم والقهر والتعسف، والعدوان الذي يقع عليها من قبل هذا التحالف الملعون، فعندما تري امتنا ويري المستضعفون في الأرض أن هناك من البشر من لا يخشي هذا التحالف الشيطاني الشرير، وان هؤلاء القادمين الجدد يمتلكون خطة محكمة ومدروسة لتغيير معالم هذه الحياة البائسة التي يعيشها مستضعفو الأرض. عندها، فإن هؤلاء القادمين الجدد سيصبحون القيادة الخيرة لهذا العالم، والتي ستتصدي لقوي الشر والظلم والعدوان، والقاعدة والسنة الربانية التي تحكم الصراع هي قل جاء الحق وزهق الباطل إن الباطل كان زهوقا . وانه عندما يقوم الحق وينبري لصراع الباطل، فإن الحق منتصر لا محالة، طال الوقت أو قصر، وشعارنا الذي نتمثله في هذا الأمر هو قول ربعي بن عامر، عندما قابل قائد الفرس رستم قبيل معركة القادسية، فعندما سأله رستم لماذا أتيتم يا ربعي أجابه ابتعثنا الله لنخرج العباد من عبادة العباد إلي عبادة رب العباد ومن جور الأديان إلي عدل الإسلام ومن ضيق الدنيا إلي سعة الدنيا والآخرة . إذا الحر الكريم لا يرضي الضيم والظلم لنفسه ولا لأهله ولا للإنسانية جمعاء، فكيف نسكت علي هذا الظلم الصارخ، وعلي هذا الاستهتار الفاضح بكل قيم الإنسانية وميراثها الخير الذي دنسه شذاذ الآفاق هؤلاء. إذا كان هدفنا إبراز قيادة إسلامية صادقة مخلصة خيرة، تهدف إلي جمع طاقات الأمة واستنهاض هممها، وتأليب كل المستضعفين المخدوعين في هذا العالم علي هذا الشيطان الأخطبوط المتمثل في هذا التحالف الشرير، قي ادة تقول ما تعتقد وتفعل ما تقول لا تخشي في الله لومة لائم، ولا يردها عن الوصول إلي أهدافها إلا قضاء الله وق دره وقد تحقق ذلك والحمد لله. NUM أما هدفنا الأخير من هذه الضربات الموجعة الموجهة إلي رأس الأفعي، فهو دفعها للخروج من جحرها ليسهل علينا تسديد الضربات المتوالية لها، والتي تساعد في اضعافها وتمزيقها، وتعطينا بالتالي مصداقية اكثر لدي امتنا وشعوب الأرض المستضعفة.فالإنسان الذي يتلقي ضربات مؤلمة علي رأسه، من عدو غير مكشوف وغير واضح المعالم، تكون ردود أفعاله متخبطة وعشوائية وغير مركزة، تجبره علي القيام بأعمال غير مدروسة، قد توقعه في أخطاء خطيرة، وقد تكون قاتلة في بعض الأحيان، وهذا ما حدث فعلا ، فكانت ردة الفعل الأولي غزو أفغانستان، والثانية غزو العراق. وقد تتوالي الأخطاء وتكون هناك ردود أفعال أخري غير مدروسة إن شاء الله. ردود الأفعال هذه، جعلت الأمريكان وحلفاءهم، يوجهون إلي امتنا النائمة منذ حوالي قرنين، ضربات قوية إلي الرأس وأجزاء مهمة في الجسد، هذه الضربات سوف تساعد بإذن الله علي جعل هذه الأمة تصحو، وتفيق من غفلتها، ويا ويل الأمريكان والإنكليز ومن والاهم، عندما تصحو امتنا. إذا كان هدفنا إخراج الأمريكان من جحرهم، وجعلهم يقومون بضربات قوية يوجهونها لجسد الأمة الغائب عن الوجود، لأنه دون هذه الضربات، لا أمل في الإفاقة والصحوة، فسلاحنا الذي سوف ننتصر به علي الأعداء، هم جماهير الأمة جمعاء، بكل طاقتهم وإمكانياتهم المادية والمعنوية. إذا أصبحت لنا قيادة واعية ومخلصة ولديها خطة مدروسة لا مجال هنا للخوض في تفاصيلها، وكذلك الأمة النائمة، أصبحت قاب قوسين أو أدني من الإفاقة والصحوة. وقد أكل الأمريكان وحلفاؤهم وأذنابهم المقلب . أبو مصعب لم يكن مطلعا علي الضربة قبل وقوعها، ولا علي أهدافها، لذلك قمنا بشرح الأهداف جيدا لأبو مصعب، وأطلعناه علي بعض التفاصيل المهمة للأهداف المرحلية القادمة، مع عرض احتمالات الرد الأمريكي المتوقع، وكانت تقديراتنا أن الضربة لم تنجح إلا بتحقيق NUM NUM مما كنا خططنا له، هذا النجاح كان كفيلا بأن يقوم الأمريكان بالرد المطلوب وحصل ما حصل. في الشهرين اللذين تليا الضربة، من توجيه التهديد والوعيد بالقضاء المبرم علي القاعدة واتباعها في كل مكان، والتبشير باجتثاث الإسلام المجاهد وملاحقته في كل مكان، بدأ الأمريكان يتخبطون بالأقوال والأفعال، وأخذ اتباعهم وحلفاؤهم وأذنابهم بمجاراتهم بكل ما يقولون ويفعلون، وحصل ما كنا نتمناه ونخطط له، وتتوج ذلك بإعلان بوش الصغير حربه الصليبية علي الإسلام والمسلمين في كل مكان. هذه الحرب التي كانت قائمة ودائرة منذ زمن بعيد، والتي لم تنته بانتهاء الحرب الصليبية الأولي في زمن صلاح الدين وريتشارد قلب الأسد، قد أخذت مجالات وأبعاد كثيرة، وكان لجهل بوش وزبانيته بمعني هذا المصطلح وأهميته بالنسبة لنا، نصر كبير انتزعناه من أفواههم علي حمق وغفلة منهم. وهذا قول العالم المجاهد يوسف العييري رحمه الله في رسالته أمريكا والصعود إلى الهاوية وبدأ العد التنازلي يسابق الأحداث، وقريبا ستدق ساعة الصفر بإذن الله تعالى، وسوف يتمتع العالم بسماع أحداث سقوط أمريكا وتمزقها وإذلالها في كل محفل، وحينها سيضطر أعداء أمريكا الذين لم يقولوا منذ بداية الضربات شكرا لك سيدي أسامه وللمجاهدين معك، سيضطرون لقولها ولكن بأعلى أصواتهم،. وقال الشيخ يوسف رحمه الله أيضا وقد نظرت في التاريخ كله فلم أجد أن مفهوم التكافؤ العددي سبب لنصر المسلمين فقد انتصر ثلاثمائة وبضعة عشر رجلا على ألف رجل في بدر، وانتصر ثلاثة آلاف على أكثر من مائة وعشرين ألف في مؤتة، وانتصر خمسة عشر ألف رجل على أكثر من مائة وخمسين ألفا في القادسية، وانتصر ثلاثون ألف رجل على أكثر من مائتي ألف في اليرموك، بل انتصر اثنا عشر ألف على سبعمائة ألف بقيادة ألب أرسلان، أما تكافؤ العدة فهو أيضا كسابقه فقاتل الصحابة إمبراطوريتي كسرى وقيصر فهزموهم بالرماح والسيوف والأسهم وكان عدوهم يمتلك أعتى وأحدث الأسلحة والأساليب آنذاك، وانتصر الأفغان على دولة نووية تعد القوة الأولى في زمانها وقد قاموا أول ما قاموا ببنادق الصيد وعلى الخيل، أما التكافؤ الاقتصادي فلا أظنه سيكون أكثر تأثيرا من العدد والعدة، إلا أننا نقول بأن الجبهة الإسلامية العالمية لجهاد اليهود والصليبيين قد بلغت من حيث الإعداد العسكري والاقتصادي والسياسي والتقني مبلغا تعذر فيه أمام الله تعالى إذا بدأت بحرب شاملة منفردة دون الأمة التي خذلتهم ونفرت منهم. في رسالة نصح للشيخ سفر الحوالي . أخوك العيد الكبير يوم النحر .
بسم الله الرحمن الرحيم أللهم إجعل لاخي بكل حرف كتبه لنصرة دين الله قصرا في الجنة شكرا أخي سؤال آخر لو سمحت هل ترجمت هاته الكتابات إلى لغات أخرى غير العربية و هل من المفيد التعريف بفكر القاعدة و تصورها للمستقبل القريب و البعيد بين المسلمين و غير المسلمين أم أن الحكمة لا تقتضي ذلك
بارك الله فيك . على حد علمي أن هناك ترجمات لبعض اللغات الأوربية وبالطبع بعض لغات الشعوب المسلمة غير العربية . أما فكر القاعدة وتصورها لمستقبل العلاقات بين المسلمين والكفار بعض أهل التمييع لا يستعملون لفظة كافر مطلقا فهو لا ينفصل عن عالمية دعوة الإسلام وأنه بشارة للمؤمنيين وإنذار للكافرين بلا اعتبار للعرق أو اللون أو الجهة وإن تصدى المسلمين أو قل قلة طليعية منهم لقوى الإستكبار والغطرسة في العالم بالضرورة لن تقتصر فوائده على المسلمين وحدهم وسيفرح كل المظلومين من هيروشيما إلى غابات الأمازون بهزيمة رأس الكفر والشر والإفساد في الأرض أمريكا و المسلمون سيعاملون الناس الكافرين بعدالة الإسلام وقسطه وسينشرون الأمان في الأرض بعد أن أحالها مصاصو دماء الشعوب لكومة من الحطب تشتعل فيها النيران . يفضل أن تراجع أهداف غزوة منهاتن المباركة كما في مشاركتي السابقة المنقولة عن سيف العدل . أخوك العيد الكبير يوم النحر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله و أنار بصرك و بصيرتك
