هيثم الكسواني قام السجين الفار إلى لندن ياسر الحبيب بالاحتفال بيوم وفاة السيدة عائشة رضي الله عنها، وذلك في مسلسل مستمر من الطعن والتكفير الشيعي بحق الصحابة وأمهات المؤمنين، والذي يتم علنا في الكتب والخطب والفضائيات، دون أن يجد هؤلاء الأشقياء من يوقع بهم العقوبة اللازمة، لتطاولهم على ع رض النبي صلى الله عليه وسلم وتطاولهم على حرمات الإسلام. ولكن من أم ن العقوبة أساء الأدب، كل ذلك بسبب تفريط ولاة الأمر أو بسبب تقاعس كثير من العلماء والجماعات عن الصدع بكلمة الحق والانتصار للنبي صلى الله عليه وسلم، فكيف إذا كان الذي أمن العقوبة يجد أيضا التأييد الصريح والضمني من مرجعيات الشيعة الدينية والسياسية، التي تنتفض فقط إذا مست أفكارهم الضالة أو مرجعياتهم المنحرفة. ومع هذا السب العلني والموثق من الشيعة المعاصرين والاعتداء المتكرر دون وجه حق، إلا أنهم يدعون أنهم هم المظلومون، وأن السنة هم الذين يعتدون على آل البيت، ولذلك تحفل مؤلفات الشيعة ومواقعهم الالكترونية ومحاضراتهم بقصة مفادها أن رابع الخلفاء الراشدين، علي بن أبي طالب، رضي الله عنه، كان ي سب وي شتم على المنابر خلال حكم الدولة الأموية، منذ عهد مؤسسها وأول حكامها معاوية بن أبي سفيان، رضي الله عنه، وحتى عهد عمر بن عبد العزيز، رضي الله عنه NUM . وهذه القصة، الموجودة أيضا في بعض كتب السنة، يستغلها الشيعة لمزيد من التشويه للأمويين، وكي يبيحوا لأنفسهم لعن الصحابة رضي الله عنهم، وعلى رأسهم الخلفاء الثلاثة أبو بكر وعمر وعثمان، قائلين إنه ما يمنعنا من لعن الصحابة، مادام الأمويون قد لعنوا عليا ؟ الخلاف بين علي ومعاوية يعود الخلاف بين علي بن أبي طالب، ومعاوية بن أبي سفيان إلى استشهاد ثالث الخلفاء الراشدين عثمان بن عفان رضي الله عنه، فقد بويع علي بالخلافة بعد عثمان، الأمر الذي عارضه معاوية، وكان حينها واليا على الشام، مشترطا أن يتم القصاص من قتلة عثمان أولا ، قبل أي شيء، أو تسليمهم له كون عثمان من أقاربه، وكلاهما من بني أمية، في حين أن عليا كان يرى ضرورة مبايعة معاوية له كباقي المسلمين، وعدم صحة وضع أي شرط لهذه المبايعة. أد ى هذا الخلاف فيما بعد إلى الحرب، فوقعت بين الطرفين معركة صف ين سنة NUM NUM ه ، ثم لجأ الطرفان إلى التحكيم. وباستشهاد علي رضي الله عنه سنة NUM NUM ه ، انتقل الحكم إلى ابنه الحسن، وكان يملك من القوة والجنود الشيء الكثير، لكنه آثر التنازل عن الخلافة إلى معاوية حقنا لدماء المسلمين وتهدئة للنفوس، وتحقيق نبوءة النبي صلى الله عليه وسلم الذي قال يوما للحسن، وهو صغير ابني هذا سي د، ولعل الله أن يصلح به بين فئتين من المسلمين NUM . س مي ذلك العام الذي تنازل فيه الحسن بالخلافة لمعاوية عام الجماعة فقد انتهى القتال نهائيا ، وهدأت النفوس، واستأنف المسلمون فتوحاتهم، وكان معاوية يتمتع بالدهاء والحلم والحكمة، الأمر الذي مك نه من إدارة الدولة بسلام، فعاد الاستقرار والهدوء إلى الدولة الإسلامية، خلال فترة حكمه NUM NUM NUM NUM ه . لكن ذلك الهدوء والصفاء لم يمنع أفرادا من بني أمية أو أنصارهم من الذين يصفهم القرطبي ب جه ال بني أمية وسفلتهم NUM من انتقاص علي رضي الله عنه، سواء في عهد معاوية، الذي شهد الهدوء، أو في عهود من بعده، والتي شهدت خروج شخصيات من أهل البيت على الأمويين، ومن ذلك خروج الحسين بن علي رضي الله عنهما على يزيد بن معاوية، مطلع سنة NUM NUM ه ، معترضا على مبدأ توريث الحكم من جهة، وعدم صلاحية يزيد لمنصب الخلافة من جهة أخرى، وثورة زيد بن علي بن الحسين على هشام بن عبد الملك سنة NUM NUM NUM ه . هل كان السب سياسة عامة؟ إن ما نحن بصدد مناقشته في هذه السطور هو هل كان سب علي بن أبي طالب رضي الله عنه سياسة عامة في الدولة الأموية؟ وهل كان ي لعن على المنابر كما يد عي الشيعة؟ وهل كان ذلك إن و جد يتم بأمر من معاوية؟ إن الذين يقولون بحدوث هذا النوع من اللعن من الشيعة وغيرهم يستندون على بعض الروايات غير الصحيحة، أو الروايات الصحيحة التي ربما يسيؤون تفسيرها، ومنها NUM ما أورده الطبري من طريق أبي مخنف عن أبي جناب الكلبي، وفيه عن علي رضي الله عنه، وكان إذا صلى الغدا يقنت فيقول اللهم ال عن معاوية وع م را وأبا الأعور الس لمى وحبيبا وعبد الرحمن بن خالد والضحاك بن قيس والوليد. فبلغ ذلك معاوية فكان إذا قنت، لعن علي ا وابن عباس والأشتر، وحسنا وحسينا NUM . ويقول العلماء إن إسناد هذه الرواية لا يصح، ففيها أبو مخنف لوط بن يحيى، تركه أبو حاتم وغيره. وقال الدارقطني ضعيف، وقال يحيى بن معين ليس بثقة، وقال ابن عدي شيعي محترق صاحب أخبارهم...الخ. نضيف هنا أنه، وعلى فرض صحة هذه الرواية، فإن معاوية ليس هو الذي ابتدأ السب، وإنما علي. يقول د. سعيد الغامدي .. ولا يعرف بسند صحيح أن معاوية رضي الله عنه فعل ذلك إلا ما ينقل في كتب التاريخ والأدب، وأسانيد هذه الكتب مثقلة بالوهن والضعف NUM . NUM ومما يستدل ون به، ما رواه الإمام مسلم في صحيحه، عن عامر بن سعد بن أبي وقاص عن أبيه قال أمر معاوية بن أبي سفيان سعدا فقال ما منعك أن تسب أبا تراب NUM ؟ فقال أما ذكرت ثلاثا قالهن له رسول الله فلن أسب ه، لأن تكون لي واحدة منهن أحب إلي من حمر النعم سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول له خلفه في مغازية، فقال له علي يا رسول الله خلفتني مع النساء والصبيان؟ فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم أما ترضى أن تكون مني بمنزلة هارون من موسى إلا أنه لا نبوة بعدي. وسمعته يقول يوم خيبر لأعطين الراية رجلا يحب الله ورسوله ويحبه الله ورسوله، قال فتطاولنا لها. فقال ادعوا لي عليا ، فأتي به أرمد فبصق في عينه ودفع الراية إليه ففتح الله عليه. ولما نزلت هذه الآية قل تعالوا ندع أبناءنا وأبناءكم NUM دعا رسول الله صلى الله عليه وسلم عليا وفاطمة وحسنا وحسينا فقال اللهم هؤلاء أهلي NUM . يقول الإمام النووي رحمه الله قول معاوية هذا ليس فيه تصريح بأنه أمر سعدا بسبه وإنما سأله عن السبب المانع له من السب كأنه يقول هل امتنعت تورعا أو خوفا أو غير ذلك، فإن كان تورعا وإجلالا له عن السب فأنت مصيب محسن، وإن كان غير ذلك فله جواب آخر. ولعل سعدا قد كان في طائفة يسب ون فلم يسب معهم وعجز عن الإنكار أو أنكر عليهم فسأله هذا السؤال. قالوا ويحتمل تأويلا آخر أن معناه ما منعك أن تخطئه في رأيه واجتهاده وتظهر للناس حسن رأينا واجتهادنا وأنه أخطأ NUM . ويقول الإمام القرطبي وهذا ليس بتصريح بالشيء، وإنما هو سؤال عن سبب امتناعه ليستخرج ما عنده من ذلك، أو من نقيضه، كما قد ظهر من جوابه ولما سمع ذلك معاوية سكت، وأذعن، وعرف الحق لمستحقه NUM NUM . NUM ومما استدلوا به أيضا ما رواه علي بن محمد عن شيخه لوط بن يحيى أبي مخنف ، قال كان الولاة من بني أمية قبل عمر بن عبد العزيز يشتمون علي ا رضي الله عنه، فلما ولي هو عمر بن عبد العزيز أمسك عن ذلك، فقال كثي ر عزة الخزاعي وليت فلم تشتم عليا ولم تخف بريئا ولم تقبل إشارة مجرم يقول د. علي الصلابي فهذا الأثر واه ، فعلي بن محمد هو المدائني، فيه ضعف، وشيخه لوط بن يحيى واه .. NUM NUM . أما الشاعر كثي ر عزة ت NUM NUM NUM ه ، وقيل NUM NUM NUM ، فكان شيعيا على مذهب الكيسانية القائلين بإمامة محمد بن الحنفية، والذي يعتقدون برجعته، يشهد على ذلك أبيات قالها، ومنها ألا إن الأئمة من قريش ولاة الحق أربعة سواء علي والثلاثة من بنيه هم الأسباط ليس بهم خفاء NUM NUM . وإضافة إلى ما سبق، فإن ثمة أدلة عديدة، نقلية وعقلية، تجعل من موضوع سب معاوية علي ا ، وأمره بذلك على المنابر، أمرا مشكوكا فيه، نذكر من هذه الأدلة NUM أن معاوية كان معترفا بفضل علي، رغم قتاله له، قال ابن كثير وقد ورد من غير وجه أن أبا مسلم الخولاني وجماعة معه، دخلوا على معاوية، فقالوا له أنت تنازع علي ا أم أنت مثله؟ فقال والله إني لأعلم أنه خير مني وأفضل، وأحق بالأمر مني، ولكن ألستم تعلمون أن عثمان قتل مظلوما ، وأنا ابن عمه، وأنا أطلب بدمه وأمره إلي ؟ فقولوا له فليسلم إلي قتلة عثمان، وأنا أسلم له أمره NUM NUM . وذكر ابن كثير أيضا أنه لما جاء خبر قتل علي إلى معاوية جعل يبكي فقالت له امرأته أتبكيه وقد قاتلته؟ فقال ويحك إنك لا تدرين ما فقد الناس من الفضل والفقه والعلم NUM NUM . NUM لا يعرف بنقل صحيح أن معاوية تعرض لعلي بسب أو شتم أثناء حربه له في حياته، فهل من المعقول أن يسب ه بعد انتهاء حربه معه ووفاته NUM NUM ؟ NUM إن معاوية كان رجلا ذكي ا ، مشهورا بالعقل والدهاء، فلو أراد حمل الناس على سب علي، أفكان يطلب ذلك من سعد بن أبي وقاص، وهو من خيرة أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأحد المبشرين بالجنة، ومن أهل الورع والتقوى، فضلا عن أنه اعتزل الفتنة، ولم يشارك في القتال بين علي ومعاوية NUM NUM . NUM أن معاوية انفرد بالحكم بعد تنازل الحسن بن علي رضي الله عنه له، فاجتمعت عليه الكلمة ودانت له الأمصار، فأي نفع سيقع له في سب علي؟ فالحكمة تقتضي عدم ذلك، تهدئة للنفوس وتسكينا للأمور NUM NUM . NUM إنه بعد استقلال معاوية بالحكم، كان بينه وبين الحسن والحسين، ابني علي رضي الله عنهم، من الألفة والتقارب، ما هو مشهور في كتب السير والتاريخ، بل وحتى في بعض كتب الشيعة، الأمر الذي يدحض قضية السب واللعن، إذ لا يستقيم أن يدخل الحسن والحسين في مجلس معاوية، ويقبلا عطاءه وهو يسب والد هما على المنابر NUM NUM . NUM أن معاوية لم يغضب من سعد بن أبي وقاص عندما عد د فضائل علي أمامه في الحديث الذي يرويه الإمام مسلم، ولم يعاقبه لعدم سب ه علي ا . NUM إن هذا يتناقض مع المشهور عن معاوية رضي الله عنه من سعة صدره، وعظيم حلمه، بحيث كان الرجل يسبه في وجهه فلا يزيد على أن يبتسم له، ويسأله هل لك من حاجة فأقضيها؟ وذكر ابن كثير في صفة معاوية فقال وكان حليما وقورا رئيسا سيدا في الناس، كريما عادلا شهما NUM NUM . وقال ابن كثير أيضا أسمع رجل معاوية كلاما سيئا شديدا ، فقيل له لو سطوت عليه ؟ فقال إني لأستحيي من الله أن يضيق حلمي عن ذنب أحد من رعيتي NUM NUM . NUM إن الكتب التاريخية المعاصرة لبني أمية لا تذكر شيئا عن موضوع السب، وإنما وجد ذلك في كتب المتأخرين الذين كتبوا تاريخهم في العصر العباسي بقصد تشويه تاريخ بني أمية، ومنهم المؤرخ الشيعي المسعودي في كتابه مروج الذهب وغيره من الكتاب الشيعة NUM NUM . الشيعة وسب الصحابة أراد الشيعة من خلال تضخيم قضية سب علي، رضي الله عنه، وترديدها وإبرازها أن يوجدوا لأنفسهم مبررا لسب الصحابة وأمهات المؤمنين وعلماء الإسلام، باعتبار أن ما قاموا به من سب، صنع السنة أو الأمويون مثله، وهو ما يعتبره الدكتور طه الدليمي تهمة إسقاطية، قام الشيعة باستنساخها من نفوسهم، ولصقها ببني أمية.. NUM NUM . ويستغرب د. الدليمي مما يورده الشيعة من أن الأمويين نشروا سبعين ألف منبر لشتم علي رضي الله عنه والطعن به ويقول أما عند التحقيق فتجد الحقيقة معكوسة، الشيعة هم الذين نشروا سبعين مليون منبر لشتم الصحابة وعظماء الإسلام منذ قتل رستم وإلى اليوم NUM NUM . وعلى فرض أن معاوية والأمويين كانوا يسب ون علي ا، يقول الدكتور سعيد الغامدي .. ومن المؤكد أن معاوية رضي الله عنه وبني أمية لا يسب ون الصحابة رضي الله عنهم كما تفعل الشيعة الرافضة الذين لا يكتفون بشتمهم واتهامهم بالشذوذ الجنسي، والزنا، واللواط، بل يكفرونهم ويخرجونهم من الملة NUM NUM . للاستزادة NUM الإمام ابن كثير، البداية والنهاية، نسخة الكترونية، ج NUM . NUM الإمام النووي، المنهاج شرح صحيح مسلم بن الحجاج، نسخة الكترونية، ج NUM NUM . NUM الإمام القرطبي، المفهم لما أشكل من تلخيص كتاب مسلم، نسخة الكترونية. NUM د. علي الصلا بي، الدولة الأموية عوامل الازدهار وتداعيات الانهيار، دار المعرفة، بيروت، ط NUM ، NUM NUM NUM NUM م الجزء الأول . NUM الدكتور طه الدليمي، العلوي وكتابه عمر والتشيع، ط NUM ، عم ان، NUM NUM NUM NUM م. NUM د. سعيد بن ناصر الغامدي، فتوى هل سب الصحابة كفر موقع الإسلام اليوم، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM ابتدأ حكم الأمويين من سنة NUM NUM ه ، عندما تنازل الحسن بن علي رضي الله عنهما بالخلافة لمعاوية رضي الله عنه، واستمرت الدولة حتى سنة NUM NUM NUM ه ، عندما سقطت على أيدي العباسيين، أما حكم عمر بن عبد العزيز فقد استمر بين سنتي NUM NUM NUM NUM NUM ه . NUM رواه البخاري، كتاب فضائل الصحابة، باب مناقب الحسن والحسين رضى الله عنهما، حديث رقم NUM NUM NUM NUM . NUM المفهم لما أشكل من تلخيص كتاب مسلم، نسخة الكترونية، ج NUM . NUM تاريخ الأمم والملوك، نسخة الكترونية NUM NUM NUM NUM . NUM هل سب الصحابة كفر موقع الإسلام اليوم، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM كنية علي بن أبي طالب رضي الله عنه. NUM سورة آل عمران NUM NUM . NUM كتاب فضائل الصحابة، باب من فضائل علي رضي الله عنه، حديث رقم NUM NUM NUM NUM . NUM المنهاج شرح صحيح مسلم بن الحجاج NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM المفهم لما أشكل من تلخيص كتاب مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الدولة الأموية، ص NUM NUM NUM . NUM NUM انظر المزيد على الرابط . NUM NUM NUM NUM NUM NUM البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المصدر السابق NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الدولة الأموية، ص NUM NUM NUM . NUM NUM المصدر السابق. NUM NUM المصدر السابق. NUM NUM المصدر السابق، ص NUM NUM NUM . NUM NUM البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المصدر السابق NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الدولة الأموية، ص NUM NUM NUM . NUM NUM العلوي وكتابه عمر والتشيع، ص NUM NUM . NUM NUM المصدر السابق، ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM هل سب الصحابة كفر موقع الإسلام اليوم، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .