أعظم الشعراء العرب في الميزان كتبه الشيخ عبد الرحمن بن سعد الشثري هكذا وسمته جريدة اليوم في عددها NUM NUM NUM NUM تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وقد كان درويش وما زال واحدا من أعظم الشعراء العرب إن لم يكن أعظمهم على الإطلاق ا.ه . محمود درويش عضو في الحزب الشيوعي الإسرائيلي راكاح ي نظر كتاب دراسات نقدية في ضوء المنهج الواقعي ص NUM NUM NUM لحسين مروة وجريدة الرياض بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . وخص صت جريدة الجزيرة مجل تها الثقافية في عددها رقم NUM NUM NUM تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه عن محمود درويش و و ص ف ه رئيس تحريرها ص NUM بأنه شاعر عملاق ... وكان هو لا غيره الشاعر والفنان الكبير الذي اسمه محمود درويش . وقال مدير التحرير للشؤون الثقافية وم عد المجلة الثقافية إبراهيم التركي أم ا لماذا محمود درويش ؟ فلأنه محمود درويش ولا مكان لمن يسأل الصباح عن موقع الشمس ... محمود درويش شكرا أن أدركنا زمنك . وقال غازي القصيبي ص NUM من المجلة المذكورة وعندما ي كتب تاريخ الشعر في هذه الحقبة سيبرز محمود درويش أعلى من كل المقامات أطول من كل العمالقة أبقى من كل الفحول سيبقى والريح تحته يكتب كلاما جميلا على سفوح الزوابع . وقال عنه عبد الله الغذامي في المجلة المذكورة ص NUM رجل ن جمع على تبجيله .. وصاحب صيت هو الأكبر في ثقافتنا اليوم . وقال عبد الله الجفري في المجلة المذكورة ص NUM الشاعر الكبير محمود درويش وقال عن شعره ما ك تب هذا الشعر لي قرأ وإنما لي غمس في الدم . وقال سعد البازعي في المجلة المذكور ص NUM ودرويش كما يعرف قراؤه من أقدر الشعراء على إيقاظ الشعر ول ها ممضا في نفس القارئ وقد أوصانا رئيس تحرير الجزيرة خالد المالك ص NUM بقوله اقرؤوا شعره جيدا وهانحن نقرأه فنجد الآتي عقيدته في توحيد الربوبية قوله بأن الله خلق الإنسان عبثا قال في مقطوعة بعنوان عن الصمود إنا خ لقنا غلطة في غفلة من الزمان ديوان محمود درويش ص NUM NUM دار العودة ببيروت الطبعة الثانية عشر NUM NUM NUM NUM م . الله أكبر و م ا خ ل ق ت ال ج ن و ال إ نس إ ل ا ل ي ع ب د ون الذاريات NUM NUM . نسبة الخلق إلى غير الله وتسميته غير الله خالقا قال خريف جديد لامرأة النار كوني كما خلقتك الأساطير والشهوات كوني ملائكتي أو خطيئة ساقين حولي ورد أقل ص NUM NUM دار توبقال للنشر بالمغرب الطبعة الثانية NUM NUM NUM NUM م . ويقول في مقطوعة بعنوان سرحان يشرب القهوة في الكفاتيريا وسرحان يرسم شكلا ويحذفه طائرات ورب قديم ديوان محمود درويش ص NUM NUM NUM . وصفه لله تعالى بالتعر ي قال في ديوانه ص NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان مزامير نرسم القدس إله يتعر ى فوق خط داكن الخضرة . وصفه لله تعالى بالإله الصغير قال في مقطوعة بعنوان موت آخر وأحبك وأكمل هذا العناق البدائي أصعد هذا الإله الصغير .. يسد طريقي إلى شفتيك فأصعد هذا الإله الصغير ديوان محمود درويش ص NUM NUM NUM . السخرية والاستهزاء والاستخفاف بالله تعالى قال في ديوانه ص NUM NUM في مقطوعة بعنوان الموت في الغابة نامي فعين الله نائمة عنا . ويقول في ص NUM NUM NUM طوبى لمن يعرف حدود سعادتي طوبى للر ب الذي يقرأ حريتي طوبى للحارس الذي يحبس طمأنينتي . ويقول في مقطوعة بعنوان تلك صورتها ص NUM NUM NUM يوم ك خارج الأيام والموتى وخارج ذكريات الله والفرح البديل . الله أكبر ي ح ذ ر ال م ن اف ق ون أ ن ت ن ز ل ع ل ي ه م س ور ة ت ن ب ئ ه م ب م ا ف ي ق ل وب ه م ق ل اس ت ه ز ؤ وا إ ن الل ه م خ ر ج م ا ت ح ذ ر ون و ل ئ ن س أ ل ت ه م ل ي ق ول ن إ ن م ا ك ن ا ن خ وض و ن ل ع ب ق ل أ ب الل ه و آي ات ه و ر س ول ه ك نت م ت س ت ه ز ؤ ون التوبة NUM NUM . نسبته الزوجة والولد إلى الله تعالى قال في ديوانه ص NUM NUM NUM تحت عنوان آه عبد الله إن هذا اللحن لغم في الأساطير التي نعبدها قال عبد الله جسمي كلمات ودوي هكذا الدنيا وأنت الآن يا جلاد أقوى و لد الله وكان شرطي . وقال في ديوانه ورد أقل ص NUM NUM قصيدة بعنوان إلهي لماذا تخل يت عني على لسان امرأة يقول فيها إلهي إلهي لماذا تخل يت عني لماذا تزوجت مريم ؟ لماذا وعدت الجنود بكرمي الوحيد لماذا ؟ أنا الأرملة ... أطل قتني ؟ أم ذهبت لتشفي سواي عدو ي من المقصلة أمن حق م ن هي مثلي أن تطلب الله زوجا وأن تسأله إلهي إلهي ... لماذا تخل يت عني لماذا تزوجتني ياإلهي لماذا ... لماذا تزوجت مريم . الله أكبر و ق ال وا ات خ ذ الر ح م ن و ل د ا ل ق د ج ئ ت م ش ي ئ ا إ د ا ت ك اد الس م او ات ي ت ف ط ر ن م ن ه و ت نش ق ال أ ر ض و ت خ ر ال ج ب ال ه د ا أ ن د ع و ا ل لر ح م ن و ل د ا و م ا ي نب غ ي ل لر ح م ن أ ن ي ت خ ذ و ل د ا إ ن ك ل م ن ف ي الس م او ات و ال أ ر ض إ ل ا آت ي الر ح م ن ع ب د ا ل ق د أ ح ص اه م و ع د ه م ع د ا و ك ل ه م آت يه ي و م ال ق ي ام ة ف ر د ا مريم NUM NUM NUM NUM . عقيدته في توحيد الألوهية دعوته لقتل الله تعالى قال أقل احتفالا على شاشة السينما فخذوا وقتكم لكي تقتلوا الله ... ونعرف ما هيأ المعدن السيد اليوم من أجلنا ومن أجل آلهة لم تدافع عن الملح في خبزنا ونعرف أن الحقيقة أقوى من الحق نعرف أن الزمان تغير منذ تغير نوع السلاح فمن سوف يرفع أصواتنا إلى مطر يابس في الغيوم أحد عشر كوكبا ص NUM NUM NUM NUM . جحد حق العبودية لله تعالى والسخرية بالعبادة ومظاهرها حيث تحد ث في مقطوعة بعنوان أبي عن أبيه رمز القديم ورمز الجيل المؤمن بالله ويتهكم به وبصلاته وعبادته فيقول غض طرفا عن القمر وانحنى يحضن التراب وصل ى لسماء بلا مطر ونهاني عن السفر ... وأبي قال مر ة حين صل ى على حجر غض طرفا عن القمر واحذر البحر والسفر يوم كان الإله يجلد عبده قلت يا ناس نكفر فروى لي أبي وطأطأ زنده في حوار مع العذاب كان أيوب يشكر خالق الدود والسحاب خلق الجرح لي أنا لا لميت ولا صنم ديوان محمود درويش ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . العبودية لغير الله تعالى قال في مقطوعة بعنوان عاشق من فلسطين عيونك شوكة في القلب توجعني وأعب د ها وأحميها من الريح ديوان محمود درويش ص NUM NUM . ويقول في ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان حبيبتي تنهض من نومها عيناك يا معبودتي هجرة بين ليالي المجد والانكسار وجئت يا معبودتي كل حلم يسألني عن عودة الآلهة ... عيناك يا معبودتي منفى نفيت أحلامي وأعيادي معبودتي ماذا يقول الصدى ماذا تقول الريح للوادي ... عيناك يا معبودتي عودة من موتنا الضائع تحت الحصار ... ونحن يا معبودتي أي دور نأخذه في فرحة المهرجان .. . وفي ص NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان أحمد الزعتر أخي أحمد وأنت العبد والمعبود والمعبد متى تشهد . دعوته لعبودية الأرض وتأليهها وم ن أجلها يكون الصوم والصلاة قال في مقطوعة بعنوان أهديها غزالا على لسان م ن سم اها الحلوة تعال غدا لنزرعه مكان الشوك في الأرض أبي من أجلها صل ى وصام وجاب أرض الهند والإغريق إلها راكعا لغبار رجليها وجاع لأجلها في البيد أجيالا يشد النوق وأقسم تحت عينيها يمين قناعة الخالق بالمخلوق تنام فتحلم اليقظة في عيني مع السهر فدائي الربيع أنا وعبد نعاس عينيهاوصوفي الحصى والرمل والحجر سأعبدهم لتلعب كالملاك وظل رجليها على الدنيا صلاة الأرض للمطر.. ديوان محمود درويش ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . دعوته لعبودية معشوقته ريتا اليهودية فيقول بين ريتا وعيوني بندقية والذي يعرف ريتا ينحني وي صل ي لإله في العيون العسلية ديوان محمود درويش ص NUM NUM NUM . تأليهه لغير الله تعالى ووصف غير الله بالألوهية قال في مقطوعة بعنوان لوركا مادحا الشيوعي الأسباني لوركا هكذا الشاعر موسيقى وترتيل صلاة ونسيم إن همس يأخذ الحسناء في لين إله ديوان محمود درويش ص NUM NUM NUM NUM . وقال في ص NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان السجين والقمر والموت والميلاد في وطني المؤل ه توأمان . ويقول في ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان معشوقته اليهودية ريتا أحب يني وإن الآلهة في البرلمان وأراك تبتعدين عني آه تقتربين مني نحو آلهة جديدة . وقال في ص NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان المطر الأول كانت الحلوة تعويضا عن القبر الذي ضم إلها . ويقول في ص NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان يوميات جرح فلسطيني ذلك الظل الذي يسقط في عينيك شيطان إله . ويقول ونحن نودع نيراننا لا نرد التحية لا تكتبوا علينا وصايا الإله الجديد إله الحديد أحد عشر كوكبا ص NUM NUM دار الجديد ببيروت الطبعة الأولى NUM NUM NUM NUM م . ويقول فيه ص NUM NUM نحب الطبيعة عاشقة في تقاليد آلهة ولدت بيننا ويقول فيه ص NUM NUM نخفف طقس العبادة نترك آلهة للشعوب على الشياطئين ويقول فيه ص NUM NUM ونحن الذين نسجناعباءة أيامنا لم يكن للآلهة دور سوى أنها سامرتنا وصب ت لنا خمرها . معاداته للسماء وم ن فيها قال ونحن الذين ندق نحاس السماء ندق السماء لتحفر من بعدنا طرقات ورد أقل ص NUM NUM . عقيدته في توحيد الأسماء والصفات وصفه لله تعالى وتسميته سبحانه بأسماء وأوصاف النقص تهكما به جل وعلا فمن تهك مه إضافة الشرفة لله تعالى حيث قال في مقطوعة بعنوان كان موتي بطيئا كأن القدر يتكس ر في صوتها هل رأيت المدينة تذهب أم كنت أنت الذي يتدحرج من شرفة الله قافلة من سبايا ؟ ديوان محمود درويش ص NUM NUM NUM . ويتهك م بالله تعالى حين يصفه أنه لا يأتي إلى الفقراء ويأتي بلا سبب وذلك في قوله في مقطوعة له بعنوان تلك صورتها والله لا يأتي إلى الفقراء إذ يأتي بلا سبب وتأتي الأبجدية معولا أو تسليه عادوا إلى يافا وما عدنا لأن الله يأتي بلا سبب ديوان محمود درويش ص NUM NUM NUM . ويقول سترفع قشتالة تاجها فوق مئذنة الله أسمع خشخشة للمفاتيح أحد عشر كوكبا ص NUM NUM ويخاطب اليهود قائلا فلا تدفنوا الله في كتب وعدتكم بأرض على أرضنا أحد عشر كوكبا ص NUM NUM . وعلى طريقة الحداثيين في تأليه الإنسان وأنسنة الله حسب قولهم يقول صحراء للصوت صحراء للصمت صحراء للعبث الأبدي للوح الشرائع صحراء للكتب المدرسية للأنبياء وللعلماء لشكسبير صحراء للباحثين عن الله في الكائن الآدمي أحد عشر كوكبا ص NUM NUM . وصفه غير الله بأسماء الله وصفاته حيث سب ح محمود درويش للتي أسرت بأوردته في مقطوعة بعنوان الخروج من ساحل المتوسط وغزة لا تبيع البرتقال لأنه دمها المعل ب كنت أهرب من أزقتها وأكتب باسمها موتي على جميزة فتصير سيدة وتحمل بي فتى حرا فسبحان التي أسرت بأوردتي إلى يدها ديوان محمود درويش ص NUM NUM NUM . السخرية بأسماء الله تعالى وصفاته حيث جعل من علامات القحط والجدب كثرة أسماء الله ومن ذلك قوله في ديوانه ص NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان قتلوك في الوادي في الزمن البخيل يتكاثر الأطفال والذكرى وأسماء الإله . ومن سخريته بصفات الله تعالى قوله في ديوانه ص NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان النزول من الكرمل وها أنا أ علن أن الزمان تغي ر كانت صنوبرة تجعل الله أقرب وكانت صنوبرة تجعل الجرح كوكب وكانت صنوبرة ت نجب الأنبياء . بغضه للإسلام وأهله لقد تواضع أهل النفاق على بغض الإسلام وأهله ويرمزون لذلك بالرمل والمرايا والنخل وهي رموز تواضعوا على استخدامها في معرض هجاء الإسلام والقرون المفضلة يقول درويش في ديوانه ص NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان قصيدة الرمل والرمل جسم الشجر الآتي غيوم تشبه البلدان لون واحد للبحر والنوم وللعشاق وجه واحد وسنعتاد على القرآن في تفسير ما يجري سنرمي ألف نهر في مجاري الماء والماضي هو الماضي سيأتي في انتخابات المرايا سيد الأيام والنخلة أم اللغة الفصحى أرى فيما أرى مملكة الرمل على الرمل ولن يبتسم القتلى لأعياد الطبول ووداعا للمسافات .. البدايات أنا والنهايات أنا.. . استعماله للرموز والمعاني النصرانية قال في ديوانه ص NUM NUM في مقطوعة بعنوان عن الصمود وإلام نحمل عارنا وصليبنا ويقول في ص NUM NUM في مقطوعة رباعيات وطني لم يعطني حبي لك غير أخشاب صليبي . ويقول ص NUM NUM NUM مستلهما خرافة صلب عيسى عليه السلام مستمدا منها القوة في مقطوعة بعنوان شهيد الأغنية ما كنت أول حامل إكليل شوك لأقول ابكي فعسى صليبي صهوة والشوك فوق جبيني المنقوش بالدم والندى إكليل غار . ويقول ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان أغنية حب على الطيب أحبك ك وني صليبي وكوني كما شئت برج حمام ... أحبك كوني صليبي وما شئت كوني . ويجعل للصليب أوصافا فاعلة هائلة وي عل ق عليه كثيرا من الآمال فيقول في ديوانه ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان إلى ضائعة سأحمل كل ما في الأرض من حزن صليبا يكبر الشهداء عليه وتصغر الدنيا ويسقي دمع عينيك رمال قصائد الأطفال والشعراء . توج ه ه بالعبادة للصليب قال في ديوانه ص NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان رد فعل فإذا احترقت على صليب عبادتي أصبحت قد يسا بزي مقاتل . شكره للصليب قال في مقطوعة بعنوان قاع المدينة شكرا صليب مدينتي شكرا لقد عل متنا لون القرنفل والبطولة يا جسرنا الممتد من فرح الطفولة يا صليب إلى الكهولة الآن نكتشف المدينة فيك آه يا مدينتنا الجميلة ديوان محمود درويش ص NUM NUM NUM . ويقول في ص NUM NUM NUM في وصف فكره ومن أين خرج في مقطوعة بعنوان كتابة بالفحم المحترق ولكنني خارج من مسامير هذا الصليب لأبحث عن مصدر آخر للبروق وشكل جديد لوجه الحبيب . قوله بأن الصليب مصدر النور قال في ديوانه ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان حبيبتي تنهض من نومها كيف اعترفنا بالصليب الذي يحملنا في ساحة النور ؟ لم نتكلم نحن لم نعترف إلا بألفاظ المسامير . قوله بصلب عيسى عليه السلام قال في ديوانه ص NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان يوميات جرح فلسطيني ولو أن السيد المصلوب لم يكبر على عرش الصليب ظل طفلا ضائع الجرح جبان . ترديده لعبارات النصارى الكفرية قال في مقطوعة بعنوان عائد إلى يافا لا تقولوا أبانا الذي في السموات قولوا أخانا الذي أخذ الأرض منا وعاد هو الآن يعدم ديوان محمود درويش ص NUM NUM NUM . سخريته من الملائكة عليهم السلام حيث جعل المل ك أنثى مثل عشيقته ويصفه بأنه ي مارس الجنس وذلك في قوله في مقطوعة بعنوان الحديقة النائمة ذهبت إلى الباب مفتاحها في حقيبتها وهي نائمة كالملاك الذي مارس الحب ديوان محمود درويش ص NUM NUM NUM . سخريته بالقرآن الكريم قال في ديوانه ص NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان الخروج من ساحل المتوسط أنا الحجر الذي مسته زلزلة رأيت الأنبياء ي ؤج رون صليبهم واستأجرتني آية الكرسي دهرا ثم صرت بطاقة للتهنئات تغير الشهداء والدنيا . ويقول في ص NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان سرحان يشرب القهوة في الكفاتيريا وتناسل فينا الغزاة تكاثر فينا الطغاة دم كالمياه وليس تجففه غير سورة عم وقبعة الشرطي وخادمه الآسيوي وكان يقيس الزمان بأغلاله . سخريته بأنبياء الله تعالى ورسله عليهم السلام حيث جعل نبي الله نوح عليه السلام رمزا للهروب والجبن وطل ب منه ألا يرحل فقال في مقطوعة بعنوان مطر يا نوح هبني غصن زيتون ووالدتي حمامة إنا صنعنا جنة كانت نهايتها صناديق القمامة يا نوح لا ترحل بنا إن الممات هنا سلامة إنا جذور لا تعيش بغير أرض ولتكن أرضي قيامة ديوان محمود درويش ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ويقول في ص NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان خواطر في شارع يا نبي ا ما ابتسم من أي قبر جئتني ولبست قمبازا بلون دم عتيق . ويقول في ص NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان كان ما سوف يكون من أي نبي كافر قد جاءك البعد النهائي . ويقول في ص NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان نشيد إلى الأخضر ولتحاول أيها الأخضر أن تأتي من اليأس إلى اليأس وحيدا يائسا كالأنبياء . الله أكبر قال تعالى و ل ق د اس ت ه ز ئ ب ر س ل م ن ق ب ل ك ف ح اق ب ال ذ ين س خ ر وا م ن ه م م ا ك ان وا ب ه ي س ت ه ز ئ ون الأنبياء NUM NUM . قوله بأن الشاعر ي وجد الأنبياء قال في مقطوعة بعنوان عن الشعر نحن في دنيا جديدة مات ما فات فمن يكتب قصيده في زمان الريح والذرة يخلق أنبياء ديوان محمود درويش ص NUM NUM . اد عاؤه بأنه هو نبي الله يوسف عليه السلام قال قلت إني رأيت أحد عشر كوكبا والشمس والقمر رأيتهم لي ساجدين ديوان ورد أقل ص NUM NUM . سخريته بالإيمان بالقضاء والقدر قال في مقطوعة بعنوان قال المغني قال للريح في ضجر دم ريني ما دمت أنت حياتي مثلما يد عي القدر ديوان محمود درويش ص NUM NUM . ويقول في ص NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان ريتا أحب يني الحب ممنوع هنا الشرطي والقدر العتيق تتكسر الأصنام إن أعلنت حبك للعيون السود . استخفافه بأجل أنواع ذكر الله وهو تسبيحه جل وعلا قال في مقطوعة بعنوان لا مفر وطني عيونك أم غيوم ذو بت أوتار قلبي في جراح إله هل تأخذن يدي ؟ فسبحان الذي يحمي غريبا من مذل ة آه ديوان محمود درويش ص NUM NUM NUM . سخريته بدعاء الله تعالى قال في مقطوعة بعنوان رسالة من المنفى سمعت في المذياع قال الجميع كلنا بخير لا أحد حزين فكيف حال والدي ؟ ألم يزل كعهده ي حب ذكر الله والأبناء والتراب والزيتون ؟ ... وكيف حال جدتي ألم تزل كعهدها تقعد عند الباب ؟ تدعو لنا بالخير والشباب والثواب ديوان محمود درويش ص NUM NUM NUM NUM . سخريته بالسجود لله تعالى قال في ديوانه ص NUM NUM NUM في مقطوعة بعنوان شهد الأغنية يقول فيها يا أنت قال نباح وحش أ عطيك دربك لو سجدت أمام عرشي سجدتين ولثمت كفي في حياء مرتين أو تعتلي خشب الصليب شهيد أغنية وشمس .. يا من أحبك مثل إيماني سخريته بالشهيد في سبيل الله وجعله م ن مات من الع ش اق شهيد قال واصفا ح ب ه لمعشوقته ريتا في مقطوعة بعنوان الحديقة النائمة وتسأل للمرة الألف عن ح ب نا وأ جيب بأني شهيد اليدين اللتين تعدان لي قهوتي في الصباح ديوان محمود درويش ص NUM NUM NUM . تدنيسه للركن الثاني من أركان الإسلام قال في مقطوعة بعنوان الحديقة النائمة نظرت إلى عسل يختفي خلف جفنين صل يت من أجل ساقين معجزتين ديوان محمود درويش ص NUM NUM NUM . هذا غيض من فيض من ضلالات محمود درويش فأين الإبداع الممتع الفني المجر د والجذور التاريخية والمقامات الأدبية ووحدة الصف في كلام هذا المنكوس يا جريدة الجزيرة إن ثناؤكم المنطوي على تبجيل هذا المنكوس الذي امتطى كل ما ي خالف الدين لهو أمر بالغ الخطورة وفيه جل الأمراض والعلل والأسقام الاعتقادية التي قد تنطلي على المسلمين من خلل رماد التهوين فضلا عن الإشادة والامتداح وكأنكم لم تط لعوا على قول الله تعالى ل ا ت ج د ق و ما ي ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م ال آخ ر ي و اد ون م ن ح اد الل ه و ر س ول ه و ل و ك ان وا آب اءه م أ و أ ب ن اءه م أ و إ خ و ان ه م أ و ع ش ير ت ه م أ و ل ئ ك ك ت ب ف ي ق ل وب ه م ال إ يم ان و أ ي د ه م ب ر وح م ن ه و ي د خ ل ه م ج ن ات ت ج ر ي م ن ت ح ت ه ا ال أ ن ه ار خ ال د ين ف يه ا ر ض ي الل ه ع ن ه م و ر ض وا ع ن ه أ و ل ئ ك ح ز ب الل ه أ ل ا إ ن ح ز ب الل ه ه م ال م ف ل ح ون المجادلة NUM NUM . وقوله تعالى إ ن ال ذ ين ي ؤ ذ ون الل ه و ر س ول ه ل ع ن ه م الل ه ف ي الد ن ي ا و ال آخ ر ة و أ ع د ل ه م ع ذ ابا م ه ينا الأحزاب NUM NUM . إن من خيانة الإسلام وأهله امتداح المستهزئين بالله والساخرين من دينه جل وعلا فإذا أنكر مؤمن قلتم نثني على جماليات أدبية وتراكيب إبداعية وغنائيات فنية وثقافة واسعة إلى غير ذلك من العبارات التي ت سو ق النفاق وتمتدح أهله حتى قال قائلهم في المجلة المذكورة ص NUM NUM نزيه أبو عفش أمام كل عمل جديد لدرويش أشعر أنني واقف منذهلا ومذعورا في مواجهة الكمال . ه اأ نت م ه ؤ لاء ج اد ل ت م ع ن ه م ف ي ال ح ي اة الد ن ي ا ف م ن ي ج اد ل الل ه ع ن ه م ي و م ال ق ي ام ة أ م م ن ي ك ون ع ل ي ه م و ك يلا النساء NUM NUM NUM . و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM . وعلى الرغم من هذه المجاهرة بعداوة محمود درويش للإسلام إلا أننا نجد زملائه وغيرهم في المجلة المذكورة ممن مر ذكرهم في بداية هذه الرسالة يمتدحونه ويشيدون به ويدافعون عن مواقفه ويحق لنا أن نتساءل هل هذا يتضمن إقرارا ضمنيا بما يعتقده ويقوله محمود درويش ؟ و لا ت ج اد ل ع ن ال ذ ين ي خ ت ان ون أ نف س ه م إ ن الل ه لا ي ح ب م ن ك ان خ و انا أ ث يما النساء NUM NUM NUM . و الش ع ر اء ي ت ب ع ه م ال غ او ون أ ل م ت ر أ ن ه م ف ي ك ل و اد ي ه يم ون و أ ن ه م ي ق ول ون م ا ل ا ي ف ع ل ون إ ل ا ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات و ذ ك ر وا الل ه ك ث ير ا و انت ص ر وا م ن ب ع د م ا ظ ل م وا و س ي ع ل م ال ذ ين ظ ل م وا أ ي م نق ل ب ي نق ل ب ون الشعراء NUM NUM NUM NUM NUM NUM . نسأل الله تعالى أن يحفظنا بالإسلام قائمين وقاعدين وراقدين وألا ي شمت بنا الأعداء ولا الحاسدين إنه سميع مجيب و ل و لا د ف ع الل ه الن اس ب ع ض ه م ب ب ع ض ل ف س د ت الأ ر ض و ل ك ن الل ه ذ و ف ض ل ع ل ى ال ع ال م ين البقرة NUM NUM NUM . وصل ى الله وسل م على عبده ورسوله محمد وعلى آله وصحبه.لعنة الله على الزنادقة بارك الله فيك على هده المعلومات الخطيرة على هدا المتزندق
عفا الله عنك أخي الباحث عن الحقيقة وبارك جهدك لقد كتبت في هذا الدعي مقالة رفعت بها من شأنه بطولها وخلدت بها كلماته وفسقه وزندقته فما اظنه يستحق منك هذا التعب والجهد لكني اسأل الله أن يثيبك ويجزيك خير الجزاء على تبيان حقيقة هذا الزنديق
لا حول ولا قوة الا بالله كلام خطير جدا والله أعلم ايودي الى جهنم في حال علم صاحبه
أين الإخواني ليرق ع لنا هذه المصيبة
إنا لله وإنا إليه راجعون .....
هل نسيت نوري المرادي ذالك الملحد الرافضي الخبيث الذي بمجرد ان مدح الزرقاوي حتي صار شيخا وقورا و صار انصار االقاعدة يلهثون للنيل رضاه و يتبركون بل و يدافعون عنه ام هل مدح القاعدة يذهب السيئات و يمحي المعاصي و يغفر الذنوب و لو مدح محمود درويش القاعدة لصار الان بطلا و شهيدا بل ووضعتموه في فردوسكم و المعلومات الملفقة عنه لا ااساس لها من الصحة اذهب و اقرا اشعاره اكيد جماعة القاعدة لا يفرقون بين شعر و نثؤ بل لا يفرقون بين االحق و الباطل ما دام القاعدة و حبها هي الميزان اللهم انعم علينا بالعقل و اقنا من الافكار البليدة و المتحجرة
بصراحة رغم حبي لحماس ولقادتها الابطال الا انني اقول لا يجوز نعي الكفرة والملحدين وهذا ما تعلمته من شيوخ الاسلام لان هذا الدرويش كفر بسبب ما قاله في شعره ان عين الله تنام واستغفر الله
اقتباس و صار انصار االقاعدة يلهثون للنيل رضاه و يتبركون بل و يدافعون عنه أرجو من الأخ القعقاع الجزائري أن يأتي بالدليل والبينة على ذلك .... وهل من يلهث لنيل رضاه هم قادة في القاعدة ؟ أو هم مجرد شباب متحمس عامي ؟ وهل المدعو نوري المرادي يحارب الإسلام والمسلمين ، أم أنه مجرد شيعي باحث عن الحقيقة ؟؟ فقد قرأت على شبكة ويكيبيديا أنه أشتهر في قنوات التلفزة بهجومه على المرجع الشيعي السيستاني ؟؟ أريد الحقيقة ...
