بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة التاسعة من مساء الجمعة رمضان ه الموافق موبعد التوكل على الله العزيز الكريم اشتبكت إحدى وحداتنا القتالية في قاطع شمال بغداد مع قوة أمريكية في الطارمية منطقة المشاهدة بكافة أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات وتم قتل عدد من جنود الاحتلال وإصابة آخرين وقد تمكن مقاتلونا من تدمير عربة همر ضمن قوة العدو بصاروخ نوع وقتل كل من فيها ولله الحمد والمنة . والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الجمعة رمضان ه الموافق م . . 