الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله لاحظت خلال الأيام الأخيرة أن أعضاء الشبكة أصبح لا هم لهم إلا شتم القاعدة و كأن هذا هو الشغل الشاغل لنا .... بل و تطور الأمر و أصبحنا نسمع من يقول عن القاعدة أنهم .... كفرة مرتدين و انا أنصح نفسي و إخواني بأن يشغلوا أنفسهم بما هو أنفع لأنفسهم و للإسلام و كذلك أحب أن أنبه على أنه ينبغي التنبه إلى أن تقييم عمليات تنظيم القاعدة يجب أن تكون في كل بلد على حدة فإذا أخطأ تنظيم القاعدة في الجزائر مثلا .... ف لا ينبغي أن ننسي بطولات و جهاد إخواننا في تنظيم القاعدة في أفغانستان و في الشيشان مثلا لذا أري أنه من الجهل إطلاق الأحكام على تنظيم كامل تمتد فروعه في عشرات الدول .... لمجرد أن أحد فروعه في هذا البلد أو ذاك وقع في أخطاء جسيمة و كذلك أري عدم تحميل الشيخ أسامة المسؤولية عن هذه الأخطاء ..... لأن طبيعة الظروف و الواقع لا تمكن الشيخ أسامة من التدخل أو تصحيح المسار ف من المعروف أن تنظيم القاعدة يدبر أموره في كل بلد بمعرفته دون الرجوع إلى الشيخ أسامة ف حذار يا إخوة من التعميم ... و إطلاق الأحكام هكذا جزافاصدقت أخي وسلم لسانك ولك للتوضيح أقصى ما يقال ضد القاعدة لا يتعدى السب الشتم فقط ولا يصل أبدا الى التكفير و سؤال استفسار هل بالشيشان تنظيم قاعدة؟
بارك الله بك وجزاك خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري صدقت أخي وسلم لسانك ولك للتوضيح أقصى ما يقال ضد القاعدة لا يتعدى السب الشتم فقط ولا يصل أبدا الى التكفير و سؤال استفسار هل بالشيشان تنظيم قاعدة؟ موجودين يا أخي لكن ك أفراد فقط فكل المجاهدين هناك مبايعون ل الرئيس دكو عمروف
و سؤال استفسار هل بالشيشان تنظيم قاعدة؟ لا ولم يكن لهم وجود في يوم من الأيام
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. و سؤال استفسار هل بالشيشان تنظيم قاعدة؟ لا ولم يكن لهم وجود في يوم من الأيام موجودين ك أفراد يا هذا الشهيد أبو حفص الأردني و الشيخ أبو عمر السيف كانوا على فكر القاعدة لكن ليسوا موجودين ك تنظيم
هؤلاء الأشباح والمدسوسين على الجهاد بضاعتهم اللعن والطعن والسب والشم وكل ذلك ليس من صفات المؤمن لاسلم منهم عالم فضلا عن مجاهد ؟؟ وفى القاعده والدوله وكل الجماعات الجهاديه رجال صادقون طلقوا الدنيا لنصرة دين الله ورفع كلمة التوحيد لانعلمهم بل الله يعلمهم وهم أحباء الله وخاصته فمن ظلمهم فعقوبة الظالمين معجله وعادة الله فيهم معلومه فلا يغرنكم تشغيب الجهال والله ناصر دينه لاشك ولا ريب
روح على الاخلاص بيعتبروا الجيش الاسلامي جيش الشمري كاساءه للجيش ويكفروا حماس العراق ويعتبرون شهداء القسام كلاب حدود روح شوفهم بعدين تعال اتفلسف
يا اخي تنظيم القاعدة في العراق و افغانستان علي الرحب و السعة بغض النظر عن الاخطاء التي ارتكبها فرع العراق اما ذالك الفرع المسخ اللقيط في المغرب الاسلامي فلا يتعدي ان يكون وسيلة يستعملها ارباب الفساد هناك لابقاء الجزائر في دوامة من الفوضي و الصراع و حتي تبقي مصالهم مستمرة و هم لا يرتقون ان يكونو حذاء يلبسه مقاتل عراقي
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني روح على الاخلاص بيعتبروا الجيش الاسلامي جيش الشمري كاساءه للجيش ويكفروا حماس العراق ويعتبرون شهداء القسام كلاب حدود روح شوفهم بعدين تعال اتفلسف و أنا إيش دخلني ب الإخلاص يعني إذا هم مخطئين .... يبقي خلاص نصبح مثلهم و بعدين لعلمك أنا أكره الفلسفة و المتفلسفين
لا حول ولاقوة الا بالله العلي العظيم نحن القاعدون نطعن في المجاهدين الابطال الدين لم يناموا بينما نحن نيام في امان عاهدت الله على اني لن اطعن ابدا في المجاهدين الصادقين
القاعدة هي القاعدة وفي كل مكان هي واحدة وسياستها واحدة وهي قتال الطواغيت عربا أو عجما لا فرق وعلى الذي يفرق بينهم الدليل ؟؟؟ القاعدة هي القاعدة وفي كل مكان أميرها واحد حفظه الله ورعاه ونصره على طواغيت العرب والعجم وجنودهم والقاعدة هي القاعدة وعلى قلوب المنافقين ..........................قاعدة اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم أمريكا ومن حالفها من طواغيت العربي والعجم وعلى رأسهم المرتد أبو تفليقى اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين، الله اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتلاللهم إن السماء سماؤك والأرض أرضك والبحر بحرك، اللهم ما كان لهم من قوة في السماء فأسقطها وما كان لهم من قوة في الأرض فدمرها واجعلها غنيمة للمسلمين، وما كان لها من قوة في البحر اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم والله أكبر
موجودين ك أفراد يا هذا الشهيد أبو حفص الأردني و الشيخ أبو عمر السيف كانوا على فكر القاعدة لكن ليسوا موجودين ك تنظيم اسمع ابو عمر تربى على يد الشيخ ابن عثمين منهجية الإخوه في الشيشان منهجيه معتدله ولله الحمد ولاترمي من عندك
اقتباس فإذا أخطأ تنظيم القاعدة في الجزائر مثلا .... ف لا ينبغي أن ننسي بطولات و جهاد إخواننا في تنظيم القاعدة في أفغانستان و في الشيشان احسنت فعلينا التمييز ولكن بنفس القوة التي ينبغي علينا ان ندافع فيها عن القاعدة في افغانستان ، علينا كواجب ان لانقبل بهكذا اخطاء في الجزائر ، ولكن باسلوب النصح والتناصح لا باسلوب التخوين. والله اعلم
اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق واحفظه وانتقم كل من عادا المجاهدين يا الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. موجودين ك أفراد يا هذا الشهيد أبو حفص الأردني و الشيخ أبو عمر السيف كانوا على فكر القاعدة لكن ليسوا موجودين ك تنظيم اسمع ابو عمر تربى على يد الشيخ ابن عثمين منهجية الإخوه في الشيشان منهجيه معتدله ولله الحمد ولاترمي من عندك لمعلوماتك فقط يا الجامي أن مجاهدين الشيشان حسنة من حسنات الشيخ بن لادن فلو سألت نفسك من أسس الجهاد لكان الجواب هو خطاب تقبل الله لكن خطاب بدايته كانت على يد تنظيم القاعدة في أفغانستان ولمعلوماتك أن خطاب فكره كفكر الشيخ أسامة بارك الله فيك اخي ونفع بك الاسلام والمسلمين القافلة تمشي و الكلاب تنبح اللهم انصر المجاهدين في سائر ديار المسلمين و وحد كلمتهم
ما قلته ليس بصحيح فاعضاء المنتدى لايتطاولون على القادة كما تقول هناك شخص أو شخص وسبب تعرضهم للقاعدة مايقرونه من كتابات المتعصبين للقاعدة الذين يهاجمون كل من خالفهم علماء ومجاهدين وكذلك عوام المسلمين فيردون بالمثل والبعض بسبب الهجمات التي تقوم بها في بلده الغير محتل
الغريب انهم يتكلمون وكانهم عفيفين من السب والشتم وكانهم لا يكفرون المجاهدين ماهذا النفاق يا قاعدين الا لعنه الله على النفاق
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني الغريب انهم يتكلمون وكانهم عفيفين من السب والشتم وكانهم لا يكفرون المجاهدين ماهذا النفاق يا قاعدين الا لعنه الله على النفاق القافلة تمشي و الكلاب تنبح القاعدة على قلوب المنافقين قاعدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني الغريب انهم يتكلمون وكانهم عفيفين من السب والشتم وكانهم لا يكفرون المجاهدين ماهذا النفاق يا قاعدين الا لعنه الله على النفاق أنا أطالبك بدليل على أنهم سبوا أو شتموا أو حتى كفروا ويكفي أن سفينة الجهاد في العالم بدأتها القاعدة والصحوة الأمة هذا اليوم خصوصا في جزيرة محمد صلى الله عليه وسلم كانت على يد المجاهدين القادمين من القاعدة فأعرف قدرك وإياك وغدرك ألا خبت لو ضربت الجبل بزجاج ألف ضربة ما انكسر ولو سترت الصبح بكل شيء ما انستر
القاعدة على قلوب المنافقين قاعدة القاعدة للروافض ذابحة القاعدة للطواغيت جاثمة
اخي ابو قتاده من يطلق على الجيش الاسلامي في العراق الجيش الاستسلامي وعلى حماس العراق خنافس العراق وعلى كتائب ثوره العشرين والمكتب السياسي للمقاومه وكثير من المجاهدين الذين لم يخلصوا من لسانهم اتقوا الله في المجاهدين يا قاعدين لمعلوماتك فقط يا الجامي أن مجاهدين الشيشان حسنة من حسنات الشيخ بن لادن فلو سألت نفسك من أسس الجهاد لكان الجواب هو خطاب تقبل الله لكن خطاب بدايته كانت على يد تنظيم القاعدة في أفغانستان ولمعلوماتك أن خطاب فكره كفكر الشيخ أسامة يامسلم لاتطلق التهم على احد ومايدريك اني جامي سبحان الله خطاب رحمه الله تدرب وجاهد قبل ان يكون هناك شي اسمه قاعده هذا واحد وقد ذكر رحمه الله انه ليس له اي علاقه ب اسامه تقول خطاب فكره فكر اسامه هذا اتهام خطير وتعدي على شخصية خطاب رحمه الله خطاب لم يكن يوما من الأيام موافق على التفجيرات في البلدان الإسلاميه لم يكفر الحكومات لم لم فأين فكر خطاب الذي يتطابق مع فكر اسامه
يامسلم لاتطلق التهم على احد ومايدريك اني جامي سبحان الله خطاب رحمه الله تدرب وجاهد قبل ان يكون هناك شي اسمه قاعده هذا واحد وقد ذكر رحمه الله انه ليس له اي علاقه ب اسامه تقول خطاب فكره فكر اسامه هذا اتهام خطير وتعدي على شخصية خطاب رحمه الله خطاب لم يكن يوما من الأيام موافق على التفجيرات في البلدان الإسلاميه لم يكفر الحكومات لم لم فأين فكر خطاب الذي يتطابق مع فكر اسامه بارك الله فيك اخي جمجوم على ردك المؤدب ولاتحزن من ردود بعض الاشخاص فهذه هي تربية الحصبة وتربية المنتديات المسروقة .
والقاعدة هي القاعدة وعلى قلوب المنافقين ..........................قاعدة اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم أمريكا ومن حالفها من طواغيت العربي والعجم وعلى رأسهم المرتد أبو تفليقى
اللهم عليك بكل من سب و شتم اوليائك يا رب العالمين اللهم احفظ الشيخ اسامة ابن لادن و الدكتور ايمن الظواهري و كافة المجاهدين في سائر ديار المسلمين
اللهم احفظ شيخنا اسامه ابن لادن من كيد الاعداء واحفظ اللهم كل قيادتنا فى القاعده وغيرهم من اهل السنه والجماعه يارب يا كريم احفظ كل المجاهدين فى سبيلك الى الاخوه الاعضاء فى شبكه البراق الرجاء عدم شتم المجاهدين الرجاء الدعاء لهم بان الله سبحانه وتعالى ان يحفظهم امين وبارك الله فيكم
اللهم احفظ شيخنا اسامه ابن لادن من كيد الاعداء واحفظ اللهم كل قيادتنا فى القاعده وغيرهم من اهل السنه والجماعه يارب يا كريم احفظ كل المجاهدين فى سبيلك الى الاخوه الاعضاء فى شبكه البراق الرجاء عدم شتم المجاهدين الرجاء الدعاء لهم بان الله سبحانه وتعالى ان يحفظهم امين وبارك الله فيكم
صدقت اخى ولكن هناك مجموعه تكفر القاعدع واكثرهم فى البراق ومجموعه اخرى تكفر الجيش الاسلامى وكلهم فى الاخلاص
الادهى ان المنتدى اصبح مرتعا للبعثيين الكفار
بسم الله الرحمن الرحيم NUM اخواني من الذين يرفضون نهج القاعدة في الجهاد NUM اريد ان أسال من منكم ترك داره وماله وعياله وقدم للعراق للجهاد او ذهب الى افغانستان او اى ارض مسلمة مغتصبة NUM ومن منكم من كان الجهاد قريبا اليه من العراقيين او الافغان اوغيرهم من الجنسيات الكريمة قام بحق الجهاد NUM اخواني ان هذه الخلافات تدس بيننا لتفريق جمع المجاهدين ونحن في ارض الواقع وليس على ساحات المنتديات ولكن في ساحات الجهاد لانرى هذه الفتن بل ان اكثر الفصائل الجهادية تساند احداها الاخرى نسال الله ان يصلحنا واياكم ويهدينا واياكم لما فيه خير هذه الامة واقول لاخي التاريخ ماسبب ذكر موضوع البعثيين في هذا الموضوع لازم ما كفاك الموضوع السابق يا اخي والله هناك من البعثيين من يجاهد في الله حق جهاده وكثير من اصحاب السمعة على انهم علماء ودعات قاعدين لايقدمون ولا ياخرون غفر الله لك ولنا ان كنا اخطانا والسلام عليكم
بارك الله بك وجزاك خيرا
