بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء نادعلي هجوم مسلح ومقتل وإصابة جنود قاری محمد يوسف احمدي نتيجة الهجوم المسلح الذي شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على دروية راجلة للشرطة المحلية في منطقة سي ويك غربي بمديرية ناد علي بولاية هلمند، قتل ثلاثة جنود وأصيب اربعة آخرين بجراحات. يضيف الخبر الواصل، ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم الذي نفذ ضمن كمين منصوب. هرات مقتل ضابط للعدو نتيجة اشتباكات مباشرة قاری محمد يوسف احمدي تلقينا خبر مقتل ضابط للجيش العميل المدعو جلاب شاه بولاية هرات. يضيف الخبر الواصل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في قرية درزك قرب مركز مديرية كشك كهنه بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل القائد المذكور أعلاه. كما أصيب مجاهد أيضا خلال المعركة التي استمرت زهاء ساعة. انفجار يحصد أرواح جنود عملاء قرب مركز ولاية قندوز ذبيح الله مجاهد وقع انفجار شديد في جنود الجيش العميل قرب قرية خروت بمنطقة هضبة جل بمركز ولاية قندوز. وحسب قول المجاهدين المحليين، أسفر الإنفجار عن مقتل القائد ناز محمد وثلاثة جنود آخرين. ويذكر بأنه أصيب القائد نور آغا وجندي آخر بجارحات. تجاب مقتل جنود فرنسيين إثر هجوم ذبيح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الفرنسية بمديرية تجاب بولاية كابيسا. يفيد الخبر الواصل، استمرت المعركة التي نشبت في منطقة شاهي خيل بالمديرية المذكورة حوالي نصف ساعة، مما اسفر عن مقتل ثلاثة جنود فرنسيين. يضف النبأ، وقد لاذ العدو بالفرار بعد وقوع الخسائر المذكورة في صفوفه، وتركوا المنطقة للمجاهدين. شيندند تفجير سيارة للشرطة العميلة قاری محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار في سيارة للشرطة العميلة في منطقة عزيز آباد بمديرية شيندند بولاية هرات. يفيد الخبر، تم الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت سيارة العدو متجهة نحو مركزها الواقع في المنطقة المذكورة، إذ تعرضت للحادث المذكور. أدى الإنفجار إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود وإصابة بشمول ضابط ستة آخرين. ننجرهار انفجار في مديرية لعلبور يقتل ويصيب جنود عملاء ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر مقتل اثنين من عناصر الشرطة الحدودية نتيجة انفجار بين منطقتي فتح مينه ويعقوبي بميدرية لعلبور بولاية ننجرهار. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من ضحى اليوم في سيارة من نوع رينجر للعدو في المنطقة المذكورة. يفيد النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. ترينكوت مقتل من عناصر الشرطة نتيجة إنفجار قاری محمد يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر لعناصر الشرطة المحلية بعبوة ناسفة مزروعة في مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. يضيف النبأ بأن الإنفجار وقع في الساعة من صباح اليوم حينما كانت سيارة الشرطة متجهة إلى نقطتها الأمنية في منطقة درويشان بالمدينة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل جنود عملاء فيها. زري صد هجوم مباشر للجنود الأمريكيين قاری محمد يوسف احمدي شن جنود القوات الأمريكية المحتلة قبل ظهر اليوم عمليات واسعة ضد المجاهدين في منطقة باشمول بمديرية زري بولاية قندهار، حيث صدها المجاهدون على الفور وأجبروهم بالإنسحاب بعد تكبدهم خسائر فادحة. يضيف النبأ بأن حين إنسحاب الأمريكيين فجر المجاهدون عبوات ناسفة في الجنود الأمريكيين في منطقة لالا جان بيتش بقرية باشمول ، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير من جنود العدو، ولا زالت بدلات وأعضاء الجنود القتلى المتناثرة في المنطقة موجودة حتى الآن. كما استشهد أحد المجاهدين وأصيب آخرين بجروح خلال المعركة التي استمرت لساعتين تقريبا. خبر عاجل استمرار معركة عنيفة في ولاية بادغيس قاری محمد يوسف احمدي تدور معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات المحتلة والجيش العميل، قرب مركز مديرية غورماتش بولاية بادغيس اندلعت المواجهات في الساعة من صباح اليوم بعدما هاجم المجاهدون على قوات العدو التي كانت في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين قرب مركز المديرية المذكورة. حسب المعلومات الواصلةن خلال المعركة فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة أسفر عن تدمير السيارة ومقتل وإصابة جنود عملاء فيها. وبعد هذا الإنفجار بلحظات استهدف المجاهدون إحدى مدرعات القوات المحتلة بقذيفة صاروخية وقتل جميع الجنود المحتلين فيها. وستنشر بعد قليل تفاصيل المعركة الدائرة إن شاء الله. كونر إحراق حاويات بقافلة لوجستية للعدو في مديرية أسمار ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من الليلة البارحة هجوما شديدا على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية المحتلة، في منطقة شنكر بمديرية أسمار بولاية كونر. استمر الهجوم لساعة كاملة، استهدفت حاويات مليئة بالمواد اللوجستية للعدو وأحرقت تماما. ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو في الأرواح. اندر تفجير آلية عسكرية بعبوة ناسفة ومقتل جنود فيها ذبيح الله مجاهد فجرت آلية عسكرية تابعة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في الساعة من الليلة البارحة عند قرية ميراجان بمديرية اندر بولاية غزني. وقع الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة مكونة من كيلوجرام مواد متفجرة، مما أسفر عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل جنود محتلين فيها على الفور. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية