الإسلام اليوم وكالات رفعت سلطات الاحتلال الإسرائيلي الحصار المفروض على المسجد الأقصى المبارك منذ أكثر من أسبوع وأعادت فتح البوابات المؤدية للحرم الشريف، وذلك بعد أسبوعين من التوتر بسبب محاولة يهود متطرفين اقتحام المسجد الأقصى المبارك. وكانت منطقة رأس العامود في القدس المحتلة قد شهدت مواجهات عقب صلاة الجمعة بين قوات الاحتلال وفلسطينيين يحتجون على الإجراءات الأمنية المشددة في المدينة وحول الأقصى قد أسفرت عن وقوع إصابات واعتقال عدد من المصلين. وأكدت الشرطة الإسرائيلية للسلطة الفلسطينية رفع الحصار عن المسجد الأقصى بشكل تام بعد صلاة العصر. وفيما رفعت الحواجز الإسرائيلية عند باب الأسباط المؤدي للحرم القدسي، فقد بقي حاجز لشرطة الاحتلال الموجود أصلا بشكل دائم، حيث يدخل الأطفال والنساء والرجال دون قيود على العمر. وتصاعد التوتر قبل أسبوعين عندما حاول متطرفون يهود اقتحام المسجد الأقصى المبارك ثم اشتبكت شرطة الاحتلال مع محتجين فلسطينيين حاولوا الدفاع عن المسجد واعتصموا فيه. وسبق رفع الحصار وقوع مواجهات بمنطقة رأس العامود في القدس المحتلة بين قوات الاحتلال وفلسطينيين يحتجون على الإجراءات الأمنية المشددة في المدينة المقدسة واستمرار حصار المسجد الأقصى المبارك. وقالت مصادر إعلامية إن المواجهات شهدت حالة من الكر والفر بين المقدسيين وقوات الاحتلال، مشيرة إلى أن مستعربين دخلوا الحي متخفين بزي صحفيين واعتقلوا عددا من المقدسيين. واندلعت المواجهات بعد صلاة الجمعة في شوارع المنطقة عقب منع جنود الاحتلال المصلين من الوصول إلى الأقصى المحاصر، حيث لم يؤد الصلاة في المسجد الأقصى سوى تسعة آلاف مسلم، في حين أدى آلاف آخرون الصلاة في الشوارع القريبة من أبواب المسجد الأقصى في باب العامود ووادي الجوز. وقد رشق الفلسطينيون جنود الاحتلال بالحجارة والزجاجات الحارقة، في حين استخدم جيش وشرطة الاحتلال الرصاص المطاطي والقنابل الغازية والصوتية. وعززت قوات الاحتلال من قيودها في القدس المحتلة بنشر الآلاف من عناصرها في أحياء المدينة والبلدة القديمة وفي القرى المحيطة، حيث وضعت الحواجز في كل زقاق وشارع، بعدما دعت جهات فلسطينية إلى يوم غضب دعما للقدس ونصرة للمسجد الأقصى. وتلبية لنداء نصرة الأقصى شارك آلاف الفلسطينيين في مسيرات دعت إليها حركة المقاومة الإسلامية حماس في قطاع غزة والضفة الغربية تنديدا بالإجراءات الإسرائيلية في القدس ومحيط المسجد الأقصى، تخللتها انتقادات متبادلة. وفي قطاع غزة نظمت حركة حماس مسيرات منفصلة عقب صلاة الجمعة في مختلف أرجاء القطاع تخللتها هتافات تدعو إلى الاستشهاد من أجل القدس وحماية الأقصى، وتطالب المسلمين في العالم بالتحرك لإنقاذه.