بسم الله الرحمن الرحيم مجموعة الأنصار البريدية الجهادية تقدم الطبعة الثانية من شرح كتاب الحقائق في التوحيد بعد انتشار الطبعة الأولى وتلقيعا للقبول الحسن ولله الحمد، هذه الآن الطبعة المصححة والمنقحة لكل من حمل الطبعة الأولى بيانات الكتاب مع رابط ثابت إن شاء الله عنوان الكتاب تيسير العزيز الحميد ؛ شرح كتاب الحقائق في التوحيد . متن الحقائق من تصنيف الشيخ المجاهد علي الخضير فك الله أسره قام بشرحه الشيخ أبو مارية القرشي عفا الله عنه وعن والديه. الروابط . . ... . . ... . . والشكر موصول للإخوة الأكارم في مجموعة الأنصار البريدية الجهادية