وعاكف الزغبي يرى في الغد الأردنية أن المنطقة مقبلة على الحرب لا محالة ويتوقع أن تكون حربا أمريكية على إيران بدعم إسرائيلي.. أن المنطقة ذاهبة إلى الحرب لا محالة في ظل التطورات المتلاحقة التي تعيشها، متوقعا أن تكون الحرب الأولى أمريكية بدعم سرائيلي وليس العكس، ويقول لم تعد الولايات المتحدة تخفي حنقها الشديد من اختطاف إيران جزءا كبيرا من دورها في العراق. وهي ماضية لتصفية حساباتها مع إيران واستعادة ما تعتقد أنها قامت باختطافه منها متذرعة بالملف النووي تارة وملف حزب الله تارة أخرى. وإن كان ملف حزب الله يطفو مرة ليخبو مرة أخرى بسبب ارتباطه بسورية التي تحاول الولايات المتحدة عزلها عن الحليف الإيراني، فإن الملف النووي دائم الحضور على الأجندة الأميركية، وفي صلب حملتها المتصاعدة ضد الجمهورية الإسلامية. ويتابع نذر التمهيد للحرب ضد إيران كثيرة ولا تتوقف. التركيز الشديد على ملفها النووي وتهديدها بمزيد من العقوبات، وإثارة مسألة تزويدها لحزب الله بصواريخ متطورة، وتحريض دول الخليج ضدها. ولا يفوت المراقب هذا الحرص الشديد على إعادة المفاوضات بين الفلسطينيين والإسرائيليين لتطمين العرب أن الموضوع الفلسطيني ليس خارج الاهتمام. وهي ذات السياسة الأميركية التي جمعت بها الحلف العربي في حفر الباطن، على قاعدة وعد بعقد مؤتمر مدريد للسلام. نكرر ونقول إن الهجمة الإعلامية الأميركية المركزة ضد إيران، واتهامها بتزويد حزب الله بالأسلحة، والموقف السلبي من اتفاقها النووي مع البرازيل وتركيا، والذهاب في طريق فرض المزيد من العقوبات عليها، وتحريض دول الخليج ضدها، والإصرار على عودة المفاوضات بين الفلسطينيين والإسرائيليين رغم الإذلال الإسرائيلي العلني للدبلوماسية الأميركية، والتبرع الأميركي لإسرائيل ببناء الدرع الصاروخية المسماة القبة الفولاذية ضد الصواريخ قصيرة المدى ينذر بالاستعداد الأميركي لحرب محتملة ضد إيران أكثر من كونه عامل تطمين لإسرائيل التي لا تقبل بأقل من ضربة عسكرية لإيران. أميركا لا تكف عن التفكير في نتائج فشلها المدوي في العراق. ولا يثير غضبها شيء أكثر من حماقاتها فيه. حيث ارتكبت ما ارتكبت من الخطايا، وتحملت ما تحملت من الخسائر لتقدمه هدية لإيران التي أصبحت الحاكم بأمره على السياسة العراقية. وهي لا تريد أن تترك الأمور تمضي على هذا النحو، سيما وأن اللوبي اليهودي الأميركي دائم الرغبة في أن يرى الموضوع الإيراني على رأس قائمة الأجندة الأميركية. أما إسرائيل التي تنفخ في نيران الحرب في المنطقة، فلا شيء يتقدم عندها على حرب تشنها الولايات المتحدة ضد إيران، تضعف بها إيران من جهة وتعمل على تعميق تورط الولايات المتحدة في وحول المنطقة من جهة أخرى، وتؤجج الخلافات بين إيران والدول العربية، وتجعل الخدمات الإرهابية الإسرائيلية مطلوبة أكثر في المنطقة، وتصرف النظر عن تنفيذ مخططات الدولة العبرية ضد الوطن الفلسطيني أرضا وشعبا ومقدسات. ويقول لست متشائما كل التشاؤم، لكنني لست متفائلا إلى حد الاعتقاد بأن الحرب لن تحدث أو أنها بعيدة الاحتمال. وما نتمناه أن تتفوق العوامل المضادة لنشوبها وفي مقدمتها المأزق الأميركي في كل من أفغانستان والعراق، والأزمة الاقتصادية الأميركية، وبعض القوى المناهضة للحرب في إدارة الرئيس أوباما، والموقفان الروسي والصيني المضادان لها، ومثلهما الموقفان التركي والبرازيلي. وما قد ينشأ عن نشوب الحرب من إغلاق للخليج وارتفاع أسعار النفط إلى مستويات جنونية تطيح بمجهودات الغرب للانتعاش الاقتصادي. ويختتم على الدول العربية وبخاصة دول الخليج إن لم تستطع المساهمة في وقف قرع طبول الحرب، أن تقف بعيدا عن المشاركة فيها على الأقل، لأن المصالح العربية سوف تكون الأكثر تضررا من حرب أميركية إسرائيلية على إيران، والرابح الوحيد فيها هي إسرائيل التي تزدهر مصالحها في أجواء الحروب والتحريض. وتحتاج لما يخرجها من حالة الحصار التي بدأت في عدوانها على غزة، وتقرير غولدستون، واغتيال القيادي بحماس محمود المبحوح، وجريمة الاعتداء على سفينة الحرية.