مقتل وإصابة NUM NUM شخصا بينهم عناصر من الشرطة الحكومية في حادثين جنوب العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل شخصان، وأصيب NUM NUM آخرون بجروح جراء وقوع حادث مروري عصر اليوم الجمعة في محافظة القادسية، كما أصيب خمسة أشخاص، اثنان منهم من عناصر الشرطة الحكومية؛ إثر اندلاع حريق أضرمه مواطنون غاضبون بمكتب رجل دين شمال مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصادر أمنية بمحافظة القادسية أن حادثا مروريا وقع اليوم على طريق الديوانية السريع تسبب بمقتل شخصين وإصابة NUM NUM آخرين بجروح مختلفة، موضحا أن سبب الحادث هو انقلاب سيارة نوع فان تحمل NUM NUM راكبا. ولم يوضح المصدر أسباب وقوع الحادث الذي لا يعد الأول من نوعه، حيث شهد الأسبوع الماضي مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM شخصا بحوادث مرورية وقعت في مناطق متفرقة من محافظات العراق. من جهة أخرى أصيب خمسة أشخاص بينهم اثنان من عناصر الشرطة الحكومية نتيجة حريق اندلع على أيدي مواطنين غاضبين أثناء اقتحامهم لمكتب رجل الدين محمود الحسن الصرخي شمال مدينة الناصرية. وقال مصدر في شرطة محافظة ذي قار إن العشرات من أهالي قضاء الرفاعي الواقع شمال مركز المحافظة اقتحموا ظهر اليوم مكتب رجل الدين المذكور مطالبين إياه بعدم إدخال التطرف الديني للمدينة ، وفق تعبيره، مبينا أن المحتجين الغاضبين أضرموا النار أثناء اقتحامهم، ما أسفر عن إصابة ثلاثة أشخاص واثنين من عناصر الشرطة الحكومية التي تتولى حماية المكتب.بانفجار عبوة ناسفة .. إصابة أحد عناصر الجيش الحكومي شمال محافظة صلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب جندي حكومي بجروح وصفت بانها خطيرة؛ جراء انفجار عبوة ناسفة استهدف دوريته ظهر اليوم الجمعة شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وذكر مصدر في الشرطة الحكومية بالمحافظة؛ أن ثلاثة عبوات ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق في الساحل الأيسر لقضاء الشرقاط؛ انفجرت إحداها أثناء مرور الدورية المذكورة، ما أسفر عن إصابة أحد عناصرها بجروح خطيرة نقل على إثرها إلى المشفى القريب لغرض علاجه. وتابع المصدر بالقول إن الانفجار ألحق أضرارا جسيمة بالعجلة التي كان الجندي على متنها، من دون أن يذكر شيئا عن مصير بقية العناصر الذين كانوا برفقته، وأضاف إن حملة دهم وتفتيش شنتها القوات الحكومية على خلفية الحادث، بحجة البحث عن المنفذين؛ أسفرت عن العثور على عبوتين إضافيتين قرب مكان الانفجار الأول، لكنهما لم ينفجرا. الهيئة نت ج
ما تسمى قوات الأسايش تفرض إجراءات مشددة في محافظة السليمانية وتعتقل صحفيين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أكدت مصادر صحفية في محافظة السليمانية أن القوات التابعة لحكومة ما يسمى إقليم كردستان والتي يطلق عليها اسم الأسايش تفرض حاليا إجراءات مشددة في المحافظة وعدد من المدن الأخرى؛ خوفا من خروج مظاهرات شعبية اليوم. وأوضحت تلك المصادر أن الإجراءات بدأت منذ يوم أمس وذلك خوفا من اندلاع تظاهرات في الذكرى السنوية الأولى للاحتجاجات التي اندلعت يوم ال NUM NUM من شهر سباط في العام الماضي؛ للمطالبة بإجراء إصلاحات واسعة في كردستان . وتفيد الأنباء الواردة من هناك أن ساحة السراي في السليمانية والعديد من المناطق الأخرى هي الأكثر تشددا في هذه الإجراءات، حيث نسبت الأنباء إلى مجموعة من الصحفيين قولهم إنهم تعرضوا لمضايقات من قبل قوات الأسايش التي قامت باعتقال مراسل شبكة السومرية بعد أن أبرحته ضربا. من جهته اعترف مصدر في حكومة ما يسمى إقليم كردستان بقيام قواته بهذه الإجراءات، وغم أنها تأتي بعد دعوات أطلقت عبر مواقع التواصل الاجتماعي قبل أيام، تطالب بالتظاهر مجددا في ذكرى أحداث NUM NUM شباط، حيث يطالب الناشطون عبر تلك المواقع بتنفيذ الإصلاحات التي وعدت بها الجهات المعنية في إقليم كردستان ، فضلا عن المطالبة باعتقال ومحاكمة من تورطوا في قتل وجرح المتظاهرين. وكالات NUM الهيئة نت ج
في إطار التدهور الأمني المتسارع.. مسلحون يقتلون صاحب محل بيع أجهزة الحاسوب شرق بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM ذكرت مصادر صحفية وأمنية اليوم الجمعة، أن مسلحين مجهولين قتلوا صاحب محل لبيع أجهزة الحاسوب في وقت متأخر من الليلة الماضية شرق العاصمة بغداد، وأوضحت تلك المصادر؛ أن المسلحين اقتحموا المحل المذكور في مدينة الصدر، وأطلقوا النار من أسلحة رشاشة باتجاه صاحبه، ما أسفر عن مقتله في الحال، من دون أن تكشف عن اسم القتيل أو أسباب عملية الاغتيال هذه، مكتفية بالقول إن الجثة نقلت إلى دائرة الطب العدلي من اجل ما وصفته ب استكمال التحقيق . وتعد الساعات ال NUM NUM الماضية مؤشرا واضحا على الانهيار الأمني الذي يعصف بعموم المحافظات والمدن العراقية، إذ قتل وأصيب ما يربر على NUM NUM شخصا أغلبهم عناصر في الجيش والشرطة الحكوميين في حوادث عدة تمت بعبوات ناسفة ولاصقة وهجوم بالأسلحة، طالت أحياء في بغداد والموصل وديالى، وغيرها من المدن. الهيئة نت ج
اغتيال شرطي حكومي واعتقال NUM NUM أشخاص في حادثين منفصلين بمحافظة ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM لقي أحد عناصر الشرطة الحكومية مصرعه في هجوم مسلح شنه مجهولون صباح اليوم الجمعة شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، في وقت اعتقلت القوات الحكومية NUM NUM أشخاص في مناطق متفرقة من المحافظة. ونسبت الأنباء الصحفية القول إلى مصدر أمني بالمحافظة قوله إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا النار من أسلحة رشاشة باتجاه أحد عناصر الشرطة لدى مروره بالقرب من بستان زراعي في أطراف قرية جيزاني الحول قضاء الخالص الواقع شمال مدينة بعقوبة، ما أسفر عن مقتله في الحال . وأضاف المصدر أن قوات الشرطة الحكومية طوقت المكان المذكور، ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي، فيما شرعت بحملة دهم وتفتيش بذريعة البحث عن المسلحين، لكنها فشتل كعادتها في العثور عليهم. يذكر أن عناصر الشرطة الحكومية عادة ما يقومون بمحاولات يائسة عقب جميع الحوادث الأمنية، وذلك باستعراض عضلاتهم أمام المواطنين الأبرياء عبر التنكيل بهم والعبث بمحتويات منازلهم وممارسة إجراءات تعسفية ضدهم. وفي موضوع آخر، أكدت الأنباء الواردة من محافظة ديالى بأن قوات مشتركة من الجيش والشرطة الحكوميين اعتقلت NUM NUM مواطنين في حملات دهم وتفتيش شنتها صباح اليوم في مناطق بعقوبة وقضاء خانقين، وناحية بهرز. وأضافت الأنباء أن المصادر الإعلامية التابعة لتلك القوات زعمت أن المعتقلين مطلوبون و مشتبه بهم ، وقد تم نقلهم إلى مكان غير معلن لغرض ما قالت إنه إجراء تحقيق معهم ، وهو ما يبعث على القلق لدى المنظمات المعنية بحقوق الإنسان من أن هؤلاء المعتقلين سوف يتعرضون لصور شتى من التعذيب الجسدي أو النفسي. الهيئة نت ج
بارك الله فيك اخي الحبيب ابو عبيدة
القوات الحكومية تعتقل وكيل الصرخي و NUM NUM من أنصاره في ذي قار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أكد مسؤول المكاتب الإعلامية لرجل الدين محمود الحسني الصرخي اليوم الجمعة أن القوات الأمنية الحكومية اعتقلت وكيل الأخير و NUM NUM من أنصاره في محافظة ذي قار. ونقلت مصادر صحفية عن محمود السعداوي قوله إن قوة أمنية اعتقلت عصر اليوم الجمعة علي السراي وكيل رجل الدين محمود الحسني الصرخي و NUM NUM من أنصاره في مكتب الأخير الواقع في قضاء الرفاعي على بعد نحو NUM NUM كم شمال الناصرية، من دون ذكر مزيد من التفاصيل. وكان خمسة أشخاص بينهم عنصران من الشرطة الحكومية قد أصيبوا بحريق أضرمه مواطنون غاضبون في مكتب الصرخي في قضاء الرفاعي شمال الناصرية، بينما فرضت القوات الأمنية حظرا للتجوال في المنطقة على خلفية الحادث. واتهم مكتب الصرخي القوات الأمنية الحكومية في المحافظة بإعطاء الضوء الأخضر لعشرات الأشخاص لإحراق مكتبه، مؤكدا أنها اعتقلت NUM NUM شخصا من أنصاره، ثم أطلقت سراحهم بعد ساعة. الهيئة نت
نائب الموازنات المالية في العراق صفقات سياسية بحته ولا تمثل حاجة البلد الفعلية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء صرح عضو في مجلس النواب الحالي أن الموازنات المالية في العراق هي حل للخلافات والازمات السياسية بين الكتل، وأن هناك مليارات الدولارات تصرف في كل سنة، ومع ذلك، فان خط الفقر يصل الى NUM NUM . ونسبت مصادر صحفية إلى جواد البزوني قوله إن الموازنات تفتقر الى ابسط المقومات التي توفر حياة كريمة للمواطن العراق، والى نقص المشاريع الاقتصادية الستراتيجية الكبرى والخدمية، مؤكدا أن اغلب الكتل السياسية تسعى الى مشاريع تافهة وصغيرة لا تخدم المواطن لتحصل منها على اكبر قدر من الاموال. وأضاف أن اغلب المشاريع التي تصرف لها اموال تقدر بمليارات الدولارات هي مشاريع وهمية، وحتى ان كانت حقيقة، فأغلب الاموال تصرف في قضايا الفساد الاداري. الهيئة نت
حوادث عدة في نينوى وديالى تسفر عن مقتل وإصابة أشخاص اغلبهم من العناصر الحكومية سقط خمسة اشخاص اغلبهم من العناصر الحكومية بين قتيل وجريح في حوادث عدة شهدتها بعض المناطق في محافظتي نينوى وديالى ، اليوم الجمعة. وقال مصدر حكومي في حديث لموقع اخباري ان قوة عسكرية تابعة للجيش اشتبكت مع مسلحين في منطقة الحدباء شمالي الموصل، ما ادى الى مقتل جنديين واصابة آخر بجروح، كما وان مسلحين مجهولين اطلقوا النار على مدني بالقرب من منزله في منطقة الاربجية شرقي الموصل، ما ادى الى مقتله في الحال . واضاف المصدر ان عبوة ناسفة استهدفت دورية للشرطة اثناء مرورها على الطريق الرئيس المؤدي الى قرى عرب جبور، ما ادى الى اصابة احد افراد الدورية بجروح طفيفة .يقين نت ب ر
نائبة تتهم حكومة المالكي بصرف NUM تريلون دينار دون سندات قانونية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اتهمت إحدى عضوات مجلس النواب الحالي حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية بالتورط في صرف أكثر من NUM ترليون دينار عراقي كانت قد أنفقت في عام NUM NUM NUM NUM دون وجود سندات قانونية لها. ونسبت مصادر صحفية اليوم الجمعة إلى النائبة مها الدوري قولها إن ديوان الرقابة المالية يؤكد صرف ترليونات من المبالغ المالية خلال عام NUM NUM NUM NUM دون وجود وجه قانوني لها. وأضافت الدوري يوم أمس الخميس أن هذه المبالغ صرفت خارج التخصيص المالي، واصفة إياه بأنه يعد مخالفا لقانون الموازنة العامة وقانون إدارة الدين العام رقم NUM NUM لسنة NUM NUM NUM NUM . وأوضحت النائبة أن ديوان الرقابة المالية التابع لحكومة المالكي الناقصة غير الشرعية وجد أن هذه المبالغ التي صرفت دون تخصيص مالي ليست لها سندات قانونية لعملية الصرف. الهيئة نت ي
