بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله رب العالمين.. الذي أحصى كل شيء عدد ا.. وجعل لكل شيء أمدا.. ولا ي شرك في ح كمه أحدا.. وخلق الج ن وجعلهم طرائ ق ق ددا. والصلاة والسلام على خير البشر أجمعين من أرسله ربه رحمة للعالمين محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على هديهم إلى يوم الدين .. ضجت نجوم الليل من حسراتي وشكى الفرات إلي من عبراتي يا إخوة الإسلام يا أهل النهى في الأرض يا من تسمعون شكاتي يا إخوة الإسلام دونكم اللظى مازال يحرق دجلتي وفراتي ما ذنب أرملة تكفكف دمعها ودموع أبناء لها وبناتي أواه من جور الحصار ومن يد تغتالني وتنام فوق رفاتي لم يحبك المسلمون يا ابا مصعب لسواد عيونك وإن كانت سوداء لم يحبك المسلمون يا أبا مصعب لعذوبة صوتك وإن كان عذبا لم يحبك المسلمون يا أبا مصعب لصدق عبارتك وإن كانت صادقة لم يحبوك لأن سلطان الحب قد أمرهم بحبك لم يحبوك لنزوة طيش أو مراهقة غر لم يحبوك رغبا أو رهبا .. أحبوك لمثل هذا اليوم .. يا أبا مصعب لن اتكلم اليوم باسمي بل سأعبر عن ملايين من المسلمين الذين حيل بينهم وبين الوصول إليك نعتذر إليك يا حبيبنا احن رأسك لنقبله..عذرا .. لا .. لا تحنه فرأسك لا ينحني أبدا .يا حبيبنا هل تقبل إعتذارنا فلقد خضنا فيك يا أبا مصعب قال البعض عنك إرهابي قال البعض عنك متهور قال البعض عنك قاتل كل هؤلاء جاؤوا يعتذرون إليك فهل تقبل عذرنا ؟ إفعل بنا ما تشاء حاكمنا أو حتى عاقبنا دون محاكمة عنفنا وبخنا لمنا بل اجلد ظهرنا واقسوا علينا لكن ليس الآن فنحن اليوم نحتاجك.. يا أبا مصعب قالوا أن الوعاء الكبير يحوي الوعاء الصغير فيا وعاءنا الكبير سامح أمتك واقبل أسفها .. يا أبا مصعب ها هم الذين قالوا فيك ما قالوا ها هم الذين استخفونا حين خضنا فيك هاهم الحكام الظلمة يتركون أهل السنة فريسة للروافض والأمريكان .. يا ابا مصعب سامحني سامحنا وانطلق فوالله ما زلنا من سيئ لأسوء منذ أن صدقنا أعداءك فسامحنا يا وعاءنا الكبير يا ابا مصعب قالوا عنك قتلت العشرات في عمان وها هم الروافض يقتلون في يوم واحد NUM NUM NUM سني انتقاما لصنم يعبد من دون الله ولا حراك . ولا أكتمك حديثا استجرنا بهم ناديناهم ترجيناهم نعم هؤلاء المتباكين على قتلى عمان الحكومات الإذاعات الفضائيات كلهم توسلنا إليهم رجوناهم أن يوقفوا حمام الدم وحملة التطهير ضد اهلنا في العراق ..فقالوا لنا ماذا تريدونا أن نفعل لكم ؟ هل تريدون تأجيج الطائفية في العراق ؟ يريدون منا أن نكون خرافا مؤدبة لا تتعب قصابها يا أبا مصعب لن نصدقهم بعد هذا اليوم .. فصدقنا عد إلينا وافعل بعدها ما تشاء ... عد إلينا يا أبا مصعب وانقذ أهلنا وبعدها فجرنا و دمرنا واحرقنا و اجعلنا ترسا لكن ليس الآن .. يا أبا مصعب ألم تكن تبدأ حديثك بهذه العبارة من أبي مصعب الزرقاوي إلى أمتي الغالية فقد حانت ساعتها فدعنا نرى كيف تكون أمتك غالية عليك عذرا فلقد رأينا ذلك من قبل رأينا ذلك في جهادك وكفاحك ولولا ذلك ما طرقنا بابك اليوم فسامحني مرة أخرى فلقد تعودنا على ظلمك ... يا أبا مصعب لمثل هذا اليوم ادخرناك لمثل هذا اليوم أحببناك فلا تترك أهل السنة يذبحون على يد الروافض الأنجاس و دعنا نرى وثبتك يا أبا مصعب مالي أرى فيك حزنا باطنا ؟ مالي أرك شارد الذهن قليلا ؟ يا أبا مصعب أعلم كما يعلمون أننا قسونا عليك وأسأنا الظن بك وكانت طعناتنا أشد من طعنات الروافض والأمريكان لكن اليوم تبنا وما نعود لما تركنا بإذن الله خالقك وخالقنا فعد إلينا يا ابا مصعب... مد يدك و امتطي خيلك فلقد عرفنا صولاتك وجولاتك فلا تحرمنا مما عرفنا ... يا أبا مصعب من لهؤلاء يا أبا مصعب من لهؤلاء يا أبا مصعب من لعرض المسلمة وقد تواطأ عليها الروافض المجوس والصليبيين أعلم يا أبا مصعب من أكل لحمك حيا وميتا من تنكر لك من عض اليد التي مدت إليه من سب المجاهدين الذين يدافعون عنه من صدق الطواغيت وكذب المجاهدين من يفعل ذلك لا يستحق أن تنصره لا يستحق أن تغضب له لكن ماذا نفعل الآن ؟ هل تتركنا ونحن نصارع الموت غرقا في بحرالحقد الرافضي الصليبي ؟ ضع أي شرط اطلب منا أي طلب ولكنا لا تتركنا يا أبا مصعب ها هم من قالوا عنك إرهابي هاهم الذين قالوا عنك قاتل هاهم أشاوس الأردن يدربون الروافض في أرضهم ليغرسوا سهامهم في قلوب أهل السنة ها هم أنصار الحرية والإنسانية يتواطؤون و يتآمرون ويبيعون دمنا رخيصا زهيدا أكاد أجن كيف صدقنا هؤلاء يوما وخضنا مع الخائضين وقلنا عنك ماقالوه عنك ... كيف رددنا ما رددوه وأشعنا ما أشاعوه ؟ عذرا يا أبا مصعب سامحنا وانطلق ... فنحن نبحث عنك .. لا تنتظر منا أن نجدك فلقد تعودنا أن تجدنا أنت .. لن نلومك بعد اليوم ولن نتذمر لكن لا تتركنا اليوم .. لا تخلي بيننا وبين الروافض الحاقدين الذين يبغضون التوحيد وأهله ويتحينون الفرصة لإبادة أهل السنة من بكرة أبيهم والذين ذموك و اتهموك ينظرون ... أين الأمم المتحدة ؟ أين مجلس الأمن ؟ أين الحكام ؟ أين الأحزاب والجماعات الإسلامية ؟ أين الفضائيات ؟ أين الصحف والإذاعات ؟ أين أولي الأمر ؟ أين أولي النهى ؟ أين المنظرين ؟ أين المتفلسفين ؟ أينكم يا حثالة ؟ أينكم يا زبالة ؟ لم نراكم إلا ذبابا يحط على أنف الكلاب الحاقدة التي تنهش لحم إخواننا في العراق ... NUM NUM NUM قتيل قتلوا بدم بارد وأنتم تنظرون .. فدعونا نعشق الزرقاوي دعونا نموت في حبه دعونا نقبل التراب الذي يطأه ... دعونا يا جبناء.. أتركونا يا عملاء ... فاليوم نجدد حبنا للزرقاوي من جديد اليوم نقبله بصوابه وخطئه .. اليوم نحبه كما هو لا شروط مسبقة لا تحفظات لا مناصحات يكفينا منه أن يسامحنا ويحمينا واه زرقاوي واه زرقاوي واه زرقاوي ... لقد سالت دماء أهل السنة في العراق في الطرقات لقد لونت ماء دجلة والفرات .. وما من مجيب ولا مغيث .. فسل سيفك يا أبا مصعب وأعمله بهم كلنا جندك فتقدم .. كلنا رجالك و سيوفك ... لا بل حتى الحجر في بغداد يقول يا زرقاوي ورائي رافضي فتعال واقتله ... مسلم مغلوب على أمره ... منقوووووولكلنا معك وكلنا فداء للأمة تقد يا أبا مصعب ونحن ورائك
كلنا معك وكلنا فداء للأمة تقد يا أبا مصعب ونحن ورائك
كلنا خلفك يا اميرنا يا ذباح العلوج والمرتدين
كلنا خلفك يا اميرنا يا ذباح العلوج والمرتدين
بسم الله الرحمن الرحيم الاتنصرؤه فقد نصره الله اذ اخرجه الذين كفروا ثاني اثنين اذ هما في الغار ان الذي يجري ومازال يحدث من انتهاك لحرمات الله من حرق وتدمير على ايدي مغاوير الداخليه واجهزه الدوله بالتعاون مع قوات الاحتلال لضرب اهل السنه ومازال اهل السنه جالسين متفرجين ينتظرون النصر ان تنصروا الله ينصركم فاذا لم تنصروه لاينصركم وانما يستبدل قوما غيركم ولن تضروه شئيا ولكن عتبي على السرايا الجهاديه التي نذرت نفسها لله ودفاعا عن دينه فعليه يتوجب التحرك بسرعه وايقاف الزحف الصفوي التتاري NUM اغلاق والسيطره على منافذ الدخول الى بغداد والانتشار السريع لمنع الامدادات من الوصول الى الكفره NUM مساعده اهالي المناطق التي تتعرض الى هجوم مسلح وذلك من خلال تواجد بعض المجاهدين معهم وذلك من اجل القياده والتوجيه NUM تقديم الدعم العسكري والعتاد لهم NUM ضرب كافه السيطرات المتواجده في المناطق التي تتعرض لها الى هجوم من قبل قوات المغاوير الايرانيه NUM انتشار في المناطق وذلك لخلق قاعده شعبيه اكبر في هذه المحنة لكي تحسب لنا وليس علينا NUM ان تنصروا الله ينصركم فهذه فرصه لغتنامها للفوز بنصر الله فانصروا الله بالدفاع عن حرمات الله ومساجد وبيوت الله وكتاب الله واهل الله NUM ان مايحدث اليوم هو تامر كبير فان مايقولوه رؤوس الكفر من الروافض انهم يرفضون هذه الاعمال كذب كما قالوا من قبل ان السرقه حرام وبينهم يقولون خمس المال المسروق يصبح حلال
