اسمع ماذا يقول الناطق باسم جيش المجاهدين في العراق تعليقا على كلمة الشيخ أسامة..فضيحة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منقوووووووووووول منافق ديوث يهادن عباد الصليب أي خور و ذل و خنوع هذا و يسمي نفسه ناطقا رسميا لفصيل يقاتل ؟؟ يقاتل أولياء الله و جنوده الذين يريدون تحكيم شرع الله و إقامة دولة الخلافة على ارض الرافدين
السلام عليكم اخي بدون اي انحياز لاي فصيل NUM ان دوله العراق الاسلاميه اخطات بقتلها لعدد من قاده الفصائل مثل الجيش الاسلامي والكتائب وغيرها ومن الجدير بالذكر ان الدوله قد اعترفت بهاذا وهذا جيد لكي نتلافى هذه الاخطاء فيما بعد NUM لقد قامت بعض الفصائل علانيه بمساعده الصحوات بل ةحتى الانخراط فيها تحت مسمى محاربه القاعده وهي كثير منها الجيش وحماس العراق وقد برر الشمري مرارا لعما تفعله الصحوات واليوم نرى احمد البغدادي متحدث باسم جيش المجاهدين يبرر ايضا لصحوات NUM في المحصله الجميع اخطا والخطاء وارد ولكن علينا ان لا نستمر بالخطا وهذا موجه للدوله والجيش وحماس NUM وللامانه هناك فصائل وقفت مواقف مشرفه من مقاتله الصحوات او الاستمرار في ضرب العدو ومنها انصار الاسلام وسريا سعد وجيش الراشدين رسالتي للاعضاء بعدم الرد ع مشاؤكتي هذه لدرء باب الفتنه وجاء ت هذه المشاركه للتوضيح فقط وشكرا وفي اخر كلامي ادعو جميع الفصائل للتحاور مع الدوله والانخراط تحت الرايه السوداء فسينسحب العدو بعد اجتماع المجاهدين تحت رايه واحده بعد NUM NUM ساعه والله فالتاريخ يعيد نفسه اللهم وحد المجاهدين تحت رايتك
ارجو منكم اخوتي ان تقومو بتنزيل برنامج لتحويل صيغ الفيديو لقد بحث طويلا ولم اجد فان امكن ارجو ان تقوم بتنزيله وشكرا
الأخطاء المنهجية هي الأخطر فمن يريد حكومة تكنوقراط علمانية لديه خطأ منهجي ومن يظاهر الأمريكان على دولة العراق الإسلامية أو أي فصيل جهادي هو مرتد بإجماع الأمة ، ومن سانده وبرر كفره مرتد مثله ، مثال الصحوات المرتدة في العراق والقائمين عليها والأدلة معروفة مشهورة وراجعوا خطاب الشيخ أسامة الأخير فقد أشار لهذا الأمر
يا فجر ذياب من تتكلم مرة ثانية وتثير فتنك في المنتدى عليك التأكد من الصحة في الكلام أتق الله ولا أرد عليك الا بنفس مشاركتك الي كتبتها بموضوع نشرته أنت اليوم التالي يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين الحجرات NUM يا أيها الذين صدقوا الله ورسوله وعملوا بشرعه إن جاءكم فاسق بخبر فتثبتوا من خبره قبل تصديقه ونقله حتى تعرفوا صحته؛ خشية أن تصيبوا قوما برآء بجناية منكم فتندموا على ذلك. ظهر قبل يومين على شاشة قناة الجزيرة لقاء مع الناطق الرسمي لجيش المجاهدين في العراق جيش ابو جندل والذي علق على خطاب الشيخ الفاظل اسامة بن لادن حفظه الله وبسبب تشابه الأسماء بين جيش المجاهدين وجيش المجاهدين في العراق انبرى البعض هداهم الله وسامحهم الى سب جيش المجاهدين والتجاوز على ناطقه الرسمي الشيخ عبد الرحمن القيسي دون ان يكلف نفسه عناء البحث والتدقيق لا بل الأدهى والأمر ان هؤلاء سامحهم الله بعد ان بين لهم بعض الأخوة الفرق بين جيش المجاهدين وجيش المجاهدين في العراق استمر بالسب والشتم . علما ان جيش ابو جندل قد تم فصله من جيش المجاهدين قبل اكثر من سنة ونصف بسبب علاقته بحزب البعث وبأيهم السامرائي وهذا امر معروف للجميع . وللتوضيح اكثر سوف ادرج لكم شعار جيش المجاهدين وشعار جيش المجاهدين في العراق كي يعي الأخوة الفرق . وسامح الله كل من تطاول علينا او اكل من لحمنا ولا حول ولا قوة الا بالله شعار جيش المجاهدين وهذا شعار جيش المجاهدين في العراق ادارة شبكة التمكين الله اكبر سامحونا يا اخواننا فى جيش المجاهدين لمن نوفر الدمع ان لم تجود به العيون لكم والله ما دفعنا إلى العتاب عليكم الا فرط محبتنا لله فيكم فلكم كنتم قواطع لابدان العدو كواسر لعظامه بواتر لكرامته الله اكبر اظهر الحق واعلى رايته الجزيرة الحقيرة هى سبب اللبس والتدليس بعدم التوضيح والتلاعب بالمسميات والالفاظ فعدائها للمجاهدين واضح جلى وفيم العجب فهى على مرمى حجر من قاعدة السيليه
يمعودين صدك جذب هذولة جيش المجاهدين في العراق مو جيش المجاهدين السلفية جيش المجاهدين السلفية جماعة تاج فوق الراس ومالهم اي شي من الصحوة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبواحمدالانباري يا فجر ذياب من تتكلم مرة ثانية وتثير فتنك في المنتدى عليك التأكد من الصحة في الكلام أتق الله ولا أرد عليك الا بنفس مشاركتك الي كتبتها بموضوع نشرته أنت اليوم اخى الحبيب لن اعتب عليك لانى ما اخطأت بحق الاخوة فى جيش المجاهدين ،، وما كان لى ان اتهمهم وكيف يعتب قاعد على مجاهد ولانى اعلم يقينا انك مثلى ومثل جميع الاخوة نحبهم ونحترمهم ونوقرهم ولكن لعلمك ويشهد الله ان ذلك ما كان عن عمد موجه للجيش ذاته ولكنه كان للمتحدث بنفسه ،، حتى انظر للعنوان ما قلت موقف جيش المجاهدين،، وانما قلت اسمع ماذا يقول الناطق باسم جيش المجاهدين في العراق لافصل بينه وبين الجيش ولم انسب للجيش مفسه وحاشاه اى لوم،،، ومن اكون حتى اعقب على اخوة باعوا انفسهم لله والله اشترى،، اين انا من هذه الصفقة لاعدل على اطرافها ،،،، وقد ذكرت فى منتدى حنين اننى اعتقد الامر اجتهاد شخصى من المتحدث ولا يعبر عن رأى الباقين فى جيش المجاهدين لان جيش المجاهدين اكبر من مثل هذه السقطات وانا لم ولن ولا يمكن اتهم الاخوة فى جيش المجاهدين ابدا بما هم منه براء لانهم اكبر واغلى من ان نتهمهم لا قدر الله بشىء وهم فوق العين والراس التعقيب بالكامل كان بشأن المتكلم نفسه ولا دخل للجيش فى الامر والحمد لله ان الجيش اعلن براءته من كلام هذا النذل والحمد لله ولكن ان اكون قصدت الفتنه ، فالله يعلم انى من هذا براء ولعلمك الخاص اخى التعقيب الذى وضعته انت نفسك فى المشاركة هو من وضعى انا وانا كاتب الموضوع ليشهد الله انى قلت فيهم الحق لما عرفته لان بيان التكذيب الذى اصدره جيش المجاهدين كان كما يلى يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين الحجرات NUM يا أيها الذين صدقوا الله ورسوله وعملوا بشرعه إن جاءكم فاسق بخبر فتثبتوا من خبره قبل تصديقه ونقله حتى تعرفوا صحته؛ خشية أن تصيبوا قوما برآء بجناية منكم فتندموا على ذلك. ظهر قبل يومين على شاشة قناة الجزيرة لقاء مع الناطق الرسمي لجيش المجاهدين في العراق جيش ابو جندل والذي علق على خطاب الشيخ الفاظل اسامة بن لادن حفظه الله وبسبب تشابه الأسماء بين جيش المجاهدين وجيش المجاهدين في العراق انبرى البعض هداهم الله وسامحهم الى سب جيش المجاهدين والتجاوز على ناطقه الرسمي الشيخ عبد الرحمن القيسي دون ان يكلف نفسه عناء البحث والتدقيق لا بل الأدهى والأمر ان هؤلاء سامحهم الله بعد ان بين لهم بعض الأخوة الفرق بين جيش المجاهدين وجيش المجاهدين في العراق استمر بالسب والشتم . علما ان جيش ابو جندل قد تم فصله من جيش المجاهدين قبل اكثر من سنة ونصف بسبب علاقته بحزب البعث وبأيهم السامرائي وهذا امر معروف للجميع . وللتوضيح اكثر سوف ادرج لكم شعار جيش المجاهدين وشعار جيش المجاهدين في العراق كي يعي الأخوة الفرق . وسامح الله كل من تطاول علينا او اكل من لحمنا ولا حول ولا قوة الا بالله شعار جيش المجاهدين وهذا شعار جيش المجاهدين في العراق ادارة شبكة التمكين إلى هنا انتهى يا اخى البيان وزدت انا واضفت عليه فى كل المنتديات العربية والاجنبية التى لى فيها معرفات بعد ختام هذا البيان ابتهاجا بما فيه وكتبت ما نصه الله اكبر سامحونا يا اخواننا فى جيش المجاهدين لمن نوفر الدمع ان لم تجود به العيون لكم والله ما دفعنا إلى العتاب عليكم الا فرط محبتنا لله فيكم فلكم كنتم قواطع لابدان العدو كواسر لعظامه بواتر لكرامته الله اكبر اظهر الحق واعلى رايته الجزيرة الحقيرة هى سبب اللبس والتدليس بعدم التوضيح والتلاعب بالمسميات والالفاظ فعدائها للمجاهدين واضح جلى وفيم العجب فهى على مرمى حجر من قاعدة السيليه اخى اتهمتنى انى اريد الفتنه،، سامحك الله ولعلمك انا بادرت بنشر خبر البيان بكافة المنتديات الجهادية لبيان موقف الاخوة الافاضل فى جيش المجاهدين الذين ابدا ما كانوا موضع اتهام وحاشاهم واليك الروابط فى الاخلاص ا نزلت البيان فى نفس الموضوع الذى سبق ان وضعت فيه رابط ابو جندل المارق ابراء للذمة . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وانزلت البيان بموضوع مستقل . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وانزلت البيان على شبكة المجاهدون . . NUM NUM NUM NUM وانزلت البيان على موقع حنين . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفى نفس المشاركة وقبل صدور البيان طلبت من الاخوة عدم التعجل باتهام الجيش فلعل الخبر يكون اجتهاد المتحدث الشخصى وبمشاركة مستقلة فى البراق . . . NUM NUM NUM NUM NUM فيا اخى ان كنت ترانى بعد ذلك من اهل الفتنه فأسأل اله ان يحكم بيننا وان كنت ترانى مخطىء فاسأل الله العلى العظيم ان يوفقنا للحق حيث كان وان يغفر لنا ما قدمنا فى حق اخواننا وهم اهل الكرم وشيمه المجاهدين انهم اهل الكرم لذا نطلب منهم بما عهد عنهم ان يسامحونى فى الله ،، وواجبنا فضح الباطل واهله لتعرف الامة الغث من الثمين ،، وجزاك الله كل خير اخى لغيرتك على احواننا المجاهدين ووالله الذى لا اله غيره اننى اكن لجيش المجاهدين كل حب وتقدير واعزاز والدعاء لهم ولاخوانهم فى باقى فصائل الجهاد الصادق لا ينقطع عن قلبى ولسانى والله على ما اقول شهيد انت فقط اخى اسمح لى فهمت مشاركتى خطأ فظننت ان المقصود بها جيش المجاهدين بينما المقصود كان الثلةالخبيثة شاكلة ابو جندل،، وكان من الواجب فضحه وامثاله ليظهر اهل الغى من اهل الحق ويعرف الناس الغث من الثمين بدليل انى ذكرت فى مداخلة سابقة وردا على وقف احد المنتديات لمراسل جيش المجاهدين بعد مكالمة الجزيرة ما نصه والله انى لاتمنى ان يكون كلامه هذا معبرا عن رأيه الشخصى الذى لا تتفق عليه فصائل جيش المجاهدين الذى طالما ذاق العدو على يديه التنكيل هدانا الله واياه وسائر المسلمين ولعلمك اخى انا لازلت مصمما على هذه المشاركة ان كلام هذا الشخص فضيحة وسعيد بفضح الخونة والديوثين امثال هذا القزم وبيان الاخوة فى جيش المجاهدين قد وضع النقاط فوق الحروف وما زادنى الا تمسكا بهذه المشاركة لفضح الخونة والناكثين عن العهد والمبدلين والمرتدين وارجو ان تكون اخى قد تبينت الى جانب اى فريق اقف ووالله الذى لا اله غيره انى مسامحك فى الله على ما نعتنى به لانى اعلم انه وليد غيرة حقيقية على اخواننا ويمكنك مراحعه المشاركة بالروابط السابقة وتقبل فائق احترام ودعوات اخيك الفقير الى ربه وجزاك الله خيرا على غيرتك لاخواننا اهل الجهاد وللعلم اخى انى دوما اتجنب وفى جميع المنتديات التطرق الى مواضع الخلاف بين الاخوة ولم انحاز ابدا الى فريق ضد فريق لانى اعلم ان الامة تمر بفتن كقطع الليل المظلم واعوذ بالله ان اخوض فى اى مجاهد الا اذا ثبتت ردته على الملا ،، ولك ان شئت ان تراجع كافة مشاركاتى فى اى منتدى تعرف انى من زواره لتعلم انى لست ممن يخووضن فى المجاهدين ، بل واتجنب ذلك واحذر منه كل الحذر والله من وراء القصد وهو يهدى السبيل اللهم كن عون للاخواننا المجاهدين اللهم ثبتهم وسدد رميهم واجمع شملهم واقى الرعب فى قلوب اعدائهم
