بسم الله الرحمن الرحيم اخواني لقد قام المجاهدون اليوم بعملية كبرى ضد المرتدين في المقدادية وقد كانت الحصيلة حسب بيان مجلس شورى المجاهدين وكانت عملية مباركة أسفرت عن إسقاط ثلاثة طائرات أباتشي، وهلاك جميع أفراد الشرطة في المراكز الثلاثة ما لا يقل عن أربعين من المرتدين ، وحرق ما لا يقل عن ثلاثين آلية، وتحرير ثلاثة وثلاثين من المعتقلين، وغنم بعض الأسلحة، كما وقام الإخوة بنصب كمائن لسد الطرق على دوريات الإسناد حيث تم تفجير سيارة مفخخة على دورية إسناد للصليبيين أدت الى تدمير همر وقتل جميع من فيها، وكذلك الاشتباك مع دورية أخرى للصليبيين أدى إلى تدمير مدرعة وهلاك من فيها، ولله الحمد والمنة. ونحن هنا نبارك للمجاهدين غزوتهم المباركة وندعو بالهلاك للصليبين والمرتدين فاكتبوا يا اخوتي تهانيكم للمجاهدين...الله اكبر الله اكبر والعزة للاسلامالله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد
الحمد لله الحمد لله الحمد لله الحمد لله وحده الحمد لله حمدا كثيرا طيبا مباركا فيه أسأله تعالى أن لا يحرمنا من مثل هذا الانتصارت و مبارك على أم ة الإسلام ما أنعم الله به عليها من فضل و رحمة ... و لو عاملنا الله بما في أنفسنا من ظلم لأهلكنا ... و لكن الله رحيم غفور واسع عليم. و الله أكبر
ال ح م د ل ل ه
الحمد لله الله أكبر الله أكبر ولله الحمد نسأل الله أن يبارك فيهم وأن ينصرهم عاجلا غير أجلا الحمد لله رب العالمين NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يوضح تفاصيل معارك المقدادية في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باقتحام مركز شرطة قضاء المقدادية ومركز الشرطة الفيدرالية ومحكمة الجنايات والسيطرة على القضاء بالكامل ، وكانت عملية مباركة أسفرت عن إسقاط ثلاثة طائرات أباتشي، وهلاك جميع أفراد الشرطة في المراكز الثلاثة ما لا يقل عن أربعين من المرتدين ، وحرق ما لا يقل عن ثلاثين آلية، وتحرير ثلاثة وثلاثين من المعتقلين، وغنم بعض الأسلحة، كما وقام الإخوة بنصب كمائن لسد الطرق على دوريات الإسناد حيث تم تفجير سيارة مفخخة على دورية إسناد للصليبيين أدت الى تدمير همر وقتل جميع من فيها، وكذلك الاشتباك مع دورية أخرى للصليبيين أدى إلى تدمير مدرعة وهلاك من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام تعليق من يقرأ جيدا هذا البيان المبارك يعرف مدى تفوق المجاهدين فقد شاركت في هذه الغزوة سلاح الهندسة زرع العبوات الناسفة الدفاع الجوي اسقاط الطائرات مجموعة الاقتحام لاقتحام المكان أسلحة خفيفة و متوسطة مجموعة الاسناد تأمين الخطوط الخلفية للمجاهدين و بدون شك سلاح الهاون الفت اك الله أكبر و لله الحمد
بارك الله فيكم اخوتي على المرور جزاك الله خير اخي الفاروق عمر على التفصيل تعليق من يقرأ جيدا هذا البيان المبارك يعرف مدى تفوق المجاهدين فقد شاركت في هذه الغزوة سلاح الهندسة زرع العبوات الناسفة الدفاع الجوي اسقاط الطائرات مجموعة الاقتحام لاقتحام المكان مجموعة الاسناد تأمين الخطوط الخلفية للمجاهدين و بدون شك سلاح الهاون الفت اك
م ا ش اء الله تبارك ... الله أكبر .. الله أكبر... اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم وكن معهم وانصرهم على أعدائهم وأخرجهم من بينهم سالمين غانمين.. اللهم آمين .. وب ارك الله بك اخي الحبيب أبو قتادة الدوسري على هذه المشاركة الطيبة..
م ا ش اء الله تبارك ... الله أكبر .. الله أكبر... اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم وكن معهم وانصرهم على أعدائهم وأخرجهم من بينهم سالمين غانمين.. اللهم آمين .. وب ارك الله بك اخي الحبيب أبو قتادة الدوسري على هذه المشاركة الطيبة..
الله اكبر و لله الحمد اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان انها ضربة شديدة من فضل الله على الصلبيين و المرتدين
ماشاء الله و الله أكبر سلاح الهندسة زرع العبوات الناسفة الدفاع الجوي اسقاط الطائرات مجموعة الاقتحام لاقتحام المكان مجموعة الاسناد تأمين الخطوط الخلفية للمجاهدين و بدون شك سلاح الهاون الفت اك
سبحان الله و الحمدلله ....... انه لرد جميل على هجوم القردة على سامراء
الله اكبر ولله الحمد نصركم الله يا مجاهدي بلاد الرفدين
ماشاء الله تبارك الله العظيم اللهم لاتحرمنا أجر المجاهدين ..أنفرح لإنتصارات إخوتنا وأحبتنا المجاهدين أم نبكي لحالنا نحن القاعدين لاحول ولا قوة إلا بالله ، اللهم سدد رميهم وأجبر كسرهم وداوي جرحاهم وأطعم جائعهم ومن عليهم بنصرك العظيم وألحقنا بهم عاجلا يارب العالمين .
الحمد لله الله أكبر الله أكبر ولله الحمد نسأل الله أن يبارك فيهم وأن ينصرهم عاجلا غير أجلا الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر
الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر اخواننا المجاهدين فى كا مكان اللهم سدد رميهم اللهم وحد صفهم اللهم مكن لهم اللهم انصرهم على عدوك وعدوهم اللهم عليك بأمريكا وحلفائها
حيا الله الاخوة جميعا على تفاعلهم الطيب مع الحدث، وبارك الله في الأخوين أبي قتادة الدوسري والفاروق عمر.. الاول منهما على الموضوع، والثاني على تعقيباته المفيدة... لله درهم أسود الوغى وأبطال التوحيد في مجلس شورى المجاهدين... هكذا هم كما عهدناهم بعد كل انتفاشة للباطل وقعقعة له على أرض الرافدين... ضربات مدمرة ت خرس الباطل، وت ذهب بريق إعلامه الفاجر، وتبدد أحلامه وأوهامه، وتقصم ظهر الشيعة الرافضة مجوس الغدر والخيانة، كما تقصم ظهور المجرمين الأنجاس من عبدة الصليب... إلى الأمام دائما يا جند الله... لقد ثأرتم لرب ودين، ولدماء إخواننا ولأعراض أخواتنا وأمهاتنا وفككتم هناك أسارى المسلمين، فرفعتم رؤوسنا عاليا، وأذهبتم بغزوتكم المباركة هذه بعض الغيظ من قلوبنا، وشفيتم صدور المؤمنين... اللهم تقب ل من سقط من المجاهدين شهيدا، وارفع قدر من عاد منهم سالما غانما واغفر له وتقبل منه واجزه عنا خير الجزاء... اللهم احفظ لنا قادة الجهاد جميعا، وأخص بالذكر منهم شيخنا الحبيب أبا مصعب الزرقاوي أسد الرافدين، وكذلك الشيخ عبد الله رشيد البغدادي أمير مجلس شورى المجاهدين، ومكن لأوليائك المجاهدين في الارض، وانصرهم نصرا عزيزا مؤزرا على المجرمين أعدائك، وأعداء عبادك الصالحين... اللهم آمين.. اللهم آمين.. اللهم آمين... والحمد لله رب العالمين
ما شاء الله لا قوة الا بالله اللهم بارك لنا وللمجاهدين
الحمد لله رب العالمين ...الحمد لله كاسر شوكة الظالمين ...الحمد لله ناصر جنده المجاهدين الغالبين بإذن الله.. الحمد لله..اللهم زد وبارك
ونحن هنا نبارك للمجاهدين غزوتهم المباركة وندعو بالهلاك للصليبين والمرتدين فاكتبوا يا اخوتي تهانيكم للمجاهدين...الله اكبر الله اكبر والعزة للاسلام
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هنيئا لكم النصر وهنيئا لكم الشهادة . الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنيين اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام اللهم انصر المجاهدين المرابطين في بلاد الرافدين
لله دركم يا اسود التوحيد
ال ح م د ل ل ه
الله اكبر والعاقبة للمتقين اللهم انصر اخواننا المجاهدين وايدهم بنصرك ياقوي ياعزيز
الله أكبر .. اللهم نصرك الذي وعدت ومددك الذي لاينقطع لعبادك المجاهدين ...
الله اكبر على هذا الجهاد المبارك والبطوله العاليه والهمه التي ترفع الراس الله الله عليكم ايها المجاهدين الابطال نسال الله لكم الحفظ والتسديد اللهم امين
الله اكبر الله اكبر بارك الله فيكم اخوتي جميعا اللهم بارك في كل من اشترك في هذه الغزوة المباركه وبارك اللهم في سلاح المهندسين ومجموعه الاسناد والهاون
الحمد لله علي هذه الغزوة
وندعوالله ان يسدد رميهم
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين في سبيله نهدي هذا النصر الى موكب النور ذلك الموكب الكريم الذي سار فيه المجاهدون والشهداء في طريق قد فرشوه بالاشلاء ورووه بالدماء وسوروه بالجماجم الى موكب الثابتين على الحق القابضين على الجمر الهادفين لرفع راية الجهاد الى الشهداء الى كل العمالقه الى حراس المعاقل الاسلاميه الى حماة العرض والشرف الى من حطم القيود وتحدى الطغيان الى من ارخص الحياة من اجل العقيده وارخص الدماء من اجل القيم والمبادىء الى الاخوة الذين شرفنا الله بمعرفتهم على خط الجهاد الاصيل الى الاسرى في كوبا والى الاسرى والمعتقلين في جزيرة العرب الى كل العلماء المطاردين في بلاد الحرمين الى كل الفارين بدينهم الثابتين على كلمة الحق الى كل علماء الجهاد الى شيخنا وحبيبنا الشيخ اسامة ابن لادن حفظه الله نهدي هذا العمل ونسال الله عز وجل ان يرزقنا الشهادة في سبيله وان يغفر لنا ذنبوينا ويكفر عنا سيئاتنا ويدخلنا جنات الفردوس انه على ذلك قدير وبالاجابة جدير الشهيد بإذن الله محمد الشهري م ا ش اء الله تبارك ... الله أكبر .. الله أكبر... اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم وكن معهم وانصرهم على أعدائهم وأخرجهم من بينهم سالمين غانمين..
عملية مباركة نوعية فى التخطيط والتنفيذ والأنسحاب وهذا دليل حنكة عسكرية عالية ودليل روح جهادية لا تقاس عملية نوعية بكل المقاييس شارك فيها NUM سلاح الهندسة NUM الأستخبارات NUM الفرق الخاصة الأقتحام NUM مفارز الأسناد NUM الدفاع الجوى أسقاط المروحيات
الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد
الحمد لله الله أكبر الله أكبر ولله الحمد نسأل الله أن يبارك فيهم وأن ينصرهم عاجلا غير أجلا اللهم لك الحمد ....... ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
بسم الله الرحمن الرحيم ولمثل هذا فليعمل العاملون اللهم سدد الرمى وثبت الاقدام وانصر المجاهدين فى ميادين القتال
ال ح م د ل ل ه
