القاعدةتنفيالارتباطبالحوثيينوتلوّحبـهدمجامعةالملكعبداللهدبي،الإماراتالعربيةالمتحدةأصدرالقياديفيتنظيمالقاعدة،أبويحيىالليبي،بياناًمفصلاًحولموقفالتنظيممنالصراعبينالحكومةالسعوديةوالحوثيينعندالحدودمعاليمن،فنفىاتهاماتصنعاءوالرياضبوجودتنسيقبينالتنظيمين،معرباًعنمعارضةالقاعدةالمذهبيةوالفكريةللحوثيين.غيرأنالليبيرفضتحديدالموقفمنقتالالمتمرديناليمنيين،واتهمالحكومةالسعوديةبقتلالأبرياءفيمناطقالمعارك،كماانتقدرجالالدينفيالمملكةبحجةأنهمدعواللجهادضدالحوثيينورفضوهفيالعراقوأفغانستانوالصومال،وشنهجوماًعنيفاًعلىجامعةالملكعبداللهللتكنولوجياكاوستملوحاًبتدميرها.وبدأالليبيبيانهالذينشرتهمواقعمتخصصةبنقلبياناتالتنظيماتالمتشددة،ولمتتمكنمنتأكيدصحتهبصورةمستقلةبالقوللسناحوثيين،ولانحنمعهمولامنهم،فَبُعْدُمابينناوبينهمدينا،وعقيدة،ومنهجا،وفكراً،وأهدافاًبعدالمشرقين،وشتانبينمشرقومغرب.ورأىالليبيأنالمعاركمعالحوثيينوضعتعلىالمحكمواقفرجالالدينالرسميينالذينكانوايشككونفيفتاوىالجهادضدوجودالقواتالأجنبيةفيالعراق،فيحينعادواليؤيدونهبمواجهةالحوثيين.وقالإنرجالالدينفيالسعوديةلميبالوابالمعاركفيالعراقونهواعنالقتالفيهلأنالضررواقعمباشرةًعلىسادتهمومنصِّبيهممنالأمريكانوأحلافهم،مشيراًإلىأندعواتالجهادانتشرتبعدأناقتربنذيرالشرمنعرشهمولوبفرقعاتخاويةعلىجبالنائيةوحدودمترامية.وقالالليبيإنالمقصودمنكلامهليسالدفاععنالحوثيين،ورفضالبحثعنحكمقتالهم،وسألمفتيالسعوديةعنحكمقتالمنوصفهابـالجيوشالكافرةالسافرةالغاصبةفيالعراقأوأفغانستانأوضدالمتسللينالأثيوبيينإلىالصومال،أوضدمتسلليومرتزقةالبلاكووترفيباكستان.ولكنالليبياتهمالسعوديةبقتلالأبرياءعلىرؤوسالأشهادودكالقرىبساكنيهارغمأنلديهاصواريخدقيقةوأسلحةمتطورة،قائلاًإنذلكيردعلىاتهاماترجالالدينفيالسعوديةللقاعدةبأنهالاتتورععندماءالأبرياء،ولاتترددفيسفكدماءالمسلمين.وتابعقائلاًفمابقيأمامأولئكالمتهِمينللمجاهدينبهذهالفريةإلاأنيضمواإلىانتقادهمحكومةآلسعودوماتفعلهمنجرائمقتلالمدنيينالأبرياءويكونواصريحينجريئينكماعهدناهمفيشجاعتهمعندانتقادالمجاهدينفيقولوامعاًضدإرهابالقاعدةوآلسعود،وإماأنيقرّوابشرعيةمايفعلهالمجاهدون.وخصصالليبيجزءاًمنكلمتهلانتقادجامعةالملكعبداللهعبداللهالتقنيةبجدةكاوست،التيستكونأولجامعةمختلطةفيالمملكة،فقالإنهاأخبثشجرةتغرسفيتلكالأرضعلىالإطلاقوسترونجناهاالخبيثفيبضعسنين،ورأيأنالناستناقشقضيةالاختلاطفيحينوجبعليهممناقشةماهوأخطرمنذلكمنوجهةنظرهوهيوجودالمدارسالأجنبيةالتيوصفهابأنهاتبشيريةوأدهىوسائلالتنصيروالتغريب.ولوحالليبيبتدميرالجامعةعبرالقولإنفضريحالأحياءالذيأنشأفيجدةليسلهإلاالهدم،ولنيوقفهجريانالأقلامولاطولالكلام،ولاعتابٌولاملام،فلايصلحلقطعشره،وصيانةالجيلمنعفنهإلاماصنعخيرالبشرصلىاللهعليهوسلمبمسجدالضرارمأوىالأشرار،حينماأمربأنيسعربالنار.يشارإلىأنالليبيهوأحدالذينفرواعام NUM  NUM  NUM  NUM منسجنقاعدةباغرامالأمريكيبأفغانستانوقدتقدمسريعاًفيالسلمالقياديللقاعدة،ويعتبرمنالمخططينالاستراتيجيينللتنظيم.وكانتالحكومةاليمنيةقداتهمتالحوثيينبالتنسيقمعتنظيمالقاعدة،كماساقتالسعوديةالاتهامعينه،مشيرةإلىاستغلالعناصرمنالقاعدةللمعاركعندالحدودللتسللبرفقةالمسلحيناليمنيينإلىالمملكة.ويعتنقعناصرتنظيمالقاعدةأفكاراًسلفيةمتشددةتنتميللمذهبالسني،فيحينأنالحوثيينيعتنقونتوجهاتفقهيةتمزجبينالمذهبينالزيديوالشيعيالإثنيعشري.بسماللهالرحمنالرحيممركزالفجرللإعلاميقدملسناحوثيين..لاتدعِالجِذعوتُبصرالقذىلفضيلةالشيخأبويحيىالليبيحفظهاللهالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومنوالاه،وبعدفلسناحوثيين،ولانحنمعهمولامنهم،وحاشللهأننكونكذلك،فَبُعْدُمابينناوبينهمدينا،وعقيدة،ومنهجا،وفكراً،وأهدافاًبعدالمشرقين،وشتانبينمشرقومغرب،ولكنأبىاللهعزوجلإلاأنيجعللكلمتلاعببدينهمراوغٍفيتطويعشرعهمايفضحهويكشفزيفهولوبعدحين،ونسألاللهمنأثوابرحمته...ستراًجميلاًعلىالزلاتمشتملا،فتراهمرتكباللمتناقضات،مرتبكافيتسويقالأحكامالمتعارضات،مبتكراًأنواعاًمنالانحرافاتوالضلالات،فينسجوينقض،ويقبلويرفض،وينسخويُحْكِم،ويفصلويخيط،ويجيزويتجاوز،ويمدحويقدح،بلاقاعدةمحكمة،ولاضابطٍمضبوط،ولاأصلثابت،بلهومعذلككلهيجرجرهالهوىكمايجرجرالكلَبصاحبه،ويلهثكمايلهثالكلْبحملتَعليهأوتركتهكماقالتعالىوَاتْلُعَلَيْهِمْنَبَأَالَّذِيآَتَيْنَاهُآَيَاتِنَافَانْسَلَخَمِنْهَافَأَتْبَعَهُالشَّيْطَانُفَكَانَمِنَالْغَاوِينَ NUM  NUM  NUM وَلَوْشِئْنَالَرَفَعْنَاهُبِهَاوَلَكِنَّهُأَخْلَدَإِلَىالْأَرْضِوَاتَّبَعَهَوَاهُفَمَثَلُهُكَمَثَلِالْكَلْبِإِنْتَحْمِلْعَلَيْهِيَلْهَثْأَوْتَتْرُكْهُيَلْهَثْذَلِكَمَثَلُالْقَوْمِالَّذِينَكَذَّبُوابِآَيَاتِنَافَاقْصُصِالْقَصَصَلَعَلَّهُمْيَتَفَكَّرُونَالأعراف NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،فيطوِّعآياتاللهبدلطاعتهبها،ويسوقهالمايرىولاينساقلهاإلالِماما،ويُتبِعهالأغراضهوهواهولايكاديَتبَعهاإلاحيثوافقتمايحبهويراه،وأردىمِنهذاوأشقىمَنأخضعهالأهواءغيره،وباعدينهبدنياسواه،قالإسماعيلبنأبيأويسسمعتخاليمالكبنأنسيقولقالليربيعةالرأيوكانأستاذمالكيامالكمنالسفلة؟قالقلتمنأكلبدينه،قالفقالليمنسفلةالسفلة؟قالقلتمنأصلحدنياغيرهبفساددينه،وقريبٌمنهذاقولٌلعبداللهبنالمباركرحمهماللهجميعاً.فقدجاءتأحداثالحوثيينالجاريةمعآلسعودلتضععلىالمحكأولئكالذينمافتئوايطعنونعلىالجهادوالمجاهدين،ويسخرونأقلامهمومواقعهمومنابرهمللنيلمنهموتسفيههم،وينقبونعندقائقأخطائهمولوبالاختلاقوالأوهامليضعوهافيدائرةالنقدأوالنصحأوالتوجيهزاعمينأنفداحةالأمروعظمالانحرافيستدعيذلك،ويدفعهمإلىالنأيبأنفسهمعنالتغاضيأوالمجاملةوالتلميحويستوجبعليهمالوضوحوالتحديدوالتصريح.وإنيأعدُّمايحصلالآنهناكهونوعاًمندفاعاللهعنالمؤمنينالمجاهدين،ومكراًمنهبأولئكالمتلاعبين،فكانوافيحاللايحسدونعليها،وليسالموطنموطنشماتة،وإنماهوبيانٌلحالةِمَنبنىأقاويلهوأحكامهعلىشفاجرفهارٍمنالأهواءالردية،والآراءالباطلةالرزية،والتملقالممجوجللحكام،والتزلفالممقوتللطغاة،والمسايرةالمسترسلةلرغباتهموشهواتهم،وركوبالصعبوالذلوللإرضائهموتطييبنفوسهم،والتفانيفيتسويغباطلهموضلالهم،والتعاميعنكفرهموزيغهموزيفهم،والتغابيعنمواجهةدجلهموبرامجهمالتييسلخونبهاالشعوبمندينهاسلخاً،ويستلونهمنأعماققلوبهاليغرسوافيهانبتاتالنفاقوالزندقةوالتحللوالتميعوالفساد،فينشأمنوراءذلكأجيالٌخائبةخاربةمحاربةللدينوالعقائدوالأخلاقوالعفة،متنكرةلأصلهاالعربي،منبهرةبخَلاقهاالغربي،تعانيمنهاالأمةعقوداًإنلمتكنقروناًقبلأنتستعيدشيئامنعافيتها،وماأمرجامعةعبداللهالتقنيةبجدةعناببعيد،وهيأخبثشجرةتغرسفيتلكالأرضعلىالإطلاقولنيكونطلعهاإلاكرؤوسالشياطينبلرؤوسٌشياطينفكراًوتحرراًوتحللاًوتعرياًوغواية،وستبثمنمذاهبالإلحادوطرائقالتنزدقمايشيبلهولهالولدانوقدشابوا،فإيوربيإنهالنكبةوأينكبة،وكارثةوأيكارثة،ويميناًإنهالنذيرشؤمٍعلىأهلتلكالبلادالطيبين،وسترونجناهاالخبيثفيبضعسنين،والذيخبثلايخرجإلانكدا،وقدقالاللهتعالىوَإِذَاأَرَدْنَاأَنْنُهْلِكَقَرْيَةًأَمَرْنَامُتْرَفِيهَافَفَسَقُوافِيهَافَحَقَّعَلَيْهَاالْقَوْلُفَدَمَّرْنَاهَاتَدْمِيرًاالإسراء NUM  NUM ،وكانيقالإذاأراداللهبقومصلاحا،بعثعليهممصلحا،وإذاأرادبهمفسادابعثعليهممفسدا،وإذاأرادأنيهلكهاأكثرمترفيها،فلتنظروامنبعثاللهعليكم.والأدهىمنذلكوالأمرأنتناقشقضيتهاالكبرىوتحجَّمداهيتهاالعظمىفقطفينطاقتحريمالاختلاطوتوابعه،وهذاوإنكانعظيماًإلاأنالأمروراءذلكبمراحل،وأعمقمنذلكبكثيرٍ،فهوكماقالالعلامةبكرأبوزيدرحمهاللهفيالمدارسالأجنبيةالتياستعظمأمرهاآنذاكواستوخمحرها،وأدركخطرهاوشرها،فنطقبلوعةحارقةوكلماتصادقةأمااليومفيأتيموقفالمواقففيفاتحةالعامالدراسيلهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM دهىالجزيرةأمرٌلاعزاءله......هوىلهأحدوانهدثهلاناليوميُفتحفيبلادناالبيتالمظلم،تحلفيبلادناأعظمضربةتوجهإلىهذهالبلادإنهاقاصمةالظهربفتحالمدارسالأجنبيةالعالميةالاستعمارية.اليومهيعلىأرضناملءالسمعوالبصر،اليومنزلتفيقلبالجزيرةالعربية،حرمالإسلاموعاصمةالمسلمينوقاعدتهمنازلةالشؤموالخطر،نازلةأولىوسائلالتبشير،وأدهىوسائلالتنصيروالتغريب،والنقلةالحادةبأولادالمسلمينمنمحاضنهمالإسلاميةالمدارسالحكوميةوالأهليةالإسلاميةبنقلتهموإسلامهمإلىمحاضنالكفروالضلالوالإباحيةوالإلحادفيالمدارسالعالميةالأجنبية.إنهاواللهرزيةوأيرزيةتحلفيقلبالجزيرةالعربيةالمدارسالعالميةالأجنبية NUM ،فذهبتصرخاتهوتحذيراتهفيمهابأهواءحكومةآلسعودبقيادةأعرابيهمالأعمه،وصارتتلكالمدارسالأجنبيةأمراًمألوفاًينتافسفيولوجهاوالتعلمفيهاالمتنافسون،ويتفاخرالمتفاخرون،حتىجاءضريحالأحياءبجدةفأنستداهيتهكلداهيةوأسكتتمصيبتهكلباكيةوأخرستكلشاكية،فليهوأحدٌوينهدَّثهلانتلكالمصيبةأنستْماتقدّمها...ومالهامعطولالدَّهرنسيانوللهالأمرمنقبلُومنبعد.هذاوإنلكمفينشوءوانتشارالمدارسالأجنبيةلعبرة،حيثنصحالناصحون،ونطقالغيورون،وهمسالهامسون،وعانىالمعتنون،ولهمفيذلكإنشاءاللهأجرهمكماقالسبحانهوَإِذْقَالَتْأُمَّةٌمِنْهُمْلِمَتَعِظُونَقَوْمًااللَّهُمُهْلِكُهُمْأَوْمُعَذِّبُهُمْعَذَابًاشَدِيدًاقَالُوامَعْذِرَةًإِلَىرَبِّكُمْوَلَعَلَّهُمْيَتَّقُونَالأعراف NUM  NUM  NUM ،فأعذرالواعظونإلىربهمولميتقالمجرمونبلتمادوافيبغيهم،فماازدادتنارتلكالمدارسإلااستعاراً،ولايلدغالمؤمنمنجحرمرتين،فلهذافإنالبياناتالمستنكِرة،والفتاوىالعابرة،والمواعظالخفية،والمناقشاتالمستفيضة،والمباحثاتوالردود،والمجاملاتالباهتة،لنتوقفهذاالمدالتخريبيالذييقودهمعتوهالجزيرة،فقدظهرمنخلالمشاريعهالمتوالية،وبرامجهالمستمرةأنهلايعيرقيمةلأحدٍاعترضعليهبلهوماضٍفيإفسادهوتلونكفرهكالجملالهائجلايلويعليشيء،ولئنبقيعلىحالهوأسألاللهأنيعجلبأخذهلتسمعُنَّنواقيسالنصارىتُدقفيجزيرةالعربجهاراً،ولترونَّكنائسهمشامخةفيسمائهاعياناً،وليسهذابدعاًمنالقولولاتشاؤماًفيالنظر،ولامبالغةفيالتحذير،فقددقالشيخبكرأبوزيدرحمهاللهناقوسالخطرمنذأمدحينماقالوإنفتحهذهالمدارسهيخطوةجريئةلنفوذسلطانهمالكنسيوالثقافي،فالخطوةبعدهافتحالكنائس،وبثالأناجيل،والكتبالتنصيرية،والإعلامالتنصيري،وفتحالمحاكمالأجنبيةوفتحمراكزالإرسالياتالبعثاتالتنصيريةكماهيأمامناوخلفناعنأيمانناوعنشمائلنافيجميعبلدانالخليجالعربيبلااستثناءامتداداًللواقعالحزينفيالعالمالإسلامي.المدارسالعالميةالأجنبية NUM .فضريحالأحياءالذيأنشأفيجدةليسلهإلاالهدم،ولنيوقفهجريانالأقلامولاطولالكلام،ولاعتابٌولاملام،فلايصلحلقطعشره،وصيانةالجيلمنعفنهإلاماصنعخيرالبشرصلىاللهعليهوسلمبمسجدالضرارمأوىالأشرار،حينماأمربأنيسعربالنار،وجعلمكانهكناسة،وخيرالهديهديمحمدٍصلىاللهعليهوسلم،وكمافعلأميرالمؤمنينعليبنأبيطالبرضياللهعنه،فقدروىأبوعبيدالقاسمبنسلامعنعنربيعةبنزكاءقالنظرعليبنأبيطالبرضياللهعنهإلىزرارة،فقالماهذهالقرية؟قالواقريةتدعىزرارة،يلحمفيها،تباعفيهاالخمر،فقالأينالطريقإليها؟فقالوابابالجسر،فقالقائلياأميرالمؤمنين،نأخذلكسفينةتجوزمكانك،قالتلكسخرة،ولاحاجةلنافيالسخرة،انطلقوابناإلىبابالجسر،فقاميمشيحتىأتاها،فقالعليبالنيران،أضرموهافيهافإنالخبيثيأكلبعضهبعضاً،قالفاحترقتمنغربيهاحتىبلغتبستانخواستابنجبرونا.ولئنكانتالخمروهيخبيثةمنالخبائثتفعلفعلهافيالعقوللوقتعارضثمتذهبوتغيب،فإنماتفعلهأمثالهذهالصروحمنغرسأفكارساقطة،ونشررذائلهابطة،وتزيينباطلٍقبيح،ونفثسمومقاتلة،وبثِّتصوراتسافلة،لهوأشدوأنكىعلىالأمةكماهومشاهدٌ؛وذلكلطولبقائهوكثرةتوارثهوسرعةانتشارهودواعيتلقفه،واعتبِربكتبالفلاسفةالتيتنافسالناسفيترجمتهافلمتزلمصائبهاتترىعلىالدينكله،وصارتعلومهبسببهاأعسرمنالعسيروأرقمنالقطمير.فتربتيدامنسعرهابنارٍتأجَّجُ،وتبتيدامَنبناهاوتب،ولايهولنكماتراهفيهامنالزينةالباهرة،والصالاتالفاخرة،وأنواعالأجهزةوالتقنيات،وحسنالتقاسيموالإدارة،فمايسخطاللهَهوهوولوكانعجلاًمنذهبلهخوار،وإناللهلاينظرإلىصوركمولاإلىأجسامكمولكنينظرعلىقلوبكموأعمالكم،وقدسمىمابناهالمنافقونمسجداًومعذلكأمررسولُهصلىاللهعليهوسلمبهدمه،ونهاهربهعنالقيامفيهفقالوَالَّذِينَاتَّخَذُوامَسْجِدًاضِرَارًاوَكُفْرًاوَتَفْرِيقًابَيْنَالْمُؤْمِنِينَوَإِرْصَادًالِمَنْحَارَبَاللَّهَوَرَسُولَهُمِنْقَبْلُوَلَيَحْلِفُنَّإِنْأَرَدْنَاإِلَّاالْحُسْنَىوَاللَّهُيَشْهَدُإِنَّهُمْلَكَاذِبُونَ NUM  NUM  NUM لَاتَقُمْفِيهِأَبَدًاالتوبة NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM وماضرأمتَناإلاالاغتراربالمظاهروالوقوفعندالظواهرمنغيرنظرإلىالحقائقحتىراجبينهاالباطلالأسود،واستشرىالضلالالأنكد،وتلقفتأنواعالسمومتلعقهاوهيتحسبأنهاخالصالشهد،فدُمِّرتالعقائد،ومسختالأخلاق،وانتشرتالرذائل،وماتتالقلوب،وانحرفتالأفكار،ووقرالأشرار،وأهينالأبرار،وليعتبرالمعتبربالجامعةالأمريكيةفيبيروتوأختهافيالقاهرةونظائرهماوالتيلميزليتدفقمنهاحشودعارمةمنالزنادقةوالملاحدةوالمفسدينعبّادالشهواتوحملةأفكارالهدمالتينخرتولازالتتنخرفيجسدأمتنافزادوهارهقاًدمّرهماللهودمَّرأوكارهمالعفنة.عدناإلىمسألةالحوثيين،فنحننعلمماكانيقولهمفتيآلسعودعنالجهادفيالعراق،حيثأقاممنالعراقيلوالعواقيلالتيتصدعنسبيلهمايستحييمنهكلسوي،وكابرفيفياختلاقأمورٍيحاولبهانزعالشرعيةعنذلكالجهاد،أوعلىالأقلتشويشالأذهانبغرسالشبهفيالقلوب،وسلكفيسبيلذلكضروبامنالإرجافوالإجحاف،والتخذيلوالتدجيل،الذيتقربهأعينأولياءنعمتهبلوأولياءأولياءنعمتهمنالنصارىالمحتلينالذينماحلموابشيءحلمهمبأنينتصبمفتيدولةالتوحيدليشككفيالرايةالتييقاتلتحتهاالمجاهدونفيالعراقويجعلمايحصلهناكفتنةينبغيأويجبالنأيبالنفسعنها،وأصدرفيذلكبياناًمطولاًمفصلاًتناقلتهوسائلالإعلامليكونشهادةقاطعةعلىفساددينمناقتربمنالطغاةوركنإليهمفكيفبمنقبلرؤوسهمبلأنوفهموهوهاشٌّباشٌّفماحصلوهوحاصلإلىالآنفيالعراقأندولاًنصرانيةكافرةً،وبعداوتهاللدينجاهرة،قدأجلبتعليهابخيلهاورجلها،ودهمتالبلادبراًوبحراًوجواً،وارتكبتمنالفظائعوالبشائعماأبصرهالأعمىوسمعهالأصم،واقشعرتلهالجلودوتفتتالكبود،وحركالقلوبوإنكانتكالحجارةأوأشدقسوة،فلميسلممنهمرجلٌولاامرأة،ولاطفل،ولامسجد،ولامصحفٌ،ولابيتٌ،بلأحرقتحممهمكلشيء،ودمرتقنابلهمكلشيء،وهمألوفٌمؤلفة.فوقفأمامهذهالجموعالكافرةالكاثرة،قلةقليلةمنأهلالإيمان،وجنودالتوحيد،فنبذواعنهمالعجزوالجبن،ولفظواالوهنوالكسل،وألظّوابياذاالجلالوالإكرام،وكفروابالحدودوالسدود،فخاطبواواستنفرواأمةَالإسلامالواحدةولميلتفتواإلىقومياتأوأعراقأوأسماءمزقتأمتهمإرباً،فلميجعلوهاعقبةولاحائلاًيمنعهممنالتناصروالتآزر،فنفرإليهمأهلالغيرةوالإيمانمنأوساطالأرضوأطرافها،وهبواإليهمزرافاتووحدانا،وغامرواوخاطرواوتحملواضروبالمشاقوأنواعالمصاعبحتىيغيثواإخوانهم،ويفوزوابرضىربهم،ويحولوابينالكافرومبتغاه،وقداستيقنوابأنالنصرمنعندالله،وأنالحقغالبوالباطلزهوق،فاختلطالدمبالدم،والتحمالعزمبالعزم،وقدموامنالتضحياتالنادرةماكانغرةناصعةًفيوجههذاالعصرالمظلمالملطخبالهونوالخنوعوالخضوعوالمسكنة،ومفخرةًيتباهىبهاكلمنطالمكثهفيبِرْكةالقنوطالآسنة،ومقصدهمفيذلكأجلىمنالشمسفيكبدالسماءليسدونهاسحاب،فأرضهمتغلبعليهاالنصارىالكفرة،فهميدافعونهمبكلماأوتوامنقوةليقيموادولةإسلاميةًلاتخضعإلالله،ولاتتبعإلاشرعالله،تواليأولياءهوتعاديأعداءه،فأيةرايةأوضحمنهذهالراية،وأيةغايةأصرحمنهذهالغاية،حتىيقالإنهاملتبسة،وهلالتباسهاإلافيأذهانالمتنعمينالذينيصدقفيهمقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنمنشرارأمتيالذينغذوابالنعيم،الذينيطلبونألوانالطعام،وألوانالثياب،يتشدقونبالكلامأماوقدتوجّسآلسعودمنلحوقضر،وخيفعلىنعيمهممنشيءمنالأذى،وأدركهمطائفٌمنخطرٍعارض،منخلالشرذمةمتسللين،فهناراياتالجهادالنقية،ومقاصدهالواضحةالجلية،وفتاواهالجريئةوالصريحة،والتحريضالدائموالمستمر،فسمعنابعدطولانتظارأنهناكشيئاًاسمهجهادورباطونفيروشهادةوشهداء،وبدأتالمنابرتهتزبالدعاءللمجاهدينوالمرابطين،ولكنوقفاًعليهمفيالجنوبدونغيرهم،وتليتآياتالجهادوقُرِئتأحاديثهوظهرتفضائلهبعدطولغياببلتغييب،فعلمناأنالقاعدةالجامعةالتيتضبطكثيراًمنالفتاوىعندهؤلاءهيحيثماوجدرضىالحاكمفثمحكمالله،فكانواأَولىبعقيدةالعصمةفيهممنالرافضةبأئمتهم،فماأغضبطغاةآلسعودكالجهادفيالعراقفهورايةملتبسةوربماعميةلأنالضرواقعمباشرةًعلىسادتهمومنصِّبيهممنالأمريكانوأحلافهم،وأماإذاقتربنذيرالشرمنعرشهمولوبفرقعاتخاويةعلىجبالٍنائيةوحدودمتراميةفإنصرخاتالنفيردوتفيالآفاقكصيحاتالنذيرالعريان،وصارالجهادشرعياًوصفاءرايتهظاهرٌللعيانولاحاجةمعهالبيان.فأينفلولالمتسللينإنكانواحقاًقدتسللوامنالجيوشالجرارةالتيزحفتجهاراًببطرهاوكبريائهابرجالهاونسائها؟وأينأسلحةأولئكالمتسللينمنأسلحةمنجمعوامنالعتادوالتقنياتوأسلحةالدمارالبريةوالجويةوالبحريةمالميُسبقواإليهقط،وأينأهدافمنجاءبمشاريعوخططلوطبقتلمابقيتللإسلامباقيةولاقامتلهقائمةمنأهدافتلكالشرذمةالتيلايبلغأمرهاعشرمعشارقواتعبادالصليب؟وأينماعاناهويعانيهأهلالسنةفيالعراقعلىأيديالصليبينالمتوحشينوأتباعهممنالرافضةالحاقدينمقابلمافعلهأويفعلهالحوثيون؟نسألاللهأنيخزيهمأجمعين،ويجعلحربهمبعضهمبعضاًنجاةلعبادهالمؤمنينالموحدينوقوةللمجاهدينالصادقين.وليسالمقصودهناهوالدفاععنأولئكالحوثيينأخزاهماللهولاالبحثعنحكمقتالهم،فماذلكمنشأنناولامِنمهامنا،ولسناملزمينبأنننحشرفيكلوجهةولاَّهاطغاةآلسعود،ولاأننجريقاطرتناعلىالسكةالتيأقاموها،وقدكنتُكتبتمقالاعنالرافضةمنذسنواتبعنواننارالمجوسفيجزيرةالعربفليرجعإليهمنشاء،ولكنكماقلتلماخذلأمثالالمفتيالمجاهدينفيالعراق،وخذَّلعنهممنيريدالنفيرإليهم،وضربصفحاًعنكلمايرتكبهالصليبيونالمجرمونوأعوانهممنالرافضةوتغاضىعنه،وشككفيرايةالجهادالصافيةالتييقاتلتحتهاالمجاهدونابتلاهاللهبماهومنجنسذلكوبوجهلامقارنةفيهألبتةبينالصورتينلامنجهةالدافعولاالمدفوع،فضاقتعليهالحيل،وانعدمتالخيارات،وانقطعتسبلالتفلتفاندفعغيرمبالبالتناقضولامكترثبالتعارضفأفتىبماأفتىبهمنالجهادالشرعيضدالحوثيين،فحرَّضوحضَّض،وحثَّواستنهض،وعلىالجميعالتسليموويلٌلمنيشككأويعترض،فإذاقالتحذامفصدقوهافإنالقولماقالتحذام،ولاتعترضفتنطرد،ولاأدريماذايقولعنحكمالجهادالآنضدالجيوشالكافرةالسافرةالغاصبةفيالعراقأوأفغانستانأوضدالمتسللينالأثيوبينإلىالصومال،أوضدمتسلليالسيآيأيهومرتزقةالبلاكووترفيباكستان،وغيرذلككثير،بلوضدقواتالصليبيينفيجزيرةالعربوالتيتجاورهموتُجيرهم،وتحرسهمزعمواوتحصدالمسلمينجيرانهم،وتحيِّيهموتقتِّلإخوانهمفيالعراقوأفغانستانووزيرستانانطلاقاًمنقواعدهاالمقامةعلىأرضهم،فمالكمكيفتحكمونوللهدرعبداللهبنالمباركحينماقالياجاعلالدينلهبازيا...يصطادأموالالسلاطينلاتبعالدينبدنياكما...يفعلضلالالرهابيناحتلتللدنياولذاتها...بحيلةتذهببالدينوهذاهومااعتدناعليهمنطغاةآلسعودوتلكهيسيرتهموسريرتهم،فتجدهميكيدونللدينوأهله،ويحاربونهبمكرهمالدفين،وينفقونفيالصدعنهالأموالالطائلةبغيرحساب،ويؤاخونمنأجلذلككلكافرٍلعينمنعبادالشجروالحجروالصلبانوالشيطان،وتمتدأياديهمإلىكلقضيةمنقضاياالمسلمينالتيتتعلقبهاآمالهمفمازالوابهاحتىيضيعوهاأويحرفوهاأويقضواعليها،فهمعلىذلكحتىإذامسهمالضرأوكاد،وظنواأنلاملجألإنقاذهمإلابالتمسحبالدينيممواشطره،فانبسطواله،وأظهرواالتنسكوالطاعة،والانفساحوالانشراح،وفتحوالهنافذةتنفعهمولاتضرهم،وتنقذهمولاتعجزهم،وتحوطهمولاتحيطبهم،واتخذوامنتقربإليهممنالعلماءسُخْرةًوسُخَرةً،ومطيةًوهُزَأَةً،حتىإذاقضوامأربهموحصّلوامطلبهم،وقبضوامغنمهم،وانتهتمهمةالدينانقلبواعليه،وازدروهوأزروابه،وألقوهكمايلقىالمنديل،وهكذادواليك،فحالهمكماقالعزوجلوَيَقُولُونَآَمَنَّابِاللَّهِوَبِالرَّسُولِوَأَطَعْنَاثُمَّيَتَوَلَّىفَرِيقٌمِنْهُمْمِنْبَعْدِذَلِكَوَمَاأُولَئِكَبِالْمُؤْمِنِينَ NUM  NUM وَإِذَادُعُواإِلَىاللَّهِوَرَسُولِهِلِيَحْكُمَبَيْنَهُمْإِذَافَرِيقٌمِنْهُمْمُعْرِضُونَ NUM  NUM وَإِنْيَكُنْلَهُمُالْحَقُّيَأْتُواإِلَيْهِمُذْعِنِينَ NUM  NUM أَفِيقُلُوبِهِمْمَرَضٌأَمِارْتَابُواأَمْيَخَافُونَأَنْيَحِيفَاللَّهُعَلَيْهِمْوَرَسُولُهُبَلْأُولَئِكَهُمُالظَّالِمُونَالنور NUM  NUM  NUM  NUM .ومناستقرأمواقفهموأعمالهمتجاهكثيرمنقضاياالمسلمينخاصةمنهامايتعلقبالجهادوتجردعنالهوىفيتقويمهايرىذلكفيغايةالوضوح،ولاأدلعلىذلكمماكانواعليهفيالجهادضدالاتحادالسوفيتيحينماكانترياحالغربتساعدهم،ثمالتنكرلهبلمحاربتهاليومإذصارضدأوليائهمومنصِّبيهممنالأمريكانوأتباعهم،فهمجارونعلىقاعدةاليهودالقومالبهتسيدناوابنسيدناثمشرناوابنشرنا،ومثلهمؤاخاتهمللرافضةوالتوددلهم،وفسحالمجاللمشركيهمومولوليهميندبونويلطمونويلعنونعندقبورالصحابةرضياللهعنهموفيطيبةالطيبة،بلحمايتهموالدفاععنهموالإنكارعلىمنأنكرعليهم،وصمالآذانعنأهلالنصحوالتحذيرمنشرهموشركهم،وملءالسجونبهموصبألوانالعذابعليهم،حتىإذاشعروابشيءمنالخطرمنقبلالحوثيينوأعوانهمالرافضةالمخذولينأظهرواقوتهموبطشهم،وسخرواضدهمنفسالقواتالتيكانتتحميهم،ممايبينأنماكانواعليهمنالتغاضيعنهموتسهيلالأمرلهموالتوسعةعليهملميكنعنعجزٍوضعف،وإنماعنخبثٍودسوتهاونٍوتعاونبناءعلىمصلحةٍراجعةلهمرأوهافراعوها،فلمازالتأدالواعليهم،فتعساًللطالبوالمطلوب،فماكانلدينيجررههؤلاءالطغاةبأهوائهم،ويُخضعونهلشهواتهمأنتقومبهقائمةالحقبلهوأدعىلاستجرارالفسادعلىالبلادوالعبادكماقالتعالىوَلَوِاتَّبَعَالْحَقُّأَهْوَاءَهُمْلَفَسَدَتِالسَّمَوَاتُوَالْأَرْضُوَمَنْفِيهِنَّبَلْأَتَيْنَاهُمْبِذِكْرِهِمْفَهُمْعَنْذِكْرِهِمْمُعْرِضُونَالمؤمنون NUM  NUM ،قالالإمامأبوجعفرالطبريرحمهاللهفيهذهالآيةيقولتعالىذكرهولوعملالربّتعالىذكرهبمايهوىهؤلاءالمشركونوأجرىالتدبيرعلىمشيئتهموإرادتهموتركالحقالذيهملهكارهون،لفسدتالسمواتوالأرضومنفيهن؛وذلكأنهملايعرفونعواقبالأموروالصحيحمنالتدبيروالفاسد،فلوكانتالأمورجاريةعلىمشيئتهموأهوائهممعإيثارأكثرهمالباطلعلىالحقّ،لمتقرّالسمواتوالأرضومنفيهنّمنخلقالله،لأنذلكقامبالحق.تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM .إذاًفكلمَنلميستأجرعقلهويحنِّطفكرهمنحقهأنيسألكمسؤالاًصريحاً،ويطالبكمبجوابيشفيالنفسويزيلاللبسماالذيفرقتمبهبينقتالالحوثيينفعددتموهجهاداًشرعياًممدوحاً،وجعلتمالمقيمفيمواجهتهممرابطاًمأجوراًوبينقتالقواتالنصارىوأعوانهمفيالعراقفحكمتمعلىرايتهبأنهاملتبسة،وثبطتمالنافرينلقتالأولئكالكفرةواعتبرتمخروجهممذموماً؟أمرٌآخرعلىالنسقالسابقنفسه،وهوأنهلمنزلنسمعونقرأأنالقاعدةلاتتورععندماءالأبرياء،ولاتترددفيسفكدماءالمسلمينأحرىغيرهمممنأسميتموهمبالمدنيين،وهيأكذوبةأحدثهاأعداؤهاالكفرةفتلقفهامنتلقفهامنالمسلمينوراحيرددهاويروجُّهاجهلاًأوحسداًأوسخفاً،حتىيرتكزهذاالمعنىفيالقلوبويصبحكالمسلّماتالتيلاتقبلالنقدولاالنقض،ولاالردأوالرفض،ويكونطلبالبرهانعليهامنتوضيحالواضحاتوهوكماعُلِموعرفمنأعضلالمعضِلات.واليومهاهيدولتهمالموحِّدةالوحيدةترتكبالجريمةنفسهافتقتلالأبرياءعلىرؤوسالأشهاد،وتصبعليهمأطناناًمنالحممالحارقةالخارقةالصاهرة،فتدكالقرىبساكنيهاولايعنيهامَنفيها،فتختلطلحومالنساءبالأطفالبالشيوخبالحيوانات،ومعذلكلمنسمعمنأولئكالمنتقدينالصريحينالجريئينهمساًولاركزاً،بللايزالونلدولتهممؤيدينداعمينداعينظاهراًوعلىالغيب،ولوكانتالتهمةالملصقةبالمجاهدينوالقاعدةصادقةحقةوهيهاتأنتكونكذلكلكانواهمأولىبالاعتذارلهموأحقبأنيغضالطرفعنهممنطغاةآلسعودالعابثينبالدينالمسخّرينلهالساخرينمنهبإعلامهمالمَهينوالأسبابفيذلككثيرةفمنهاأنالعدوالمهاجمللمجاهدينفيساحاتالقتاللايقارنإطلاقاًبشراذمالمتسللينالذينيحاولحكامآلسعودجاهدينصدهمودفعهم،لامنجهةالكثرةوالأعداد،ولامنجهةالتقنياتوالعتادوالإعداد،فأينتحالفالقوىالصليبيةبجيوشهاالجرارةوآلاتهاالمتطورةوجنودهاالمدربةمنقبائلتطوقهاالجبالوتحتضنهاالأوديةوالتلالوهمشراذممنالمتسللينكمااختارإعلامآلسعودلهمهذاالاسمبأنفسهم.ومنهاقلةأعدادالمجاهدينوتواضعإمكاناتهمفيمقابلماعندالعدومماذكرنا،وبطبيعةالحالفإنالضعيفالمحاصرالمتيقنللموتسيدفععننفسهبمايستطيع،فأيناعتداءشراذمالمتسللينعلىالأطرافالنائيةلدولةآلسعودمناعتداءالقوىالصليبيةالكافرةعلىديارالمسلمينوحلولهابالعقرمنهاومطاردةالمجاهدينفيكلقريةأومدينةأووادٍأوبيتٍ،فانظرإلىالمعتديوالمعتدىعليهفيكلٍّمنالحالتينثمقارنوأنصف.ومنهاأنالعدوالذييقاتلهالمجاهدونمختلطٌبالسكانومتحركفيأوساطهمومقيمٌلقواعدهالعسكريةوسطسكانهموسكناهمويتحركفيطرقهموبينهم،أماشراذمالمتسللينفإنهمبهذاالوصفمتسللونوكفى،وهذايعنيأنهمقدانفصلواعنديارهموفارقوامواطنسكنهموتميزواعنأهليهمونسائهموأطفالهم،فماالحاجةإذاًلدكالقرىبعدأنتميزالعدى.ومنهاأنآلسعوددولةلهاقدراتهاالكبيرة،وإمكاناتهاالضخمة،وأسلحتهاالمتطورة،وصورايخهاالدقيقة،وخزائنهاالمليئة،وخبراؤهاوخبراتها،وهذايستدعيأنهاتصلإلىأهدافهابعنايةفائقةودقةحاذقةدونالحاجةإلىسياسةالأرضالمحروقةكمايسمونهالاسيماوأهدافهاوأعداؤهاحسبوصفهامتسللونمتميزون،فماالذييدفعهاشرعاًإلىتجاوزكلهذهالأسبابالتيتمتلكهاوتتقصدقصفالقرىوالمساكنلقتلالعوامالأبرياء.أماالمجاهدونفهملايمتلكونطائراتالأباتشيولاحتىالشراعية،ولاالصواريخالذكيةولاالغبية،ولاالدباباتالمتطورةولاالبدائية،وعدوهمالذييقاتلونهليسعدوامتسللامتميزا،وإنمامجاهرمختلط،يعيشفيالمدنلاعلىالجبال،وأنكىسلاحيمتلكهالمجاهدونهوالعملياتالاستشهاديةأوالعبواتالناسفة،فلوكانقتلهمللأبرياءالذييدعيهالمدعونصحيحاً،لكانوابالمقارنةمعأفعالجندآلسعودمعذورينقطعاً،فمابقيأمامأولئكالمتهِمينللمجاهدينبهذهالفريةإلاأنيضمواإلىانتقادهمحكومةآلسعودوماتفعلهمنجرائمقتلالمدنيينالأبرياءويكونواصريحينجريئينكماعهدناهمفيشجاعتهمعندانتقادالمجاهدينفيقولوامعاًضدإرهابالقاعدةوآلسعود،وإماأنيقرّوابشرعيةمايفعلهالمجاهدونمنقتلهمللأبرياءالذييدعونهعليهمكماأقروابشرعيتهفيارتكابحكومةآلسعودلهمماهومشاهدمعلوموليسبادِّعاءموهوم،فهماخطتاخسفلامخرجلهممنهما،وإلافليفصحوالناعنالفرقالذيحارتفيهعقولناولمتستوعبهأذهاننا،فنعلمأنْقدصدقونافتطمئنقلوبنا،وندركلِمَحللطغاةآلسعودأنيقتلوامنشاءواوكمشاءوامنالمدنيينالأبرياءعمداًوقصداًفليسلأحدٍأنينكرعليهمولِمَالإنكارعلىماأباحهالشرعلهم؟بينمايشتدالنكيروتتعالىالأصواتوتسودالصفحاتفيمالواتُّهمالمجاهدونبقتلرجلٍواحدٍخطأًحتىولوكانمارداًمنمردةأمريكاأوعفريتاًمنعفاريتلندن؟قالاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُواكُونُواقَوَّامِينَبِالْقِسْطِشُهَدَاءَلِلَّهِوَلَوْعَلَىأَنْفُسِكُمْأَوِالْوَالِدَيْنِوَالْأَقْرَبِينَإِنْيَكُنْغَنِيًّاأَوْفَقِيرًافَاللَّهُأَوْلَىبِهِمَافَلَاتَتَّبِعُواالْهَوَىأَنْتَعْدِلُواوَإِنْتَلْوُواأَوْتُعْرِضُوافَإِنَّاللَّهَكَانَبِمَاتَعْمَلُونَخَبِيرًاالنساء NUM  NUM  NUM .ونحنالمجاهديننبرأمنسفكدممسلمٍبغيرحقٍّسواءكانذلكالمسلم،رجلاًأوامرأة،صغيراًأوكبيراً،عاقلاأومجنوناً،تقياًأوشقياً،عالماًأوجاهلاً،عدلاًأوفاسقاً،سنياًأومبتدعاً،عربياًأوأعجمياً،بدوياًأوحضرياً،ومنرمانابغيرذلكفاللهموعدناوعنداللهتجتمعالخصوم.وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين.كتبهراجيعفوربهأبويحيىالليبي NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ.لتحميلالمقال. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .المصدرمركزالفجرللإعلام
لسناحوثيين،ولانحنمعهمولامنهم،فَبُعْدُمابينناوبينهمدينا،وعقيدة،ومنهجا،وفكراً،وأهدافاًبعدالمشرقين،وشتانبينمشرقومغرب.
اللهماحفظالشيخابويحيىاليبيالبطلهوةومنمعه
