 ۩ إنا كفيناك المستهزئين للزود عن خير المرسلين صلى الله عليه و سلم ۩ بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار سمعنا وسمعتم عما حدث من تعرض لخير من وطئ الثرى فداه أبي وأمي والناس أجمعين إمام المرسلين فداك روحي ...... وأرواح الأئمة والدعاة رسول العالمين فداك عرضي ..... وأعراض الأحبة والتقاة ويا علم الهدى يفديك عمري ..... ومالي يا نبي المكرمات ويا تاج التقى تفديك نفسي ........... ونفس أولي الرئاسة والولاة فداك الكون يا عطر السجايا ....... فما للناس دونك من زكاة فأنت قداسة إما استحلت ........... فذاك الموت من قبل الممات هنا تجميع متجدد بإذن الله لمتابعة قناة الحكمة الفضائية المباركة للزود عن خير البرية صلى الله عليه وسلم ۩ اتصال الشيخ أبي اسحاق الحويني في حملة إنا كفيناك المستهزئين ۩ ۩ ما يجب علينا فعله للزود عن خير المرسلين صلى الله عليه وسلم الحويني ۩ ۩ منتدى الحكمة إنا كفيناك المستهزئين الشيخين الزغبي ومازن السرساوي ۩ ۩ منتدى الحكمة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ أبي اسحاق الحويني ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين ابراهيم اليعربي وأسامة خضر ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين مع الشيخ عبد الله شاكر ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين مع الشيخ عبد الله شاكر ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ سيد العفاني ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين د. فودة والشيخ البصراتي ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ غازي الشمري ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ مازن السرساوي ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين المستشارين سعيد عبد الكريم وسامح سعيد ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ مصطفى العدوي ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ عبد الله بن عبد العزيز ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخين الشربيني والشنقيطي ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ أحمد فريد ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ أسامة سليمان ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخين الشربيني والشنقيطي ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ عبد البديع أبو هاشم ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ أشرف الفيل ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ محمد الشهري ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ محمد عبد السلام ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ هاني الحاج ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ محمد الكردي ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ محمود المصري ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ أحمد سالم ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين د. فهد السنيدي ۩ ۩ منتدى الحكمة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ محمد الزغبي ۩ ۩ مفاجأة حملة قناة الحكمة إنا كفيناك المستهزئين ۩ ۩ منتدى الحكمة إنا كفيناك المستهزئين رئيس القناة والمشاهدين ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ موسى الزهراني ۩ ۩ منتدى الحكمة إنا كفيناك المستهزئين الرد على مزاعمها ۩ ۩ منتدى الحكمة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ أحمد فريد ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين لقاء خاص ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ أحمد فريد ۩ ۩ منتدى الحكمة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ محمد الزغبي ۩ ۩ منتدى الحكمة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ سمير مصطفى ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ محمد عبد السلام ۩ ۩ حملة إنا كفيناك المستهزئين الشيخ أحمد فريد ۩ حملة قناة الرحمة الفضائية ۞ ۞ جميع حلقات حملة قناة الرحمة لنصرة النبى صلى الله عليه وسلم ۞ ۞ برامج أخرى ذات صلة ۩ حكمة الصالحين الشيخ شهاب الدين ياسين ۩ ۩ وجوب نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم الشيخ محمد حسان ۩ ۩ ۩ ۩ ۩ مهلا يا أعداء الدين .. يا أعداء رسول الله .. غدا اليوم الموعود يوم لاريب فيه ستطيش فيه عقولكم .. وسيتبين لكم الحق سترون صاحب الشفاعة العظمى .. والحوض المورود .. والمقام المحمود رسول الحب في ذكراك قربى ... وتحت لواك أطواق النجاة عليك صلاة ربك ما تجلى ........ ضياء واعتلى صوت الهداة يحار اللفظ في نجواك عجزا .... وفي القلب اتقاد الموريات ولو سفكت دمانا ما قضينا ...... وفاءك والحقوق الواجبات حسبنا الله ونعم الوكيل في كل من تقاعس عن نصرة خير البرية صلى الله عليه وسلم