في القصف الأخير على سيارة في خانيونس استشهد خمسة من قيادة جيش الاسلام في مدينة غزة وقالت معاريف في خبر مفاده أن الهدف هم المسئولين عن خطف شاليط حسب ما أفادة الصحيفة أحد الشهداء هو معتز دغمش تقبله الله في الفردوس الأعلى وهو شقيق الشيخ ممتاز دغمش وللعلم معتز دغمش تقلى الطعون من الطاعنين في نسبه وعرضه أكثر من أخيه ممتاز من قبل حماس ولم تبقى شاردة ولا واردة بذيئة إلا وألصقت به من أتباع حماس وها هو يرتقي شهيدا ... وموعدكم أيها الطاعنين في لقاء قريب معه باذن الله و ن ض ع ال م و از ين ال ق س ط ل ي و م ال ق ي ام ة ف ل ا ت ظ ل م ن ف س ش ي ئا و إ ن ك ان م ث ق ال ح ب ة م ن خ ر د ل أ ت ي ن ا ب ه ا و ك ف ى ب ن ا ح اس ب ين نم قرير العين أيها المجد حسبنا الله ونعم الوكيل . ومن خلال معرفتى بهم الصورة الاولى للمجد معتز والتانية لعز العزاززى المعروف بعزوز وهو مرافق ابو محمد ممتازهذا الشهيد نحسبه ولا نزكيه على الله هو الأخ نضال السدودي أبو خالد الذي قضى في سجون حماس وحكومتها ما يزيد على NUM NUM يوما بين سجن المشتل و سجن السرايا وقد كسر أصبع السبابة من يده اليمنى خلال التحقيق معه في السجن هؤلاء الفتية زكوا سبيلهم بدمائهم وليسوا اليوم بحاجة لتأبين من ساسة حماس أو من أولائك الأتباع الذين كانوا بالأمس القريب يطالبون بقطع رؤوس هؤلاء الأخوة وها قد كفتهم إسرائيل مؤنة ذلك وقطفت لهم رؤوس من كانوا يتربصون بهم ويطاردونهم . أظنك تعلم أن هؤلاء الشباب كانوا يسيرون في غزة متخفين بشعار سرايا القدس لذلك أعلن بداية أن الشهداء من السرايا لأن حماس كانت تطاردهم فهم كانوا بيت مطاردتين بين ساسة حماس وأتباعهم وبين الكيان الصهيوني . لست ممن يجامل في هذه المواقف ودماء هؤلاء الأخوة ستبقى وصمة عار في جبين ساسة حماس وستكون خصيما لكل من ولغ فيهم ووصمهم بالعمالة والإرتزاق وقطع الطريق .
وها هو يرتقي شهيدا ... وموعدكم أيها الطاعنين في لقاء قريب معه باذن الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الارهاب NUM هؤلاء الفتية زكوا سبيلهم بدمائهم وليسوا اليوم بحاجة لتأبين من ساسة حماس أو من أولائك الأتباع الذين كانوا بالأمس القريب يطالبون بقطع رؤوس هؤلاء الأخوة وها قد كفتهم إسرائيل مؤنة ذلك وقطفت لهم رؤوس من كانوا يتربصون بهم ويطاردونهم . أظنك تعلم أن هؤلاء الشباب كانوا يسيرون في غزة متخفين بشعار سرايا القدس لذلك أعلن بداية أن الشهداء من السرايا لأن حماس كانت تطاردهم فهم كانوا بيت مطاردتين بين ساسة حماس وأتباعهم وبين الكيان الصهيوني . لست ممن يجامل في هذه المواقف ودماء هؤلاء الأخوة ستبقى وصمة عار في جبين ساسة حماس وستكون خصيما لكل من ولغ فيهم ووصمهم بالعمالة والإرتزاق وقطع الطريق . بدا البكاء والعويل كل يوم يستشهد عده قسامين ولا نرى لكم موضوع واليوم لان مجموعه قصفت وهي تحمل شعارات سرايا القدس اي انهم غير المقصودين بداتم بالشتم والسب بالمناسبه هناك اعضاء من فتح قتلوا على يد اليهود اغتيال ما رايك ان تفتح موضوع تنعاهم فيه
الله يرحمهم و يتقبلهم في الشهداء
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني بدا البكاء والعويل كل يوم يستشهد عده قسامين ولا نرى لكم موضوع واليوم لان مجموعه قصفت وهي تحمل شعارات سرايا القدس اي انهم غير المقصودين بداتم بالشتم والسب بالمناسبه هناك اعضاء من فتح قتلوا على يد اليهود اغتيال ما رايك ان تفتح موضوع تنعاهم فيه طيب لماذا لا تدعي لهم بالرحمه والمغفره الله يهديك .. اللهم الحقنا بهم غير خزايا ولا مفتونين وارزقنا بخاتمة مثل خاتمتهم برحمتك يا ارحم الراحمين
الله يرحمهم و يتقبلهم في الشهداء
اقتباس بدا البكاء والعويل كل يوم يستشهد عده قسامين ولا نرى لكم موضوع واليوم لان مجموعه قصفت وهي تحمل شعارات سرايا القدس اي انهم غير المقصودين بداتم بالشتم والسب بالمناسبه هناك اعضاء من فتح قتلوا على يد اليهود اغتيال ما رايك ان تفتح موضوع تنعاهم فيه اصمت يا...... عجبا للادارة هل قمتم باستطلاع للراي لترو من شوه منتداكم ام لا افيقوا افيقوا
رحم الله الشهداء واسكنهم فسيح جنانه . عجبت لك لما تحمل حماس مسؤلية استشهادهم هل حماس من استهدفتهم ام اليهود. لو اننا صدقنا ما تدعي زورا بأن انصار حماس كانو يطالبون بقطع رؤوسهم فلما لم تقتلهم حماس حينما كانو مأسورين لديها . اتقي الله فيما تنقل وسيبقى تحريفك للموضوع ومتاجرتك بدماء الشهداء وصمة عار في جبينك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني بدا البكاء والعويل كل يوم يستشهد عده قسامين ولا نرى لكم موضوع واليوم لان مجموعه قصفت وهي تحمل شعارات سرايا القدس اي انهم غير المقصودين بداتم بالشتم والسب بالمناسبه هناك اعضاء من فتح قتلوا على يد اليهود اغتيال ما رايك ان تفتح موضوع تنعاهم فيه ألا تستحي يا أبو منصور ألا تستحي من نفسك الرجل كان مسلم لماذا لا تترحم عليه هل هذا ما علمه دينك أرجوا أن لا يعميك التعصب عن الترحم على شهداء المجاهدين مهما كانوا وإلا فأنت تكفيري يا أخي بعض قيادات حماس نعت جورج حبش وتباكت علية فما بالك بمسلم موحد مجاهد هل هذة هي تعاليمكم والله ما عرفت أن حماس تعلم أتباعها هذا الضلال
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الارهاب NUM وللعلم معتز دغمش تقلى الطعون من الطاعنين في نسبه وعرضه أكثر من أخيه ممتاز من قبل حماس ولم تبقى شاردة ولا واردة بذيئة إلا وألصقت به من أتباع حماس نصيحة كفى بالمرء إثما أن يحدث بكل ما سمع لم يطعن مجاهدي حماس المخلصين في الرجل بل طعن فيه المتعصبين المتحزبين وأتمنى منك عدم قول هذا الكلام الذي يثير الضغينة ولا فائدة منه هم يطعنون في الرجل كما يطعن أنصار القاعدة في حماس والجيش الإسلامي وجيش المجاهدين وأنصار السنة ه ش وجيش الراشدين وكتائب ثورة العشرين بأبشع الإتهمات فلماذا نصمت عن هذا ونتكلم في هذا هل أعمانا التعصب إذا أردت أن تتكلم عن إعتقالات وتعذيب حماس فتكلم عن إعتقلات وتعذيب دولة العراق الإسلامية لمعارضيها ومخالفيها أم أن هؤلاء كاذبون
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الارهاب NUM هؤلاء الفتية زكوا سبيلهم بدمائهم وليسوا اليوم بحاجة لتأبين من ساسة حماس أو من أولائك الأتباع الذين كانوا بالأمس القريب يطالبون بقطع رؤوس هؤلاء الأخوة وها قد كفتهم إسرائيل مؤنة ذلك وقطفت لهم رؤوس من كانوا يتربصون بهم ويطاردونهم . أظنك تعلم أن هؤلاء الشباب كانوا يسيرون في غزة متخفين بشعار سرايا القدس لذلك أعلن بداية أن الشهداء من السرايا لأن حماس كانت تطاردهم فهم كانوا بيت مطاردتين بين ساسة حماس وأتباعهم وبين الكيان الصهيوني . لست ممن يجامل في هذه المواقف ودماء هؤلاء الأخوة ستبقى وصمة عار في جبين ساسة حماس وستكون خصيما لكل من ولغ فيهم ووصمهم بالعمالة والإرتزاق وقطع الطريق . وهل سرايا القدس ستسمح لمن يخالفها فكريا أن يحملوا شعارها لماذا تنشر الإشاعات وأن تقول كلاما لا أعرف من أين أتيت به يا أخ لإسلام والقاعدة في العراق فعلت ما فعلته حماس ومن الافضل بدالا من هذا الكلام أن تنشر المودة بين المجاهدين لا الفتن والتخرصات وأن أردت أن تتكلم عن أخطاء حماس فالتتكلم عن أخطاء جماعتك ولماذا كلما فتح أحدهم موضوع يتكلم عن أخطاء القاعدة نسمع منكم سيل من الاتهمات في دينه وعقيدته مع أنه قد يكون صادق وترفضون ممن تهاجموهم أن يتهموكم بالعمالة وغيرها هؤلاء وهؤلاء خاطئون
أولا..نحسبه شهيدا ولا نزكي علي الله أحدا. ثانيا..ليعلم الجميع أن حماس لم تطعن ولن تطعن أبدا في أي مجاهد أبدا وهب روحه لله وفي الله ..وما الكلام الذي يثار حول عائله دغمش ومنهم ممتاز ومعتز دغمش إلا من الأعمال الإجرامية التي كانوا يقومون بها مع عائلتهم ..ويجدر الإشاره هنا إلي أن معتز دغمش ومعه أخوه ممتاز متهمون يعملية قتل خلافا لعمليات أخري ..كانوا يقومون بها..فالكل في غزة يعرف من هو ممتاز ومن هي عائلته التي أذاقت المسلمين الويلات والنكبات من جراء إنتهاكهم لأعراض المدنييين..إلخ. ثالثا..محب الإرهاب ..لم ننسي بعد كلامهم وبياناتهم جيش الإسلام الكاذبة ..والتي كان اخرها مخيمات تحفيظ القران الكريم..حين قذفها بإتهامات باطلة لا أساس لها من الصحة..وكلامهم يحاسبون به عند ربي جل وعلا. رابعا. إلي المدعو الإخواني السلفي..كفاك كلاما متناقض..فكلامك أغلبه تناقض نفسك بنفسك..دعك من المهاترات الكاذبة وإلتزم الطريق السليم الصحيح..هدانا الله وإياك. رابعا.سأعطيك رابط لكلام ممتاز دغمش حيث يتعرض للمجاهد إسماعيل هنية ويتهمه بمسيلمه الكذاب..والعجيب أنه لم يقرأ حياه الشيخ المجاهد إسماعيل هنية..وكان من الأولي به أن يدرس سيرة المجاهدين قبل ان يتفوه بكلام ليس له من الصحة مكان.. وهذا رابط لكلامه رحمه الله . . هذا ونسأل الله الهدايه
طيب ..ممكن واحد منكم يجاوبني.. لماذا لجأ ممتاز دغمش إلي تكوين فصيل جديد..ولم ينتمي إلي أي فصيل من الفصائل المجاهدة الموجودة؟ اقتباس يا أخي بعض قيادات حماس نعت جورج حبش وتباكت علية الكذب لا نحبه.. فحماس قد نعت المجحوم جورج حبش ولم تتباكي عليه.. ومن المعلوم أنه يجوز نعي المشرك ولكن لا يجوز الترحم عليه.
اخي الرجال شهداء ما عالاقتك الى اي فصيل ينتمون يكفيهم فخرا ان قوات الاحتلال كانت قصدتهم بالقتل وعلى اثرها استشهدوا ما بالك يا با منصور اتقي الله في اخوانك
اقتباس طيب ..ممكن واحد منكم يجاوبني.. لماذا لجأ ممتاز دغمش إلي تكوين فصيل جديد..ولم ينتمي إلي أي فصيل من الفصائل المجاهدة الموجودة؟ سؤال سخيف واسال ايضا الفصائل في العراق
