عاجل .. ضحايا القصف الوحشي لعرب جبور جميعهم من النساء والاطفال وكالة حق خاص افاد مراسل وكالة حق في بغداد في نبأ عاجل له نقلا عن شهود عيان من ابناء منطقة عرب جبور في ضواحي بغداد الجنوبية ان معظم ضحايا القصف الامريكي العنيف الذي استخدمت فيه مقاتلات من طراز بي NUM و اف NUM NUM والقيت فيه اكثر من NUM NUM قنبلة تجاوزت زنتها ال NUM NUM طنا من المتفجرات هم من المدنيين العزل وان عوائل باكملها ابيدت خلال القصف الذي وقع فجر امس الخميس . واكدوا انه لا صحة لما ذكره الاحتلال من انه قتل عشرات المسلحين في المنطقة خلال هذا القصف مشيرين الى ان القصف طال منازل المواطنين ومعظم القتلى هم من النساء والاطفال حتى ان احد المنازل قتلت فيه عائلة مؤلفة من عشرة اشخاص بالكامل مازالت جثثهم حتى الان هم وبقية الضحايا الذين لم يحدد عددهم تحت انقاض المنازل التي طالها القصف والذي لم تشهد له المنطقة مثيلا منذ بدء الاحتلال وحتى الان . وقالوا ان الاهالي عاجزين عن فعل شيء لانقاذ الجرحى والمصابين والذين يبلغ عددهم بالعشرات بسبب الطوق الامني الشديد الذي تفرضه قوات الاحتلال على المنطقة اذ قام مئات الجنود من الاحتلال تساندهم عشرات الاليات المدرعة وعربات الهمر بالزحف نحو المنطقة بعد توقف القصف الجوي الذي استغرق ما يقارب النصف ساعة واشتركت فيه عدد من الطائرات المقاتلة والمروحية وحاصرتها بالكامل . وعبر الاهالي عن سخطهم وغضبهم من الصمت الحكومي على القصف الوحشي الذي شنته طائرات الاحتلال على المنطقة والذي راح ضحيته مواطنين ابرياء عزل معظمهم من النساء والاطفال وناشدوا المنظمات الدولية والانسانية للتدخل واسعاف الجرحى والمصابين واخراج الجثث من تحت انقاض المنازل مؤكدين ان ما حدث في منطقتهم بحجة ملاحقة المسلحين مجزرة مروعة ارتكبها الاحتلال بدم بارد . وقال موقع الرابطة العراقية انه في فجر يوم الخميس الماضي NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبالتحديد في الساعةالخامسة صباحا بدأت القوات الامريكية مصطحبة معها قوات حكومية حملة عسكريةضخمة ضد منطقة عرب جبور الصغيرة بعدد سكانها والزراعية الطبيعة ، مستخدمة كافة صنوفالاسلحة من دبابات ومدفعية ثقيلة وسمتيات ، وكان الهدف هو الدور السكنية للمواطنينالعزل بغالبيتهم والتي هوجمت من الجو والبر ، فتم تهديم اعداد كبيرة من الدورالسكنية على رؤوس اصحابها الذين استشهدوا من جراء ذلك وهرب الباقون تاركين كل مالهم.. كما هاجمت طائرات الاباتشي سيارات الحمل البيك اب التي كانت تحملمواطنين الذين ارادوا النجاة من القصف الشامل فقتلت عائلة السيد احمد حسن الجبوري بالكامل كما استشهدت عائلة الصحفي طارق حمادي الجبوري بالكامل ايضا، وما زالت جثثعشرات المواطنين الشهداء تحت انقاض دورهم منذ اسبوع نتيجة عدم قدرة احد على اخلاءهابسبب القصف العشوائي لكل شيء يتحرك في عرب جبور. هذا ومازال العدوان مستمرا وسطتعتيم اعلامي كبير وترويج ادعاء ان المستهدف هو مراكز لتنظيم القاعدة مع ان عناصرالقاعدة كانت قليلة العدد مقارنة بالمقاومين من الفصائل الوطنية وغادرت عرب جبورمنذ سنتين ولم تبقى فيها الا الفصائل الوطنية المقاتلة للاحتلال. وكشفت الرابطة عن اسماء عدد من الشهداء وهم السيدة بردية فالح زوجة السيد طه مصلح الجبوري . فتحي يوسف صالح الجبوري . عادل يوسف صالح الجبوري . عون عباس سلمان الجبوري . ضياءعبيد صالح الجبوري . من جهة اخرى قالت مصادر حكومية ان الهجوم على منطقة عرب جبور جاء في ضوء معلومات استخبارية قدمتها عناصر ما يسمى بصحوة عرب جبور والتي اكدت وجود عدد من مقاتلي تنظيم القاعدة في المنطقة على حد زعم هذه المصادر . والجدير بالذكر ان جيش الاحتلال الأمريكي اعلن أن مقاتلاته قصفتحوالي أربعين موقعا وصفها بأنها ملاذا آمنا لتنظيم القاعدة صباح الخميس في ضواحيبغداد الجنوبية. وذكر البيان الصادر عن الجيش أن المقاتلات ألقت NUM NUM قنبلة فجر الخميس أو ما يعادل NUM NUM طنا من الذخيرة. وتأتي العملية ضمن الهجوم الواسع فانتوم فينيكس الذي يستهدف تنظيم القاعدة في العراق. وشنت الطائراتالحربية الهجوم قبيل وصول المشاة إلى المنطقة التي تشهد مواجهات مستمرة منذ اشهر. وقتل منذ انطلاقة العملية العسكرية قبل يومين تسعة جنود أمريكيين، بينهمستة جنود قتلوا بتفجير منزل مفخخ في محافظة ديالى المضطربة. وأفاد البيانأن سلاح الجو زود العملية بطائرتين من طراز بي NUM واربع من طراز اف NUM NUM استهدفتثلاث مناطق جنوب بلدة عرب جبور . ولم يعط تفاصيل حول وقوع إصابات. وكانتالعشائر في عرب جبور شكلت قوة من الصحوة لمحاربة القاعدة بدعم من الجيش الأمريكيقبل حوالي شهرين. وقد تمكنت من طردها إلى مناطق زراعية قريبة. وتعتبر منطقةعرب جبور القاطع الجنوبي في قيادة دولة العراق الإسلامية وتحيطها مناطق هور رجبوالبو عيثة التي لايزال بعضها تحت سيطرتها. وكانت القاعدة هددت في بيانوزعه عناصرها في هذه المناطق عناصر الصحوة من مغبة عدم التخلي عن العمل مع القواتالأمريكية. لكن عشائر عرب جبور نظمت مؤتمراللمصالحة مع العشائر الشيعية فيمنطقة ابو دتشير المحاذية. وذكرت مصادر مطلعة انه لم يعرف أحد حتى الآن فيما إذا كانت عملية عرب الجبور واحدة من العملياتالمخططة لها باستهداف ملاذات القاعدة كما تزعم القوات الأميركية أم أنها عمليةانتقامية من المقاومين إثر مصرع NUM من جنودها.ووجود معلومات عن نجاح المقاومين في اسقاط طائرة مقاتلة من طراز اف NUM NUM يوم السبت الماضي في منطقة عرب جبور ومقتل قائديها .وبحسب نفس المصادر فأن الجيش الأميركي يتحدث منذأسبوع تقريبا عن سلسلة من العلميات التي تستهدف إبعاد متمردي القاعدة عن بغدادواستخدام أسلوب تهجيجهم من ملاذاتهم المزمنة في فضاءات ضواحي العاصمة، حتى لوكان ذلك باستخدام كمية هائلة من متفجرات تصل الى ما يعادل وزن NUM NUM NUM رجل ضخم الجثةعلى منطقة ريفية مكشوفة وليس على قلعة عسكرية محصنة. واستمرت قاذفاتالقنابل الأميركية والطائرات الحربية هجومها الكاسح في ضواحي منطقة جنوب بغداد صباح امس الخميس . وتفيد تقارير للجيش الأميركي كشفت عنها صحيفة لوس أنجلوستايمز أن قوات الهجوم أطلقت NUM NUM قنبلة خلال عشر دقائق فقط على أماكن تشك بأنهاملاذات لمقاتلي القاعدة. وإجمالا طبقا لتوضيحات صادرة من الجيشالأميركي أسقطت القوات الأميركية NUM NUM NUM NUM NUM باوند من متفجرات القنابل على منطقة عربالجبور، وهي في عمومها منطقة زراعية. ومثل ديالى تقول الصحيفة الأميركية فإن عرب الجبور كانت موبوءة بأعمال العنف المستمر على الرغم من الجهود التي بذلتهاالقوات الأميركية والعراقية المشتركة لتطهير القاعدة منها. لكن مجالس الصحوة التيتشكلت بدعم من الأميركان في المناطق القريبة الى منطقة عرب الجبور لم تنجح نجاحاملموسا في السيطرة على جانب مهم من فضاءات الأسوار الخارجية للعاصمة بغداد. ويعتقد أن متمردين من العرب السنة ربما يكونون قد فروا من وادي نهر ديالىهذا الأسبوع فقط قبيل فترة قصيرة من التحضيرات الأخيرة لهجوم القوات الأميركية الذيبدأ يوم الثلاثاء الماضي والذي وصفه القادة الأميركان بأنه أعنف من هجوم حزيرانالماضي على ديالى. وكان مقاومون قد فجروا بيتا مفخخا الأربعاء،أدى الى مقتل ستة من الجنود الأميركان وجرح أربعة آخرين. وأعلن الجيش الأميركي أيضاعن مقتل ثلاثة من عمال الخدمة بنيران أسلحة خفيفة قبل يوم من حادث تفجير البيت فيديالى. وستوافيكم وكالة حق باي تفاصيل جديدة عن ما جرى في منطقة عرب جبور من جراء القصف الجوي الامريكي العنيف والذي ادعت قوات الاحتلال انها قتلت خلاله NUM NUM مسلحا من ضمنهم قائد تنظيم القاعدة في منطقة عرب جبور وهو ما نفاه اهالي المنطقة جملة وتفصيلا واكدوا ان القصف كان عشوائيا.الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم انصر المجاهدين في عرب جبور وارحم شهدائهم يارب العالمين اخوكم في ابو عجيمي من العوجه
