بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال في كمين محكم للغاية يسر الله تعالى لعباده المجاهدين في يوم السبت الموافق من إلقاء القبض على المدعو معن خوام مطني وهو شرطي مرتد برتبة مفوض وأصله رافضي وذلك على مفرق قرية مفتول سرحة التابعة لقضاء طوزخورماتو حيث تم التحقيق الطويل معه وأخذ إعترافاته وضبط بحوزته هوية عسكرية تثبت إنتسابه لشرطة محافظة ديالى وبعد أن إعترف بمشاركته مع أتباعه في الحرب على الإسلام والمسلمين الموحدين قررت المحكمة الشرعية تنفيذ حكم الله فيه رميا بالرصاص ليكون عبرة لمن يعتبر وجزاءا بما عمل فتم رشقه بعدة إطلاقات إستقرت في جسده وألقته هالكا على الفور ولله الحمد والشكر والفضل كله. لمشاهدة الهويات التي وجدت بحوزته وتثبت إدانته يرجى الضغط على أحد الروابط التالية . . . . . . . . . . . الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديوان الجند جماعة أنصار السنة ذو القعدة بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 