ماذا علمنا رمضان عن قوة الإرادة ؟ بقلم خالد خلاوي مجلة الوعي الإسلامي عدد رمضان ه الإرادة هي قصد الفعل والإصرار على تحقيق الهدف ، وغالبا ما تكون إرادة العمل الصالح مخالفة لهوى النفس ، مما يعني ضرورة ضبط النفس وحملها على تقبل ما لم تألفه من حرمان أو تعب ومشقة من أجل الغاية النبيلة التي يسعى صاحبها للعمل لها ، وهذا ما نتعلمه في مدرسة رمضان بامتياز ، فالصوم من أهم وسائل ضبط النفس والتدريب على الإرادة وتقويتها ، والفكرة العامة التي تنبني عليها وسائل تقوية الإرادة هي أن تكره نفسك على فعل أشياء لا تحبها ، بل هي ثقيلة عليها، ورويدا رويدا تألفها النفس وتصبح عادة لها ، ولا تعود تجزع من ملاقاة العقبات والصعاب. وشهر رمضان بمثابة مدرسة لتربية الإرادة وتقويتها فطوال ثلاثين يوما يمتنع المسلم بإرادته واختياره عن الأكل والشرب والشهوة ، ومن تمام الصوم الامتناع عن القبائح والرذائل، وعن اللغو واللهو وهذه المدة الزمنية كافية لتربية الإرادة، وتقويتها، وشحذها بالقوة والصلابة ، ولا يمكن للإنسان أن يكون قويا ، وناجحا، وعظيما، إلا عندما يتسلح بإرادة قوية وإصرار على تحقيق غايته ، فإذا أردت أن تقوي إرادتك ، فعليك بالصوم ليس في رمضان وحسب ، وإنما أيضا في بعض الأيام المستحبة من السنة ؛ ولذا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم والصوم جنة أي وقاية رواه الترمذي . وإلى جانب الصوم يمكن تقوية الإرادة بحرمان النفس من بعض عاداتها التي ألفتها مثل حرمانها من نوع معين الطعام أو الشراب ، أو حرمانها من اللعب بلعبة تحبها على الكمبيوتر أو حرمانها من النوم في فراش وثير والنوم على الأرض بلا فراش أو على الحصير. ومن وسائل تقوية الإرادة أيضا ضبط النفس في عادات النوم والاستيقاظ وذلك بتقليل عدد ساعات النوم لتوفير وقت للأعمال الصالحة ، وقد وصف الله تعالى المتقين بأنهم كانوا قليلا من الليل ما يهجعون سورة الذاريات .، ومن ضبط النفس في الاستيقاظ سرعة القيام من الفراش وتجنب البقاء في الفراش والتقلب فيه لأنه يدفع إلى الخمول والتكاسل ، وكان من هدي الرسول صلى الله عليه وسلم في الاستيقاظ مسح أثر النوم عن الوجه باليد لحديث فاستيقظ رسول الله صلى الله عليه وسلم فجلس يمسح النوم عن وجه بيده رواه مسلم. ويحكى عن المفكر الفرنسي سان سيمون أنه علم خادمه أن يوقظه كل صباح في فراشه وهو يقول انهض سيدي الكونت فإن أمامك مهام عظيمة لتؤديها للبشرية . ومن وسائل تقوية الإرادة النفسية تعويد النفس على تحمل المشاق والمتاعب وذلك بممارسة بعض أنواع الرياضة الشاقة مثل المشي لمسافات طويلة أو العدو أو رفع الأثقال أو السباحة لمسافات طويلة ، ومن أكثر أنواع الرياضة تدريبا على الإرادة تسلق الجبال الشاهقة أو تسلق الحوائط بواسطة الحبال . وكل هذه الوسائل التي أشرنا إليها تحتاج إلى المداومة على العمل حتى تعتاده النفس ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أحب الأعمال إلى الله أدومها وإن قل رواه البخاري وقيل النجاح ليس أمرا طارئا بل هو عمل هادف يتكرر يوميا . ويقول أحد الصالحين كابدت قيام الليل عشرين عاما ثم تلذذت به عشرون عاما . وقال سفيان الثوري ما عالجت شيئا أشد علي من نفسي ، مرة لي ومرة علي . ومن ربى نفسه على الإرادة وعلو الهمة كانت له قوة في مواجهة الصعاب والتحديات ، يقول الشيخ محمد الغزالي رحمه الله الرجل المقبل على الدنيا بعزيمة وبصر لا تخضعه الظروف المحيطة به مهما ساءت ولا تصرفه وفق هواها أنه هو الذي يستفيد منها ويحتفظ بخصائصه أمامها ، كبذور الأزهار التي تطمر تحت أكوام السبخ ، ثم هي تشق الطريق إلى أعلى مستقبلة ضوء الشمس برائحتها المنعشة لقد حولت الحمأ المسنون والماء الكدر إلى لون بهيج وعطر فواح ..كذلك الإنسان إذا ملك نفسه وملك وقته واحتفظ بحرية الحركة تجاه ما يواجه من شئون كريهة ، إنه يقدر على فعل الكثير دون انتظار أمداد خارجية تساعده على ما يريد وكثير من العلماء تحدوا ما واجههم من صعاب وأنتجوا لنا أعمالا عظيمة فهذا الإمام ابن تيمية رحمه الله حبس فأخرج من حبسه علما جما..والإمام السرسخي رمي ببئر معطلة فأخرج مجلدا في الفقه، وأيضا ابن الجوزي نفي من بغداد فجود القراءات السبع..وكان أبو الوفاء ابن عقيل من فقهاء الحنابلة ينشد وهو في الثمانين معبرا عن قوة إرادته وعلو همته ما شاب عزمي ولا حزمي ولا خلقي ولا ولائي ولا ديني ولا كرمي وإنما اعتاض شعري غير صبغته والشيب في الشعر غير الشيب في الهمم. قالوا عن الإرادة لا يصل الناس إلى حديقة النجاح ، دون أن يمروا بمحطات التعب و الفشل و اليأس ، و صاحب الإرادة القوية لا يطيل الوقوف في هذه المحطات . جون تشارلز سالاك على قدر أهل العزم تأتي العزائم ... و تأتي على قدر الكرام المكارم و تعظم في عين الصغير صغارها ... وتصغر في عين العظيم العظائم أبو الطيب المتنبي إرادة النجاح مهمة ، لكن الأهم منها إرادة التحضير للنجاح . بوبي نايت تتحقق الكثير من الأشياء المهمة في هذا العالم لأولئك الذين أصروا على المحاولة على الرغم من عدم وجود الأمل . ديل كارنيجي إذا كنت ذا رأي فكن ذا عزيمة ... فإن فساد الرأي أن تترددا أبو جعفر المنصور