هلاك ما لا يقل عن NUM NUM مجوسيا جهنم و بئس المصير تم تفجير العبوة على سيارة للشرطة الكفرية كانت مارة من المكان فقتل الشرطة و المجوسيين لعنة الله عليهم و جرح اكثر من NUM NUM منهم عجل الله بهلاكهم امين امين امين اختطاف تيسيير نجاح المشهداني عضوة في البرلمان قال سنية قال و NUM من حراسها الشخصيين قبل ثلاثة اسابيع وضع رئيس المجوس نوي مالكي حظرا امنيا مشددا خاصة على السيارات ببغداد لوقف التفجيرات ، لكن يقول امس الكولونيل في الجيش الامريكي جيفري سنو لوكالة رويتز للاخبار ان العمليات تزايدت اكثرمنذ وضع الحظر يضيف الكولونيل كلما كان عدد الدوريات في الطريق اكثر كلما كان عدد العمليات اكثر الله اكبر و لله الحمد و لله العزة و لرسوله و للمجاهدين و لكن المنافقين لا يفقهون من يغالب الله ي غلب هذا هو الرد على المصالحة يا ابناء العلقمي يا يهود بارك الله في اخواننا المجاهدين فقد احييوا سنن خالد و زيد و الجعفر و عمر ابن الخطاب رضي الله عنهم حفظكم الله بحفظه الجميل و رد كيد الروافض في نحورهم امين امين امين هكذا ليعلم عباد القبور و الفروج ان هناك من ياخذ بثأر السنة الذين يغدر بهم كل يوم و بالصاع صاعين الله لا عيش الا عيش الاخرة فأغفر للطالبان و القاعدة اللهم احفظ الشيخ و القائد ابو حمزة المهاجر و وفقه لما تحبه و ترضاه و وفقه لاكمال ما ابتدأه و سطره شيخنا الحبيب ابو مصعب يا قوي يا عزيز الله اكبر و لله العزة و لرسوله و للمجاهدين ارتفاع عدد الهلكى الى NUM NUM على الاقل الله اكبر و لله الحمد و الله لان ترك المجوس في العراق لحالهم لينزلن بالمسلمين ما لا يخطر على بال احد و لينزلن بهم اكثر مما نزل بالمسلمين حين دخل التتار دار الخلافة بمساعدة الوزير ابن العلقمي الرافضي طبعا و الا لما كان للتار ان يدخلها و من اراد ان يعرف ما حدث للمسلمين يومها فليرجع الى كتب التاريخ الف الف قتيل في NUM NUM يوما فقط لم يقتل ربع هذا العدد من عهد رسول الله عليه الصلاة و السلام حتى ذلك اليوم هذا جزاء من يترك الجهاد و يتولى الروافض و يثق فيهم يكفي ان تعرفوا ان سلطان المسلمين في ذلك لوقت المستعصم قتل بطريقة لا تتصور وضع داخل اكياس و ق تل ركلا هذا جزاء من يتولى الروافض المجوس لعنة الله عليهم الى يوم الدين اللهم خذ من دمائنا و اعراضنا حتى ترضى و احفظ عرض رسول الله و امسخ كل من يتكلم فيهبيان من مناصروا أهل السنة حول تفجير السيارة المفخخة في مدينة الصدر السبت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام محمد ابن عبد الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد قال تعالى و إ ن ن ك ث وا أ ي م ان ه م م ن ب ع د ع ه د ه م و ط ع ن وا ف ي د ين ك م ف ق ات ل وا أ ئ م ة ال ك ف ر إ ن ه م لا أ ي م ان ل ه م ل ع ل ه م ي نت ه ون التوبة الآية NUM NUM في كل يوم يرى العالم ويسمع ما تفعله المليشيات الرافضية كجيش المهدي وقوات بدر وغيرها بأهل السنة في العراق، وهذه الأعمال هي بمباركة وتأييد ومؤازرة من الحكومة الرافضية بقيادة المالكي، حتى صارت السيطرات تنصب في وسط الشوارع الرئيسية في بغداد وفي وضح النهار وبلباس حكومي ويستقلون سيارات تابعة لوزارة الداخلية الفارسية ويقومون بإعتقال أهل السنة على الهوية ويقتادوهم إلى جهة مجهولة، ومن ثم ما الذي يحدث بعدها... بعد يوم أو يومين تلقى جثثهم في الشوارع وقد أذيقوا شتى ألوان التعذيب من تكسير الأطراف والتزريف بالدريل الكهربائي وحرقهم بالتيزاب ماء النار وقلع الأعين والأظافر وحتى بعد تعذيبهم لايطلقون عليهم الرصاص ليقتلوهم ولكن يتركوهم كي يموتوا ببطئ ولا حول ولا قوة إلا بالله. أما نساء أهل السنة ففي سجون الروافض معتقلين يقوم الروافض بإغتصابهم وتعذيبهن وتهمتهن أنهن من أهل السنة ولاحول ولاقوة إلا بالله. وفي الآونة الأخيرة تمادوا في غيهم أكثر مما هم فيه وقاموا بعمليات خطف لأطفال اهل السنة بأعمار لاتتجاوز NUM سنوات ومن ثم تعذيبهم وقتلهم كما حدث في عدد من مناطق أهل السنة في بغداد. أما المصاحف والمساجد وشيوخها وكل مقدسات المسلمين فالإنتهاكات مستمرة بل هي بإزدياد وما البصرة وأحداثها عنا ببعيد حيث قتلوا المصلين في داخل مساجدهم ولاحول ولاقوة إلا بالله، وكان آخر الهجمات ماحدث يوم أمس في صلاة الجمعة في المقدادية في محافظة ديالى حيث قام افراد جيش المهدي بمساندة أفراد من الحرس الثوري الأيراني بالهجوم على المصلين الآمنين العزل في المقدادية. لذلك عزم إخوانكم المجاهدين في جماعة مناصرو أهل السنة على تلقين الروافض درسا لن ينسوه ما بقوا أحياء ، وتم ذلك اليوم والحمد لله حيث تم إدخال سيارة مفخخة فيها كميات كبيرة جدا من المواد شديدة الأنفجار في وسط معقل جيش المهدي فيما يسمى بمدينة الصدر وهي الحصن الحصين للروافض والذي ينطلقون منه ليشنوا أبشع عمليات الغدر والقتل ضد أهل السنة وتم تفجيرها بالقرب من وكر يجتمع فيه الروافض وعلى دوريات ترتدي زي الشرطة تابعة لجيش المهدي وتم بعون الله قتل ما لايقل عن NUM NUM NUM رافضي أغلبهم من جيش المهدي وجرح أكثر من NUM NUM NUM آخرين. لذلك نقول لكل من الروافض نقول لكم أنتم من ابتدأتم ونحن نرد على إعتدائكم وهذا العالم كله يشهد أن ما تسمى مدينة الصدر لم يمسها أحدا بسوء طوال السنوات الثلاثة الماضية إلا بعد ما قام به أهلها الروافض الهمج من إعتداءات على مقدساتنا وأهلنا بعد تفجيرات سامراء وإستمرت إلى هذا اليوم. عليه نقول لعقلاء الشيعة توبوا الى الله وكفوا عن محاربتنا لتنجوا بأنفسكم وأهليكم ودياركم، أما اذا واصلتم عمليات القتل والتعذيب والتشريد والإختطاف ضد أهل السنة فقد أعددنا لكم ما تشيب منه رؤوسكم وهذا الذي رأيتموه اليوم هو غيض من فيض، ونقسم بعزة الله أن دماء أهلنا من الشيوخ والنساء والأطفال والرجال لن تضيع سدا ما دام في الأمة رجال يذودون عنها. الحكومة العراقية الرافضية من يريد القتال ينزل إلى الساحة لا أن يختبأ بين أحضان المريكان بالمنطقة الخضراء.اما ما تسمى ب الخطةالأمنية المزعومة ما هي الآ وهم تكذبون به على أنفسكم وعلى من حولكم ... وهذا هو الدليل. الى كل من يدين العملية من المسلمين في العراق نقول لهم كفى هذا الخور والضعف أطفالنا يقتلون ونسائنا تسبى ورجالنا وشيوخنا يعذبون امام اعينكم بل انتم أول من يعلن عنها ويحدد فاعلها، أفحينما نرد على دماء اهلنا التي اريقت تدينون أعمالنا .. ماذا تريدون ان نفعل نرى أنهار الدم تراق من اهلنا على يد الروافض ابناء المتعة ونسكت والله لايقول هذا عاقل، فإن كنتم عاجزين عن الثأر لهم بإيديكم فلا تثبطوا من يفعل ذلك. لذلك كانت هذه العملية هي الرد الطبيعي لما تقوم به المليشيات الرافضية وخصوصا جيش المهدي من تشريد وإختطاف وتعذيب وتقتيل لأهل السنة في العراق، والله أكبر والنصر للمسلمين. جماعة مناصروا أهل السنة NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM المصدر مركز الفجر للإعلام انتضرو المزيد
اللهم اهلكهم اللهم اقتلع جذورهم ولا تبقي منهم احدا اننا قادمون يا مجوس
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM اللهم اهلكهم اللهم اقتلع جذورهم ولا تبقي منهم احدا اننا قادمون يا مجوس اللهم امين يا رب العالمين
انتضرو المزيد اللهم اهلكهم اللهم اقتلع جذورهم ولا تبقي منهم احدا اننا قادمون يا مجوس اللهم عليك بالمشركين
