بسم الله الرحمن الرحيم بيان ببعض العمليات العسكرية الموث قة في ولاية صلاح الدين الحمد لله رب العالمين، والص لاة والس لام على نبي نا محم د، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فامتدادا لحملات الثأر لأم هات المؤمنين وع رض خاتم الأنبياء والمرس لين، والتي انطلقت على بركة الله منذ مد ة ولم تتوق ف، مستهدفة مجالس الش رك والح رابة لله ولرسوله صل ى الله عليه وسل م وأزواج الن بي وأصحابه رضوان الله عليهم أجمعين، قامت المفارز الأمني ة في ولاية صلاح الد ين بغزوة مباركة على تجم عات ميليشيا جيش الد جال والقو ات الص فوية المرافقة لها، والتي جندتها حكومة المنطقة الخضراء بعشرات الألوف حماية لمواكب الم شركين الرافضة المت جهة نحو مدينة سامر اء أوائل شهر ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة، في سعي معلن لتشييع هذه المناطق السن ية وفرض الأمر الواقع عليها بتواطؤ من خونة الد ين المحسوبين على أهل السن ة، والذين ات خذهم الرافضة مطايا لخدمة مشروعهم الصفوي في العراق، حيث تم ولله الحمد تفجير خمس سي ارات مفخ خة ومجموعة من العبوات الن اسفة بصورة متزامنة على تلك الت جمعات في طول الط ريق المؤد ي من منطقة الد جيل مرورا بقضاء بل د وصولا لمدينة سامر اء الأبي ة، أعقبت ذلك عملي ة استشهادي ة مباركة على تجم ع خبيث ج ل هم من رافضة إيران الوافدين لمدينة سامر اء بمنطقة القلعة، حيث انغمس فيهم فتى من أبناء أمهات المؤمنين وأحفاد الصحابة وفج ر حزامه الن اسف فيهم، وأد ت الغزوة المباركة بمجملها لهلاك وجرح العشرات من هؤلاء الأنجاس الذين دخلوا تلك الد يار وهم يستخف ون بإنذار المجاهدين ويطعنون في عرض النبي ويسب ون أصحابه جهارا نهارا، فجاءهم الرد بلون الد م وطعم الموت، ولله الحمد والمن ة الفضل.. وهذا تقرير ببعض العمليات التي يس ر الله توثيقها على مدى الأشهر الماضية بولاية صلاح الد ين أعزها الله... NUM . استهداف المرتد المجرم رسول علوان محمود مدير ما يسم ى بمكافحة الإرهاب في منطقة يثرب بتفجير عبوة ناسفة أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية اثنين من كبار المقاولين المجرمين العاملين في معسكر جيش الصليب بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الضلوعية ، وذلك بتأريخ NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبة ضابط في الشرطة المرتد ة في مدينة تكريت ، مما لتدمير المركبة بالكامل وإصابة الضابط بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية المرتد المدعو شعلان حميد شلال وهو أحد أفراد الشرطة السرية من قبل مفارز الاغتيال في منطقة محطة بلد ، وذلك بتأريخ NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف صهريج نقل وقود لجيش الصليب بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الصينية ، مما أدى لتدمير الصهريج واحتراقه بالكامل، وذلك بتأريخ NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في مدينة تكريت ، مما أدى لتدمير المركبة بالكامل ومقتل عنصرين منهم وإصابة ثلاثة آخرين، وذلك بتأريخ NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير دراجة نارية مفخخة على المجرم المحارب مسئول استخبارات الشرطة السرية في مدينة بيجي ، ويقد ر الله أن يفلت مصابا من التفجير، وذلك بتأريخ NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل المرتد المحارب المدعو أمجد مزهر والذي يعمل مخبرا سريا في منطقة محطة بلد نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتد ين، ، وذلك بتأريخ NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . قامت المفارز الأمنية بنصب كمين مع سيارة مفخخة مركونة مستهدفة موكب المرتد المجرم المقدم حسين أحمد حسن مدير شرطة مدينة بيجي والمرتد المجرم وسمي النمراوي عضو المجلس البلدي في المدينة، وأدت العملية لمقتل المذكور ين وحرق المركبة التي كانت تقل هم، إضافة لتصفية سبعة من عناصر الحماية المرافقين، فيما أصيب ثمانية من عناصر الشرطة السرية بتفجير السيارة المفخخة ولله الحمد، وذلك بتأريخ NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم مدير شرطة المعتصم العقيد سعد بتفجير عبوة ناسفة أدت لتدمير مركبته وإصابته بجروح بليغة، وذلك بتأريخ NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الهجوم بالرمانات اليدوية على ثلاث نقاط تفتيش لصحوة النفاق ورابعة لما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية وهي نقطة جبيرية الأولى و الفاطمية و حي الشرطة و عمر المختار ، مما أدى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة المعمل ، مما أدى لتدمير عجلة وإصابة أربعة عناصر كانوا بداخلها، وذلك بتأريخ NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف دورية لجيش الصليب على مفرق الفلوجة بتفجير عبوة ناسفة أدت لتدمير عجلة مدرعة ومقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف مركبة لنقل عناصر الجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة في منطقة سامراء مما أدى لإعطابها ومقتل وإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على أحد قادة صحوة النفاق بمنطقة حي الضباط في مدينة سامراء مما أدى لإصابته بجروح بليغة، وذلك بتأريخ NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر الشرطة المرتدة في منطقة محطة بلد بتفجير عبوة ناسفة على مركبته، وذلك بتأريخ NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الاشتباك مع رتل للجيش الوثني بالأسلحة الخفيفة في قناة NUM NUM المؤدية إلى الضلوعية ، مما أدى لهلاك أربعة عناصر وإصابة آخرين، وذلك بتأريخ NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل المرتد المحارب المقدم ناظم المرسومي آمر مركز عزيز بلد ، نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتد ين، وذلك بتأريخ NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عجلة لجيش الصليب بتفجير عبوة ناسفة على طريق تكريت بغداد ، مما أدى لإعطابها وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز العسكرية بتفخيخ أحد معابد جيش الد جال الرافضي المكتملة حديثا في منطقة خزرج ، حيث أدى الانفجار لتدمير المعبد الحسينية وهلاك عدد منهم وإصابة آخرين، وذلك بتأريخ NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عجلة همر لجيش الصليب بتفجير عبوة ناسفة في منطقة بلد ، مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير سيارة مفخخة مركونة على دورية للشرطة المرتدة وسط مدينة تكريت ، مما أدى لتدمير مركبة ضابط الدورية برتبة ملازم وهلاكه على الفور مع أربعة آخرين كانوا معه، وذلك بتأريخ NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عجلة همر لجيش الصليب بتفجير عبوة ناسفة موجهة في منطقة محطة بلد ، مما أدى لتدميرها بالكامل ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة داخل ربية لصحوة النفاق في مدينة تكريت ، مما أدى لتدمير الربية ومقتل من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على مركبة لأحد عناصر جيش الدجال بمنطقة الفرحاتية مما أدى لتدميرها وإصابة المذكور بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ NUM شعبان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير سيارة مفخخة مركونة وسط شارع أربعين بمدينة تكريت على دورية للشرطة المرتدة، مما أدى لمقتل أربعة عناصر وإصابة NUM NUM آخرين، وذلك بتأريخ NUM شعبان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المحارب في الشرطة المرتدة المدعو مزهر عطية بتفجير عبوة ناسفة على مركبته في منطقة الاسحاقي ، مما أدى لتدميرها وإصابته بجروح، وذلك بتأريخ NUM شعبان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل المرتد المحارب في صحوة النفاق مهند عبد الله في منطقة المزاريع نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتد ين، وقد قتل في التفجير عنصر في الجيش الوثني، وذلك بتأريخ NUM شعبان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عنصرين من ضباط ما يسمى بالأمن القومي بتفجير عبوة ناسفة وسط مدينة تكريت مما أدى لإصابتهما بجروح، وذلك بتأريخ NUM شعبان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ منزلين لقادة صحوة النفاق في منطقة سامراء بينهم ضابط في الشرطة برتبة رائد، وأدى الانفجار لتدمير المنزلين بالكامل ومقتل ثلاث مرتدين، وذلك بتأريخ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف موكب المرتد المحارب قائد قو ات حماية المنشآت العقيد مصطفى السامرائي بتفجير عبوتين ناسفتين، مما أدى لتدمير مركبة الضابط بالكامل وإصابته بجروح بليغة ومقتل أربعة من عناصر الحماية، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف قاعدة البكر الجوية بصاروخ طراز كاتيوشا وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله الن كاية والتسديد، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز العسكرية بتفخيخ مركز شرطة المتوك ل التابع لشرطة سامراء بمنطقة البوباز ، وأدى انفجار العبوات الموجهة لتضرر بناية المركز بصورة كبيرة مع تدمير عجلتين ومقتل ثلاث عناصر للشرطة المرتدة وإصابة خمسة آخرين بجروح، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة لنقل عناصر الجيش الوثني في منطقة السدة مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة عدد غير محد د منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للجيش الوثني بمنطقة الحويش ، مما أدى لإعطابها وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف دورية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في منطقة بيجي أدت لإعطاب إحدى عجلاتها ومقتل وإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف تجم ع للشرطة المرتد ة وسط مدينة تكريت بعبوتين ناسفتين، أدى انفجار الأولى لمقتل ثلاث عناصر وإصابة اثنين أحدهما ضابط الدورية، أما الثانية فتم تفجيرها على مفرزة تفكيك العبوات وأدت لمقتل الشرطي المسئول عن التفكيك، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عجلة تقل عددا من ضباط الجيش الوثني العاملين في قاعدة جيش الصليب في مدينة تكريت بتفجير عبوة ناسفة، مما أدى لتدميرها وإصابة ثلاث ضباط كانوا فيها بجروح بليغة، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف موكب المجرم آمر الفوج الثالث لما يسمى بقوات التدخل السريع في تكريت المدعو المقدم خالد ، ويقد ر الله نجاته بعد إصابة المركبة بأضرار، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تمكن ت المفارز الأمنية من ركن سيارة مفخ خة قرب مركز شرطة الد جيل ، وأدت قوة التفجير لتدمير جزئي لمبنى المركز وقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وإصابة عشرين آخرين بينهم مدير المركز برتبة مقد م، إضافة لإصابة مقر ي حزب الد عوة وفيلق بدر المجاورين للمركز بأضرار ولله الحمد والمن ة، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف دورية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة قرب جسر العلم في تكريت ، مما أدى لتدمير إحدى العجلات بالكامل وإصابة خمسة عناصر بينهم ضابطان برتبة عقيد ونقيب، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على آلية هندسية لصحوة النفاق في منطقة البوجيلي مما أدى لتدميرها، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف نقطة تفتيش لمرتد ي صحوة النفاق في منطقة بيجي بالأسلحة الخفيفة، مما أدى لمقتل عنصرين وجرح ثلاثة آخرين، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة بمنطقة الحجاج ، مما أدى لتدمير العجلة ومقتل خمسة عناصر كانوا على متنها، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل أحد المرتدين المحاربين في صحوة النفاق بمنطقة الحجاج نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتد ين، وقد قتل في التفجير عنصر في الجيش الوثني، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت إحدى المفارز الأمنية باقتحام منزل في حي الخضراء بمدينة سامراء اجتمع فيه عدد من المقاولين المرتدين مم ن ساهم في التمكين للجيش والشرطة الرافضية ببناء السجن السري لمركز شرطة سامراء ومقر ما يسمى بالأمن الوطني في المدينة، وبعد التحقيق معهم تم تصفيتهم جميعا، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف دورية للجيش الوثني قرب سايلو سامراء بتفجير عبوة ناسفة، مما أدى لهلاك خمسة عناصر وتدمير عجلتهم بالكامل، وذلك بتأريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في مدينة سامراء مما أدى لمقتل عنصر وجرح اثنين آخرين، وذلك بتأريخ NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عجلة تابعة لما يسم ى بمغاوير وزارة الداخلية المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في مدينة سامراء ، مما أدى لتدمير العجلة ومقتل اثنين وإصابة آخر ين بجروح، وذلك بتأريخ NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية لصحوة النفاق في منطقة جويرات مما أدى لإصابة عنصرين بجروح، وذلك بتأريخ NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز العسكرية بتفخيخ ونسف مقر تابع للجيش الوثني في منطقة الكراغول حيث د م رت البناية بالكامل، وذلك بتأريخ NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قام أحد ليوث التوحيد في كتيبة الاستشهاديين باقتحام مقر صحوة النفاق في مدينة سامراء ملتحفا حزامه الناسف ومستهدفا أحد رؤوس الكفر ممن ولغت يداه في دماء المسلمين وحرب أهل السن ة وهو من مؤس سي صحوة النفاق في المنطقة، واستطاع الأخ الوصول لداخل المقر حيث أد ت قوة التفجير لهلاك المذكور واثنين من معاونيه إضافة لتدمير عجلتين كانتا داخل المقر ولله الحمد والمنة، وذلك بتأريخ NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة، نسأل الله أن يتقب ل الأخ ويجزل له الثواب الذي وعد به عباده، إن ه ولي ذلك والقادر عليه. NUM NUM . الهجوم على أحد قادة صحوة النفاق في منطقة محطة بلد بالأسلحة الخفيفة مما أدى لهلاك المذكور وإصابة أربعة من معاونيه، وذلك بتأريخ NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة لصحوة النفاق في منطقة بيجي مما أدى لتدميرها وإصابة أربعة عناصر، وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في منطقة بيجي مما أدى لإعطابها وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد الجواسيس الأنجاس في منطقة بيجي بتفجير عبوة ناسفة أدت لإصابته بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على فريق خبراء تفكيك العبوات الناسفة في منطقة المالحة مما أدى لهلاك الخبير على الفور، وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ منزلي المرتد ين في صحوة النفاق بمنطقة الاسحاقي أحمد محمود خلف و مؤيد محمود خلف ، وأدى الانفجار لتدمير المنزلين نكالا لهما على ح رابتهما وليكونا عبرة لباقي المرتد ين، وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على تجمع لصحوة النفاق في منطقة سوق مريدي بمدينة سامراء مما أدى لمقتل عنصرين منهم، وذلك بتأريخ NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عجلة لما يسم ى مغاوير وزارة الداخلية المرتدة في حي المثنى في سامراء ، بتفجير عبوة ناسفة مما أدى لإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية لما يسم ى مغاوير وزارة الداخلية المرتدة في حي الجبيرية الثالثة ، مما أدى لهلاك ثلاثة منهم، وذلك بتأريخ NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل أحد المرتدين المحاربين في صحوة النفاق في حي المعتصم بمدينة سامراء نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتد ين، وذلك بتأريخ NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة لجيش الدجال في منطقة خزرج أدت لجرح عنصرين وتدمير مركبتهما، وذلك بتأريخ NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عجلة للفرقة الرافضية المعروفة بحماية المالكي قرب مصفى بيجي بتفجير عبوة ناسفة مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في مركز مدينة بيجي أدت لتدمير العجلة بالكامل ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل أحد المرتدين المحاربين فيما يسم ى بالحزب الإسلامي المدعو زيدان الطباري بمدينة بيجي نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتد ين، وذلك بتأريخ NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل أحد المرتدين المحاربين في الشرطة المرتدة المدعو عبد الأمير برتبة عميد في الحي العسكري بمدينة بيجي نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتد ين، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل أحد المرتدين المحاربين في الشرطة المرتدة برتبة عميد في مدينة بيجي نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتد ين، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل المرتد المحارب في صحوة النفاق المختار راشد في مدينة تكريت مما أدى لهلاك المذكور، نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتد ين، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل المرتد المحارب المقدم خالد آمر الفوج الثاني للتدخل السريع في حي القادسية ، نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتد ين، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف نقطة تفتيش رئيسية مشتركة في تقاطع القادسية بمدينة سامراء بتفجير عبوة ناسفة ز رعت داخلها، مما أدى لهلاك أربعة بينهم القيادي في صحوة النفاق ظافر الأسودي وجرح ثلاثة آخرين، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على نقطة تفتيش لصحوة النفاق في منطقة سوق مريدي بمدينة سامراء ، مما أدى لمقتل عنصرين، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل المرتد المحارب الرافضي بدر الاسحاقي في منطقة الرواشد ، نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتد ين، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف شاحنة لنقل المئون لجيش الصليب بتفجير عبوة ناسفة في محطة بلد مما أدى لتدميرها وهلاك السائق، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم مدير شرطة بلد بتفجير عبوة ناسفة على موكبه أدت لتدمير مركبته وإصابته بجروح بليغة، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف دورية لمغاوير وزارة الداخلية المرتدة المعروفة ب لواء العسكريين بتفجير عبوتين ناسفتين في منطقة الحويش ، مما أدى لتدمير عجلة وهلاك ثلاث عناصر وإصابة ضابط الاستخبارات بجروح بليغة، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الهجوم على نقطة تفتيش رئيسية في حي القادسية بمدينة سامراء بالأسلحة الخفيفة والرمانات اليدوية، مما أدى لهلاك ثلاث عناصر وإصابة اثنين بجروح، وذلك بتأريخ NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف قاعدة البكر الجوية برشقة من قنابر الهاون عيار NUM NUM ملم، وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله النكاية والتسديد، وذلك بتأريخ NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عنصرين من عناصر الشرطة السرية بمنطقة محطة بلد بالأسلحة الخفيفة، مما أدى لإصابتهما بجروح بليغة، وذلك بتأريخ NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل المرتد المحارب فيما يسم ونه بمكافحة الإرهاب اللواء الركن حاتم الخزرجي في منطقة الد جيل ، نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتد ين، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الاشتباك مع كمين لمرتدي صحوة النفاق داخل بيت أحد المجاهدين في سامراء بالأسلحة الخفيفة، مما أدى لهلاك عنصري صحوة وإصابة قائد صحوة حي القادسية المرتد العقيد سهيل بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل المرتد المحارب العقيد مهدي عيدان مدير أمن تكريت بمنطقة أبو شعيفة في قضاء بلد ، نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتد ين، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف دورية لمغاوير وزارة الداخلية المرتدة المعروفة ب لواء العسكريين بتفجير عبوة ناسفة في حي الشرطة ، مما أدى لتدمير عجلة واحتراقها بالكامل وهلاك عنصرين وإصابة ثلاثة آخرين، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز العسكرية بتفخيخ بناية تم إنشاؤها كمقر للجيش الوثني في جزيرة النباعي ، وأدى الانفجار لتدمير البناية بالكامل، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية لما يسمى بالشؤون الداخلية للشرطة المرتدة في مدينة سامراء ، مما أدى لتدمير عجلة بالكامل ومقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف دورية لصحوة النفاق في سامراء بتفجير عبوة ناسفة أدت لتدمير إحدى العجلات ومقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية لخبراء المتفجرات حاولت تفكيكها، مما أدى لهلاك خمسة عناصر في منطقة العباسية جنوب تكريت ، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف رأسين من رؤوس الكفر والحرابة في منطقة بلد وهما الرافضيان هيثم رضا و وسيد رضا بتفجير عبوة ناسفة على مركبتهما، مما أدى لهلاك الأول وإصابة الثاني بجروح بليغة، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة لصحوة النفاق بمنطقة العوجة في تكريت ، مما أدى لمقتل عنصرين، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الاشتباك مع دورية للشرطة المرتدة بمنطقة حاوي العوجة بالأسلحة الخفيفة، مما أدى لمقتل شرطي وإصابة ضابط برتبة مقدم بجروح بليغة، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل المرتد المحارب خيطان القيادي في صحوة النفاق، نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتد ين، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف قاعدة البكر الجوية برشقة من قذائف الهاون عيار NUM NUM ملم، وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله النكاية والتسديد، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل أحد المرتدين المحاربين من عائلة البوصباح الرافضية في منطقة خزرج ، نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتد ين، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف دورية لمغاوير وزارة الداخلية المرتدة المعروفة ب لواء العسكريين بتفجير عبوة ناسفة في شارع الكراج بمدينة سامراء ، مما أدى لتدمير عجلة وجرح ثلاثة عناصر، وذلك بتأريخ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. وت أتي هذه الع م ليات المباركة ض من خط ة حصاد الخير، والتي أع لن ع نها الش يخ الم جاهد أبو ع م ر البغدادي تقب له الله وألح ق نا به. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام اللهم انصر المجاهدين والف بين قلوبهم وجزاك الله خيرا اخي الكريم
الله أكبر ولله الحمد...الله أكبر ولله الحمد...الله أكبر ولله الحمد عمليات وانتصارات كثيرة ومتعددة ثلج الصدور وترفع الهمم تبارك الله ونعم الرجال نصركم الله يا أ سود وأبطال دولة العراق الإسلامية ومكن لكم بارك الله بكم وبجهادكم وسدد رميكم وحفظكم وأيدكم الله بالحق وأيد الحق بكم ووحد بينكم وبين الجيش الإسلامي الأبي وكافة الفصائل الإسلامية المجاهدة في العراق اللهم وحد صفوف ورايات المجاهدين
بارك الله بكم إخوتي في الله ونسأل الله السداد والتثبيت لجميع الإخوة المجاهدين ونسأل الله أن يوحد المجاهدين تحت راية التوحيد وتحت قيادة وفق الكتاب والسنة هو الولي على ذلك ومنه التوفيق.
الله أكبر ولله الحمد نتحفظ على استهداف مواكب الشيعة وان كانوا ايرانيين لأنهم لم يكونوا محاربين وبهم نساء وأطفال ولان مثل هذه العمليات ضررها اكبر من نفعها وتقوم المليشيات الشيعية بالرد بقتل عزل أهل السنة هذا والله أعلم
