رمضان....دعوة للإصلاح بسم الله والحمد والصلاة والسلام على رسول الله، وبعد رمضان كريم وكل عام وأنتم بالف ألف خير..... الكل متفقون على الإصلاح نية وعملا، ونسمع من الكل تأكيدات مطمئنة حول صدق النوايا وجدية العمل على تحقيق تلك النوايا، لكن أدنى نظرة بسيطة الى الواقع سيصيبنا بخيبة أمل كبيرة، فالواقع لا يتاطبق تماما مع تلك الإدعاءات، بل يتناقض مع تلك التصريحات ويسير معها في طريق متضاد، كمية الخراب تدل على إن هناك حرصا على التدمير وإلحاق أكبر الأضرار بهذا البلد الذي لم يتعافى من جراحه بعد حتى تنفتح عليه آلام وجراح أكبر وأكثر. إذن هي الفجوة بين النظرية والتطبيق، الفجوة بين الإدعاء والحقيقة، الفجوة بين النية الحسنة والعمل الخطأ، الفجوة التي تميز الصادق من الكاذب، هذا الأمر ليس بالجديد فهناك نوعان من الناس مفسدين الأول عن قصد والنوع الثاني عن جهل، الأول هم المنافقون الذين يدعون الخير والصلاح ويعملون على نشر الشر والفساد ويتخذون أي شيء ممكن للتترويج لباطلهم، أما النوع الثاني فهم الذين ضل سعيهم ويحسبون إنهم يحسنون صنعا، وهم الذين يقومون بأعمال التخريب والتدمير ويفسدون في الأرض ويريدون أن يعم الخير من وراء ذلك. التناقض واضح ومتلازم، وواقع الحال هناك طائفة كبيرة تعمل على ترويج الدمار وتعمل على خلط الأمور. فتزييف الدين فساد، وإستخدام الدين لتبرير الإجرام فساد، والإحتيال بإسم الدين فساد وتشويه للدين. القتل بالجملة فساد، والقتل لمجرد القتل فساد، وقتل من لا داعي لقتله فساد، ولا يوجد حكم للخصوم إلا القتل فساد. العمل على تمزيق هذه الأمة فساد، والسعي لتخريب أي محاولة تقارب فساد. والمشكلة هي إن النوايا الصالحة لا تحول الأعمال الفاسدة الى صالحة ومقبولة. هذا شهر رمضان الكريم شهر المغفرة والتوبة، ادعوكم ونفسي أولا إصلاح النوايا والعمل لإصلاح هذه الأمة، من التقارب والتسامح ممن نظنهم إنهم بعيدون عنا، ولنحاول أن ننظر بمنظار آخر للأمور فبين الأسود والأبيض ألوان كثيرة لا يراها من في عينيه مشكلة وأمور الحياة ليست صح وخطأ فقط بل هنا صح وما هو أفضل منه وما تظنه صح قد يكون عند غيرك خطأ وبالعكس، فنحن بحاجة إلى إعطاء فرصة للآخر وبحاجة الى تفهم وجهة نظره وذلك من العدل الواجب مع الناس، ولنحاول أن نبتعد عن إلزام الناس بآرائنا والتخلي عن قدسية آراءنا ولنترك فرصة للنقاش والتحاور مع الطرف الآخر، والتوقف عن صب الزيت على النار لتأجيج المواقف وتصعيدها. أشكركم على القراءة واسأل الله أن ينفعي وإياكم بما كتبت.