 الشباب المجاهدين تنفي الانشقاق الشيخ مختار روبو أبو منصور الجزيرة نت قاسم أحمد سهل مقديشو نفى القيادي في حركة الشباب المجاهدين الشيخ مختار روبو أبو منصور بشدة حدوث انقسامات وانشقاقات داخل الحركة مشددا على أنها لا تزال موحدة ومتماسكة. وجاء ذلك في معرض رد مختار أبو منصور الذي كان يتحدث أمس عقب صلاة الجمعة في أحد المساجد بحي سوقاحولاها شمال مقديشو على إشاعات نقلتها بعض الوسائل الإعلامية عن مصادر حكومية وقوات الاتحاد الأفريقي بأن هناك خلافا دب بين القيادات العليا في حركة الشباب المجاهدين. وقالت مصادر حكومية إن خلافا شديدا نشب بين أمير الحركة الشيخ مختار عبد الرحمن أبو الزبير وبين القيادي أبو منصور على خلفية الحملة العسكرية الأخيرة التي شنها مقاتلو الشباب على القوات الحكومية وقوة السلام الأفريقية في شهر رمضان وسقط فيها مقاتلون معظمهم من عشيرة مختار أبو منصور حسب تلك المصادر، وكذلك خلفية الموقف من المفاوضات بين الشباب والحزب الإسلامي وغيرها. ووصل الخلاف بين القياديين كما قالت المصادر الحكومية إلى حد قام فيه أبو منصور بسحب بعض المقاتلين من مقديشو وبعض المحافظات الأخرى، إلا أن مختار روبو نفى ذلك جملة وتفصيلا داعيا الشعب ومقاتلي الحركة إلى عدم التأثر بهذه الإشاعة، وعدم اتخاذ مواقف متسرعة، وأن يتأكدوا من أي كلام يسمعونه. وذكر أبو منصور أنه لا يفضل أن يرد على من وصفه بالعدو، بل يريد أن يخاطب الشعب والمجاهدين الذين تناهت إلى أسماعهم أنباء غير حقيقية قائلا إذا قيل إن المجاهدين تفرقوا، وحدث بينهم انشقاق، أقول للشعب لا فرقة بين المجاهدين، بل هم متحدون أكثر من أي وقت، وليس من دأب المجاهدين أن يتفرقوا ويتدابروا لأنهم على نهج الرسول والصحابة . مقاتلون من حركة الشباب المجاهدين الجزيرة نت وأضاف أبو منصور العدو نشر هذا الأمر عبر الصحافة المحلية والخارجية ولذلك أقول للمجاهدين في العالم الإسلامي وفي مقدمتهم شيخنا أسامة بن لادن إن طلابك في الصومال بخير وموحدون . وتحدث أبو منصور أيضا عن الحملة التي سمتها حركة الشباب نهاية المعتدين والتي شنتها على قواعد للقوات الحكومية وقوة السلام الأفريقية أثناء شهر رمضان واصفا إياها بأنها ناجحة وأدت إلى هزيمة القوات الحكومية وقوات حفظ السلام الأفريقية، على حد قوله. وذكر أبو منصور بأن حركة الشباب لا تتفاوض مع الحكومة الانتقالية الصومالية وقوات حفظ السلام الأفريقية، وقال لا نفاوضهم ولا نفتح الحوار معهم، كفارهم ومرتديهم، نتفاوض فقط عبر فوهة البنادق، فليستعدوا . وأخيرا قال أبو منصور إن حركة الشباب المجاهدين تخطط لبدء حملة جديدة ضد القوات الحكومية وقوة السلام الأفريقية، داعيا الشعب ومقاتلي الحركة إلى المشاركة فيها. المصدر الجزيرةنصر الله اسود الشباب على الصليبيين والمرتدين وأبطل الله دعايات وأكاذيب المنافقين والعملاء على المجاهدين
اللهم آمين جزاك الله خيرا أخي مناصر الوحدة
هل يعقل ان يكون سبب الاختلاف ان الحملة العسكرية الاخيرة التي قامت بها حركة الشباب ضد الحكومة والتي توعدت حركة الشباب بانها سوف تحقق النصر الاخير فشلت واسفرت عن مقتل كثير من الصوماليين، ام ان هناك اختلاف بين ابو منصور وابو الزبير على عمق تاثير القاعدة على الحركة؟
اقتباس ل يعقل ان يكون سبب الاختلاف ان الحملة العسكرية الاخيرة التي قامت بها حركة الشباب ضد الحكومة والتي توعدت حركة الشباب بانها سوف تحقق النصر الاخير فشلت واسفرت عن مقتل كثير من الصوماليين، ام ان هناك اختلاف بين ابو منصور وابو الزبير على عمق تاثير القاعدة على الحركة؟ كم يعطي لك أسيادك من المال لتضع لنا في كل موضوع هذه المشاركات المضحكة
لماذا تتكلم هكذا يا اخي، لقد طرحت سؤالا عن احتمال وجود خلاف لان الصحف تكلمت عن هذا الاحتمال واردت ان اسمع راي الاخوة الغير سياسيين، فهل اخطات بذلك؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك كم يعطي لك أسيادك من المال لتضع لنا في كل موضوع هذه المشاركات المضحكة أضحك الله سنك هذا الشخص مفضوح أخزاه الله
يا أبو سوسن في الجنة مالا عين رأت ولا أذن سمعت ولا خطر على قلب بشر فاحرص عليها فإن الدنيا فانية وهناك نار جهنم والعياذ بالله هل سمعت بها أتصبر على حرها وزمهريرها فاتق الله وتب إليه فإن التوبة تجب ما قبلها
شكرا على النصيحة اخي الكريم ولكنني والحمدالله مؤمن بالله وبرسوله وضميري مرتاح، فانا لا احاول ايذاء احد ولا التسلط على احد ولكنني ساستمر بطرح الاسئلة الحرجة لانني اؤمن بان كل مسلم له الحق بمعرفة الحقيقة دون اتهامات من الجانب الاخر بانه عميل او مرتد. والحمدالله ان هناك منتديات اسلامية مثل هذا المنتدى المحترم الذي يشجع الحوار
أخي أبو سوسن أهل الشأن نفوا ما تردد من اشاعات والأولى تصديقهم أما الصحف فكثير منها يعمل ضد الإسلام والمسلمين وإن كانت عربية فقل خيرا أو اصمت إن كنت تؤمن بالله واليوم الآخر كما جاء في الحديث الشريف. بارك الله فيك وفي أخونا الحبيب عراق الإسلام
اللهم انصر اسود الاسلام في الصومال فقد رفعوا رأسنا عاليا و لله الحمد
نصر الله مجاهدي الصومال وأمدهم بجنود مسومين يذيقون قوى الشرك العذاب الغليظ هل تعلمون أي خير سيصيب أمة الاسلام ومستقبل الجهاد لو انتصر المجاهدون وسيطروا على أرض الصومال بعمقها الافريقي وبسواحلها المواجهة للجزيرة العربية ؟
أنا أستغرب الحقيقة من الإخوة الذين يرتجفون رعبا من أي تلميح لاختلاف بين القياديين في الجهاد. لماذا كل هذا الذعر يا إخوة؟ وحتى لو كان هناك خلاف عميق بين مختار روبو وأحمد غودان حفظهما الله فكيف الحل؟ أليس رسول الله صلى الله عليه وسلم هو القدوة لنا؟ ألستم من أهل السنة؟ ألم يقل الله تعالى لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة لمن كان يرجو الله واليوم الآخر وذكر الله كثيرا ؟ قضية الخلافات بين القياديين قضية هامة جدا ولكن الأسس الشرعية لحل هذا الخلافات داخل الصف الإسلامي واضحة جدا وكل مؤمن متفقه بالدين الحنيف يعرف جيدا كيفية التعامل لحلها. فلا داعي للذعر والبكاء والصراخ والعويل بدون سبب.
نعم لقد نفت حركة الشباب هذه الاخبار والشيخ ابو منصور نفسه كذب الخبر في خطبة الجمعة في مسجد الطبقين في مقديشو ولكننا لم نسمع بعد من الشيخ ابو الزبير، هل يا ترى سيخرج هو ايضا بكلمة؟
بارك الله فيك اخي كفاح المعتدين ولكن المشكلة هي ان هذا الخلاف لو كان صحيحا لكانت له نتائج عظيمة على الجهاد في الصومال فالاتهامات التي وجهها الشيخ ابو منصور للشيخ ابو الزبير كانت لها نكهة عرقية مما جعلني اتذكر خلافا قديما حصل داخل الحركة وادت الى معارك بين الطرفين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سوسن هل يعقل ان يكون سبب الاختلاف ان الحملة العسكرية الاخيرة التي قامت بها حركة الشباب ضد الحكومة والتي توعدت حركة الشباب بانها سوف تحقق النصر الاخير فشلت واسفرت عن مقتل كثير من الصوماليين، ام ان هناك اختلاف بين ابو منصور وابو الزبير على عمق تاثير القاعدة على الحركة؟ أنتبه على نفسك وفكر في ما تقول؟ ومن يقتل المدنين هل تابعه قناه الجزيرة في حمله نقله للموجهات بين الحكومه العميله وبين شباب المجاهدين وكل مرة تصقط قذيفه من الحكومه وتقتل المدنيين الابرياء والجزيرة شاهدة على الاخبار هذه فلا تتكلم عن شيء لا تعلمه .
صحيح ما قلته والجميع يعلم ان القوات الافريقية كانت تقصف الاسواق المدنية وتقتل مدنيين صوماليين ولكنني اسال الان، الم توجه حركة الشباب مدافعها من داخل الاسواق علما ان اي رد قصفي معاكس من جهة العدو سوف يعرض المدنيين للخطر؟ الشعب الصومالي هو المسكين وهو الذي يتعرض للخطر من جميع الجهات.
اللهم وحد صفوف اخواننا المجاهدين
ما بقى لي ألا أن أقول لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم
اقتباس قضية الخلافات بين القياديين قضية هامة جدا ولكن الأسس الشرعية لحل هذا الخلافات داخل الصف الإسلامي واضحة جدا وكل مؤمن متفقه بالدين الحنيف يعرف جيدا كيفية التعامل لحلها بارك الله فيك كلامك صحيح ويا ريث يطبق في العراق حتى تنتهي هذه العداوة بين الفصائل الجهادية هناك
