عجز مالي لا مثيل له في أميركا منذ الاربعينيات الولايات المتحدة تسجل مليار دولار في ميزانيتها ولا تتوقع تحسن أدائها الاقتصادي في السنة المقبلة. ميدل ايست اونلاين واشنطن من مارك جوردييه سجلت الولايات المتحدة كما هو متوقع عجزا ماليا قياسيا في ، لكن الوقت لم يحن بعد لخفض النفقات على الرغم من الارادة المعلنة في واشنطن لاعادة التوازن الى المالية العامة. وبلغ العجز المالي في الدولة الفدرالية مليار دولار، اي نحو من اجمالي الناتج الداخلي لمجمل العام المالي المنتهي في ايلول سبتمبر، بحسب الارقام التي نشرتها وزارة الخزانة الجمعة. ولم يلق العجز المالي على الاطلاق بهذا الثقل على اجمالي الناتج الداخلي في الولايات المتحدة منذ . وتاثرت الحسابات بانخفاض العائدات الضريبية بنسبة . بسبب الازمة، وبزيادة النفقات بنسبة . نهوض مالي وزيادة التقديمات الاجتماعية وانقاذ المؤسسات المالية. وبلغت قيمة العائدات مليارات دولار مما لا يمثل سوى . من اجمالي الناتج الداخلي، اي ادنى مستوياتها منذ اكثر من خمسين عاما. وعلى العكس، سجلت النفقات مع مليار دولار، اعلى مستوى لها في اكثر من نصف قرن . من اجمالي الناتج الداخلي . الا ان العجز المالي للفترة انتهى اخيرا ادنى من توقعاتنا، وذلك في جزء منه لاننا في صدد انجاح اصلاح النظام المالي بادنى كلفة على المكلفين ، كما كتب وزير الخزانة تيموثي غايتنر في بيان. وبحسب ارقام وزارة الخزانة، فان السحوبات الصافية التي تمت من خطة انقاذ النظام المالي التي نشرت في تشرين الاول اكتوبر ، كانت ادنى من التوقعات. وتبين ان خطة انقاذ هيئتي التمويل العقاري فاني ماي و فريدي ماك المعلنة في ايلول سبتمبر ، اقل كلفة مما كان متوقعا. ومولت الولايات المتحدة عجزها عبر الاستدانة بشكل كبير، لكن ذلك حصل في ظروف مشجعة بفعل ضعف الفوائد فالفوائد التي سددتها الدولة على الدين العام بلغت مليار دولار، اي نحو اقل مما كانت اثناء السنة المالية السابقة. وفي نهاية السنة المالية، تجاوز الدين العام للولايات المتحدة مليار دولار. وكرر غايتنر اعلان رغبة الحكومة بجعل العجز عند مستويات قابلة للاحتمال كلما تحسن الاقتصاد . لكن ذلك لن يحصل على الفور. وبالفعل، فبينما بدا التحسن يظهر منذ الصيف، كرر غايتنر القول انه سيكون من الجنون وقف دعم الاقتصاد قبل ان يستقر النمو فعلا. ومن اصل مليار دولار الواردة في خطة النهوض الاقتصادي التي صدرت في شباط فبراير على مدى ثلاثة اعوام، فان مليارا فقط انفقت خلال السنة المالية المنصرمة. ويتوقع مكتب الموازنة في البيت الابيض من جهة اخرى عجزا ماليا قياسيا جديدا يبلغ مليار دولار للعام المالي الذي بدأ للتو. وفي معرض اعتباره ان الوضع الحالي هو نتيجة سياسة جورج بوش، راى تشارلز فانت كبير الاقتصاديين في لجنة الموازنة في مجلس النواب، انه ينبغي ان لا نسعى وراء خفض العجز قبل ان يتحسن الاقتصاد بشكل كامل . وكان الرئيس الاميركي السابق جورج بوش الذي ترك البيت الابيض في كانون الثاني يناير، ورث موازنة مع فائض مالي لدى وصوله الى السلطة في كانون الثاني يناير . لكن الدولة الفدرالية عادت الى العجز اعتبارا من . واعتبر الكونغرس في اب اغسطس ان الكلفة المالية للعمليات العسكرية المرتبطة بحربي افغانستان والعراق اللتين شنهما، تصل الى قرابة مليار دولار منذ .