بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة تمكن الأبطال في كتيبة الحمزة التابعة لقاطع صلاح الدين من تفجير عبوة على صهريج أميركي بمنطقة محطة بلد مساء يوم الثلاثاء الموافق ؛ وقد أدى تفجير العبوة إلى احتراق الصهريج بالكامل ووجد ركامه في الصباح على الطريق العام فالحمد لله على نصره . وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى القسم الإعلامي محرم ه الموافق كانون الثاني م بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة قام أبطال كتيبة الفاروق التابعة لقاطع صلاح الدين من إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة البكر التي تتخذها القوات الأميركية مقرا لها وكانت الإصابة مباشرة ، والحمد لله رب العالمين ... وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى روابط العملية الجهادية . . . . القسم الإعلامي محرم ه الموافق كانون الثاني م