بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديا في معركة ولاية زابل النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر صباح اليوم هجمات مباشرة على نقطتين أمنيتين للجيش العميل في منطقة بشي بند بمقاطعة شينكي بولاية زابل، مما اسفر عن مقتل جنديا فيها. خلال الهجوم المسلح الذي دام ساعة كاملة تقريبا، أزيلت كلا النقطتين الأمنيتين للعدو وأحرقت سيارات رينجر فيها. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسحلة الجنود القتلى الخفيفة والثقيلة. وقد أصيب خلال الهجوم ثلاثة مجاهدين واستشهد إثنين آخرين. إنا لله وإنا إليه راجعون. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان