بسم الله الرحمن الرحيم سنجين تدمير NUM دبابات للقوات الإنجليزية بألغام أرضية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفادت الأنباء الواردة عن تدمير ثلاث دبابات لقوات الاحتلال البريطانية بواسطة ألغام أرضية. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، تكبد العدو الإنجليزي هذه الخسائر في مدة ساعة واحدة في الخامسة من صباح اليوم؛ حين أرادوا تنفيذ سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة غوني كاريز بتلك المديرية، فاصطدمت دباباتها الثلاث بألغام أرضية ودمرت بشكل كامل. وقد وقعت الإنفجارات الثلاثة بشكل متتالي، وعلاوة على الخسائر المادية لقي في هذه الدبابات الجنود المحتلين مصرعهم. بغلان مقتل وإصابة NUM NUM جنديا أمريكيا نتيجة هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية بغلان، في الساعة السادسة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة كرو بمديرية دوشي بولاية بغلان. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن استهداف NUM دبابات بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين، وقتل NUM جنود وأصيب NUM NUM آخرين فيها. يقول المجاهدون المسؤولون بعد الهجوم رجع المجاهدون إلى مراكزهم سالمين. هرات قصف قاعدة للعدو المحتل ومقتل وإصابة NUM NUM جنود قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذائف على مركز للقوات المحتلة في مديرية شيندند بولاية هرات. يقول المجاهدون المسؤولون في الساعة العاشرة من مساء أمس سقطت قذيفتين داخل مركز القوات المحتلة في منطقة زركوه بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل وإصابة عشرة جنود محتلين إضافة إلى الخسائر المادية الملحقة بالعدو. ويذكر بأن العدو قصف المناطق المجاورة خلال الهجوم، لكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. كونر تدمير دبابة للقوات الأمريكية بصاروخ آر بي جي ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواردة من ولاية كونر، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة صاروخ آر بي جي في منطقة بنجشير بمديرية نورجل بالولاية المذكورة. يضيف الخبر، قتل NUM جنود أمريكيين الركبين في الدبابة. بروان قصف قاعدة بجرام الجوية ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم إطلاق عدة قذائف مرة أخرى على مطار بجرام الجوي. يفيد الخبر الواصل من ولاية بروان، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية خمس قذائف على مطار بجرام الجوي الذي تعتبر أكبر مركز للقوات المحتلة. يضيف الخبر، أصابت القذائف أهدافها، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. قندهار مقتل وإصابة NUM جنود عملاء قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع انفجار شديد في جنود الجيش العميل في مديرية زري بولاية قندهار. يقول المجاهدون المسؤولون تم الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كان جنود العدو يريدون فك العبوات الناسفة من قبل المجاهدين في المنطقة إذ انفجر لغم مزروع فيهم. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن مقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين بجراحات. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد أيضا. لوجر تفجير دبابة للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة العاشرة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة تندانو جنوب مديرية بركي برك بولاية لوجر. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جنديين أمريكيين وإصابة NUM آخرين. خوست انفجار يقتل ويصيب NUM جنود عملاء ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية خوست، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منقطة لبري غرب مديرية منوزي بالولاية المذكورة، ما أدى إلى تدمير السيارة ومقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين. ميدان وردك قصف قاعدة القوات الأمريكية في دشت توب ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية سبع قذائف على مركز للقوات المحتلة في منطقة دشت توب بمديرية نرخ بولاية ميدان وردك. يضيف النبأ، سقطت جميع القذائف داخل المركز، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. قندهار تصفية موظف استخبارات قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفادت الأنباء الواردة من ولاية قندهار، قبل قليل قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية موظف استخبارات المدعو حيات الله في مدينة قندهار. يضيف النبأ، تم الحادث في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كان الموظف المذكور يمشي أمام مدرسة اشرفي بالمدينة المذكورة، إذ بوغت بهجوم مسلح من قبل المجاهدين،وقتل على الفور. هلمند جندي أفغاني يقتل NUM جنود بريطانيين ويصيب NUM آخرين ويستسلم للمجاهدين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق جنديا أفغانيا النيران على جنود القوات المحتلة في مديرية جريشك بولاية هلمند ومن ثم استسلم إلى المجاهدين. حسب التفصيل قام أحد الجنود الأفغانيين المتواجد مع جنود القوات المحتلة وقت حراسته في الساعة الواحدة صباح اليوم، بفتح نيران رشاشه على الجنود المحتلين النائمين في مركز القوات المحتلة العسكري الواقع في منطقة مالجير باي كيلي جنوب مركز مديرية جريشك، حيث تقع المنطقة المذكورة جانب نهر هلمند، حيث قتل ثمانية جنود محتلين وأصاب أربعة آخرين بجروح خطيرة. حسب النبأ بعد الهجوم أشعل الجندي النار في مركز العدو مما أسفر عن إحراق ذخيرة أسلحة تماما. يضيف النبأ بأن الجندي البطل المذكور ذهب بعد الهجوم الناجح إلى مراكز المجاهدين، حيث استقبله المجاهدون وقدروا عمله ونقلوه إلى مكان آمن. وجدير بالذكر بأن في نفس الأيام من العام المنصرم، قتل أحد الجنود الأفغانيين قلبدين ثمانية جنود بريطانيين نتيجة هجوم مماثل في منطقة تابعة لمديرية نادعلي جوار المديرية المذكورة أعلاه. وحسب نبأ آخر أرادت القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثامنة من صباح اليوم شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة مالجير تشار كوسه بالمديرية المذكورة، حيث فجر المجاهدون عبوة ناسفة في جنود العدو ومن ثم شنوا هجوما مسلحا عليهم، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. موسى قلعة مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت مرتين إشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. وقعت الإشتباكات للمرة الأولى في الساعة الثانية عشرة تقريبا من ظهر اليوم في منطقة زور الواقعة في مسافة كيلومتر واحد جنوب مركز المديرية المذكورة، حينما هاجم المجاهدون على جنود مشاة القوات المشتركة للعدو. قتل خلال هذه الإشتباكات جنديين أمريكيين إثنين وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة. كما وقعت معركة أخرى في الساعة الواحدة من ظهر اليوم مع القوات المحتلة نتيجة هجوم مماثل في منطقة شابان بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة آخر بجروح. يذكر بأن خلال المعركة قصف العدو المناطق المجاورة بقنابل ثقيلة أسفر عن إلحاق خسائر بالأهالي الأبرياء فقط، ولم يلحق بالمجاهدين ولله الحمد أي خسائر. زابل تفجير سيارة سرف ومصرع NUM جنود وإصابة NUM آخرين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الإنفجار علي جنود محافظين بقافلة مؤن للقوات المحتلة في مديرية شاه جوي بولاية زابل. أفادت الأنباء الواردة من المنطقة في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم كانت قافلة مؤن للقوات الاحتلال الصليبي تمر في منطقة نورك بتلك المديرية علي طريق كابل قندهار السريع ؛ فاصطدمت سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين بالقافلة بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين حيث دمرت السيارة بشكل كامل لقي فيها NUM جنود مصرعهم علي الفور وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. مارجه تفجير دبابة المحتلين بلغم أرضي قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الإنفجار علي دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل من المنطقة كانت قافلة عسكرية للقوات المحتلة تمر في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم في منطقة تابعة لمقبرة سيستاني؛ فاصطدمت إحدي دباباتها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين حيث دمرت الدبابة بشكل كامل ولقي جميع من كان علي متنها من الجنود المحتلين مصرعهم. يفيد خبر مستقل آخر في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية علي جنود محتلين وعملاء كانوا خارجين من قاعدتهم في ساحة نوروزو بمنطقة سيستاني أيضا وقد قتل واصيب NUM جنود أمريكيين في هذا الهجوم. بكتيا تدمير NUM NUM آليات ومقتل وإصابة NUM NUM جنديا عميلا في هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات الفتح على قافلة سيارات لجنود أمن الطرق في منطقة ستوكندو بمديرية شواك بولاية بكتيا. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن تدمير NUM سيارات من نوع سرف تويوتا لجنود أمن العدو، و NUM آليات أخرى لإعمار الطرق. يقول المجاهدون المسؤولون قتل NUM NUM جنديا وأصيب NUM NUM آخرين خلال الهجوم لوجر قصف قاعدة التمور للقوات المحتلة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الخبر الواصل من ولاية لوجر، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم قذيفتين على حملة التمور مركز للقوات المحتلة في غرب مركز ولاية لوجر. يضيف النبأ، أصابت كلتا القذيفتين هدفيهما، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم أطلق المجاهدون قذيفتين على مركز للقوات الأمريكية في منطقة فاتخاب قرب مركز الولاية، إلا اننا لم نعثر على معلومات تحدد الخسائر الملحقة بالعدو. مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين قرب مدينة لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع انفجاران متتاليان في جنود القوات الأمريكية قرب مدينة لشكرجاه بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الرابعة من عصر اليوم كان جنود العدو يريدون فك عبوات ناسفة من قبل المجاهدين في منطقة مجرى مياه سركار التي تقع على طريق هلمند قندهار السريع شرق مدينة لشكرجاه، إذ انفجر لغم مزروع فيهم. أسفر الإنفجار عن مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين بجراحات. ميدان وردك مقتل NUM جنود وإصابة آخر نتيجة هجمات الثلاثاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر اليوم هجوما مسلحا ضمن كمين على دورية راجلة لجنود الجيش العميل، قرب ورسك بوادي المضيق في مديرية سيدآباد بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود عملاء. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون على نقطة عسكرية للعدو في منطقة حمزه خيل بوادي اونخي بنفس المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين إثنين وإصابة آخر بجروح. ميدان وردك هجوم بصواريخ على مركز الأمريكيين الثلاثاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، صاروخين على مركز القوات الأمريكية المحتلة في منطقة ميشت بمديرية جغتو بولاية ميدان وردك. أصاب الصاروخان هدفهما لكن لم نعثر حتى الآن على معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو بكتيا مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين الثلاثاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبوة ناسفة في دبابة بقافلة عسكرية أمريكية، جانب قلعة تشرسي معذ الله بمنطقة سوركي في مديرية زرمت بولاية بكتيا. أدى الإنفجار إلى تدمير دبابة العدو ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة إثنين آخرين بجروح. وفي حادث منفصل آخر، فجرت دبابة أخرى للقوات الأمريكية بشكل مماثل في الساعة الخامسة من عصر اليوم في منطقة جمالي بنفس المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جنديين أمريكيين وإصابة إثنين آخرين بجروح. غزني إنفجار يقتل ويصيب NUM من عناصر الشرطة الثلاثاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية لغما مزروعا في دورية راجلة لعناصر شرطة الإدارة العميلة، في حوالي الساعة الرابعة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة ده خدايداد التابعة لمركز ولاية غزني. أسفر الإنفجار عن مقتل شرطيين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله اكبر والعزة لله لا اله الا الله الحمد لله حمدا طيبا كثيرا مباركا فيه
