الإعجاز فى قوله تعالى مثل الذين اتخذوا من دون الله أولياء كمثل العنكبوت أتخذت بيتا تأملات في تفسير معنى قوله تعالى و إ ن أ و ه ن ال ب ي وت ل ب ي ت ال ع نك ب وت ل و ك ان وا ي ع ل م ون الحمد لله القائل في محكم كتابه إ ن ف ى خ ل ق الس م او ات و الأ ر ض و اخ ت لاف ال ي ل و الن ه ار لآي ات لأ ول ى الأ ل ب اب ال ذ ين ي ذ ك ر ون الل ه ق ي ام ا و ق ع ود ا و ع ل ى ج ن وب ه م و ي ت ف ك ر ون ف ى خ ل ق الس م او ات و الأ ر ض ر ب ن ا م ا خ ل ق ت ه ذ ا ب اط لا س ب ح ان ك ف ق ن ا ع ذ اب الن ار وقال تعالى م ث ل ال ذ ين ات خ ذ وا م ن د ون الل ه أ و ل ي آء ك م ث ل ال ع نك ب وت ات خ ذ ت ب ي ت ا و إن أ و ه ن ال ب ي وت ل ب ي ت ال ع نك ب وت ل و ك ان وا ي ع ل م ون إن الل ه ي ع ل م م ا ي د ع ون م ن د ون ه م ن ش ى ء و ه و ال ع ز يز ال ح ك يم و ت ل ك الأ م ث ال ن ض ر ب ه ا ل لن اس و م ا ي ع ق ل ه آ إلا ال ع ال م ون العنكبوت NUM NUM NUM NUM . واستوقفني كثيرا قوله تعالى و إن أ و ه ن الب ي وت ل ب ي ت الع نك ب وت العنكبوت الآية NUM NUM ثم رجعت إلى كتب التفسير ووجدت أنها أجمعت على أن المقصود ببيت العنكبوت في هذه الآيات هو البيت المادي بمعنى المسكن الذي تتخذه العنكبوت سكنا لها، وقد وصفت كتب التفسير هذا البيت على أنه لا يغني عنها شيئا الطبري هو أضعف البيوت لا يقيها حرا ولا بردا القرطبي ضعيف ووهن ابن كثير ضعيف ابن حيان الأندلسي لا بيت أضعف منه الشوكاني من أضعف البيوت السعدي أضعف البيوت لتفاهته وحقارته الصابوني لا يرى شيء يدانيه في الوهن العمادي لا بيت أضعف منه ولا أوهن القنوجي البخاري أوهن البيوت وأضعفها الصالحي لا بيت أوهن منه فيما تتخذه الهوام البروسوي ضعيف ووهن ابن كثير القرشي الدمشقي . غير أن العلم الحديث يثبت أن نسيج العنكبوت هو من أقوى الأنسجة الطبيعية وأن صلابته تزيد على صلابة الحديد الصلب حتى سمي بالصلب الحيوي، وأن بيت العنكبوت المسكن هو من أقوى البيوت المعروفة من ناحية متانة نسجه الذي يستطيع أن يقاوم الرياح العاتية، ويمسك في نسجه فرائس العنكبوت فلا تستطيع منه فكاكا. ولإيماني المطلق أن الحقائق العلمية لا يمكن أن تتعارض مع ما ذكر في القرآن الكريم فإن تعارضت فلا شك أن ما أثبته القرآن هو الحق وأن العلم البشري قد جانب الحقيقة، فقد رجعت إلى القرآن الكريم وكتب التفسير وقواميس ومعاجم اللغة العربية وللحقائق العلمية عن العنكبوت وبيته ومعيشته وعلاقاته الاجتماعية لأرى إن كان المقصود بالآيات يختلف عن ما ذهبت إليه كتب التفسير. وكان منهجي في البحث أن قمت بتحديد المواقع التي ذكرت بها كلمة أولياء في القرآن الكريم لأرى بين من تكون الولاية، وهل ذكرت الأصنام والأوثان في أي آية على أنهم يتخذون أولياء، ثم بحثت عن معنى كلمة أولياء ومعنى الولاية في القواميس والمعاجم العربية، وبعد ذلك بحثت عن معنى كلمة بيت في القواميس والمعاجم العربية لأرى هل استعمل العرب كلمة بيت بمعنى آخر غير المعنى الدارج وهو المسكن ليكون هو المقصود بكلمة بيت في هذا المثل الذي ضربه الله سبحانه وتعالى في سورة العنكبوت. ثم بحثت في الحقائق العلمية عن نسيج وبيت أو مسكن العنكبوت لأرى مدى قوة هذا النسيج وهذا المسكن وهل هو بحق أضعف المساكن كما ذهبت إلى ذلك كتب التفسير؟ ثم بحثت في العلاقات الاجتماعية للعناكب لأرى نوع العلاقة بين ذكور العناكب وإناثها وصغارها وهم آل البيت الواحد حيث تطلق العرب كلمة بيت أيض ا على الزوجة والأولاد. نتائج البحث NUM كلمة أولياء في القرآن الكريم وردت كلمة أولياء في القرآن الكريم ثلاث ا وثلاثين مرة، وقد ورد ذكر الأولياء في عشرين موقعا على أنهم الكافرون، الذين كفروا، المنافقون، اليهود والنصارى، الذين أوتوا الكتاب، الشياطين، إبليس وذريته، الظالمون والذين هادوا. وكذلك الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا والذين آووا ونصروا، والآباء والإخوان من الكفار، والمؤمنون والمؤمنات، وعباد الله الصالحين، ولم ينص في أية آية على أن الأولياء من الأصنام أو الأوثان. NUM معنى كلمة أولياء ومعنى الولاية في القواميس والمعاجم العربية القاموس المحيط الولي هو المحب والصديق والنصير. لسان العرب الولي هو الناصر. والولاية تعني النصرة قال ابن كثير وكأن الولاية تشعر بالتدبر والقدرة والفعل. NUM معنى كلمة بيت في القواميس والمعاجم العربية كلمة بيت لها استعمالات كثيرة في اللغة العربية فتعني بيت ا من الش عر وتعني أيض ا المسكن، وفرش البيت، والكعبة، والقبر وتطلق الكلمة أيض ا على امرأة الرجل وعياله كما ورد في المعاجم التالية المعجم الوسيط بيت الرجل امرأته وعياله. لسان العرب المحيط بيت الرجل امرأته. قال الشاعر ألا يا بيت، بالعلي اء بيت ولولا حب أهلك ما أتيت قال الشاعر ما لي، إذا أنزعها، صأيت أك بر غ ي رني، أم بيت ترتيب القاموس المحيط البيت عيال الرجل. الصحاح البيت عيال الرجل الحقائق العلمية عن نسيج العنكبوت ومسكنه تتكون خيوط العنكبوت الحريرية من بروتين يتم تصنيعه في غدد الحرير. والحرير المنتج قوي جد ا ومتانته أشد من متانة الحديد الصلب وهو قابل للتمدد لضعفي طوله قبل أن ينقطع راجع الحشرات في القرآن والأحاديث النبوية والتراث الشعبي الكويتي للدكتورة وسيمة الحوطي وهو يعد من أقوى أنواع الألياف الطبيعية على الإطلاق. وشبكة العنكبوت من القوة بمكان حتى إنها تستطيع إيقاف نحلة يزيد حجمها عن حجم العنكبوت مرات عديدة وهي تطير بسرعة NUM NUM كلم في الساعة بدون أن تتأثر أو تتمزق تقرير نكسيا وتقوم شركة كندية حالي ا بإنتاج نسيج العنكبوت لتصنع منه خيوطا طبية وحبالا لصيد الأسماك وألبسة واقية من الرصاص تقرير نكسيا يناير NUM NUM NUM NUM م ، وقد قام سكان جزر السلمون قديما بصنع شباك صيد الأسماك من خيوط العنكبوت. ومما سبق يتضح أن بيت العنكبوت بمعنى السكن هو بحق من أقوى بيوت المخلوقات المعروفة إن لم يكن أقواها. الحقائق العلمية عن معيشة العناكب وعلاقاتها الاجتماعية العناكب أم ة من الأمم ويوجد في العالم أكثر من ثلاثين ألف نوع من العناكب تتفاوت في الأحجام والأشكال ونمط المعيشة ويغلب عليها المعيشة الفردية والعدائية لبعضها بعض ا، ولا يوجد إلا أنواع قليلة جد ا تعيش في جماعات. والإناث أكبر حجم ا من الذكور، والزوجان من العناكب يلتقيان في الغالب وقت التزاوج فقط ويقوم الذكر قبل الجماع برقصات وطقوس معينة أمام الأنثى يقصد منها الحد من الغريزة العدوانية لدى الأنثى، وعند انتهاء عملية التلقيح يغادر الذكر في الغالب عش الأنثى خوف ا من أن تقوم بقتله. وقتل الذكر بعد الانتهاء من عملية التلقيح يحدث بين كثير من أنواع العناكب وأكثرها شهرة عنكبوت الأرملة السوداء التي سميت بذلك لأن الأنثى تقتل ذكرها بعد انتهائه من عملية التلقيح. أما بعض أنواع العناكب فتترك الأنثى الذكر ليعيش في العش بعد عملية التلقيح ليقوم الأبناء بقتله وأكله بعد أن يخرجوا من البيض. وفي أنواع أخرى تقوم الأنثى بتغذية صغارها حتى إذا اشتد عودهم قتلوا أمهم وأكلوها. ومما سبق يتضح أن البناء الاجتماعي والعلاقات الأ سرية في بيت العنكبوت تتصف بأنها مبنية على مصالح مؤقتة حتى إذا انتهت هذه المصالح انقلب الأفراد أعداء وقام بعضهم بقتل بعض، فهذه أنثى العنكبوت تسمح للذكر بدخول عشها لوجود مصلحة التلقيح حتى إذا قضت أربها منه انقلبت عليه وقامت بقتله وأكله، وأخرى تقدم زوجها طعاما لأولادها، وفي نوع آخر يأكل الصغار أمهم أول ما تقوى أعوادهم. المناقشة ذهبت كتب التفسير إلى أن المقصود بالمثل في الآية NUM NUM من سورة العنكبوت هو أن مثل المشركين في اتخاذهم آلهة من دون الله يرجون نصرهم ونفعهم ورزقهم عند حاجتهم إليهم ويتمسكون بهم في الشدائد كمثل العنكبوت في ضعفها اتخذت بيتا ضعيفا لا يغني عنها شيئا عند حاجتها إليه الطبري وابن كثير وآخرون . وذهب بعض المفسرين إلى أن الأولياء المقصودين هنا هم الأصنام والأوثان زاد المسير في علم التفسير للجوزي ، وبمراجعة المواضع التي ذكرت بها كلمة أولياء في القرآن الكريم نجد أن الآيات نصت على ذكر الأولياء في أغلب المواضع NUM NUM من أصل NUM NUM على أنهم من الأحياء، كما فصل سابقا ولم تنص أي من آيات القرآن الكريم على أن الأولياء يكونون من الأوثان والأصنام، وهذا يتوافق على معنى كلمة أولياء ومعنى الولاية، كما وردت في لغة العرب حيث تعني الولاية النصرة وهي تشعر بالتدبر والقدرة والفعل، والولي هو المحب والصديق والنصير، وهذه الأفعال والتصرفات لا تصدر عن جماد. وبمراجعة الحقائق العلمية الحديثة عن نسيج العنكبوت ومسكنه نجد أن العلم الحديث يظهر بما لا يدع مجالا للشك أن نسيج العنكبوت يعد من أقوى الأنسجة الطبيعية حيث يتصف بالمرونة والصلابة التي تفوق صلابة الحديد الصلب وأن بيت العنكبوت المادي بمعنى المسكن يعد من أقوى المساكن حيث يستطيع إيقاف نحلة تفوق حجم العنكبوت مرات عديدة وتطير بسرعة فائقة بدون أن يصيبه تلف أو تمزق. وعلى ذلك فإني أرى والله أعلم أنه من غير الراجح أن المقصود ببيت العنكبوت الذي وصفه القرآن بأنه أوهن البيوت هو شبكة العنكبوت التي يتخذها سكنا ومصيدة لفرائسه. بل لعل المقصود ببيت العنكبوت والله أعلم أسرة العنكبوت التي هي بحق أ و ه ى الأسر ترابطا وتآلفا، كما بي ن ا. وقد ذكرنا أن العرب استخدمت كلمة بيت بمعنى امرأة الرجل وعياله. وقد أثبت العلم الحديث أن العلاقة الأسرية بين العناكب علاقة تحكمها المصلحة حتى إذا انقضت المصلحة انقلبوا أعداء يقتل بعضهم بعضا كما فص ل سابقا، ولا تجتمع هذه الخصال السيئة والعلاقات الهشة في أي بيت لمخلوق آخر مما يجعل بيت العنكبوت بمعنى المرأة والأولاد هو أوهن بيوت المخلوقات قاطبة. وإذا قبلنا أن المقصود في الآية الكريمة هذا المعنى للبيت، أي بمعنى العلاقات الأسرية، فإن وصف لقرآن الكريم له بأنه أوهن البيوت يتطابق مع ما بينه الله تعالى لعباده من خلال ملاحظات العلم الحديث لحياة العناكب. ويكون وجه الشبه في المثال المضروب في القرآن الكريم واضحا جد ا حيث إن الذين يتخذون من دون الله أولياء إنما يتخذونهم لمحاولة تحقيق مصالح دنيوية حتى إذا تحققت هذه المصالح انقلبوا أعداء، إما في الدنيا أو في الآخرة، يقول تعالى الأ خ لآ ء ي و م ئ ذ ب ع ض ه م ل ب ع ض ع د و إلا الم ت ق ين الزخرف الآية NUM NUM وهذه العلاقة المؤقتة والمصلحة الآنية تنطبق على العنكبوت وأهل بيته كما ذكرنا. ومن ناحية أخرى إذا نظرنا إلى وجه الشبه في المثل المضروب بين الذين اتخذوا من دون الله أولياء وأوليائهم وبين العنكبوت وبيتها بمعنى المسكن، نجد أن الفرق كبير فالعلاقة بين الذين اتخذوا من دون الله أولياء وأوليائهم هي علاقة بين أحياء وهي علاقة محبة وصداقة ونصرة وذلك تحقيقا لمعنى الولاية. أما العلاقة بين العنكبوت وبيتها المادي بمعنى المسكن فهي علاقة بين كائن حي وجماد فلا تتحقق الولاية بمعنى الصداقة والنصرة لعدم قدرة الجماد على التدبر والقدرة والفعل. منقول