لقاء خاص لمجلة الصمود بالناطق الرسمي للإمارة الإسلامیة السبت NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .حول الأوضاع العسكریة في هلمند و جنوب غرب البلاد قراء مجلة الصمود الأكارم كما هو معلوم لدیكم أن القوات الأمریكیة قامت مؤخرا ببعض التحركات العسكریة في أفغانستان، وخاصة في جنوب غرب البلاد، وذلك بهدف تطبیق إستراتيجية أوباما الجدیدة، واستعراض قو تهم العسكریة في حربهم ضد المجاهدین، وقد التقت الصمود بهذا الخصوص بالأخ القارئ محمد یوسف الأحمدي الناطق الرسمي للإمارة الإسلامیة، وأجرت معه حوارا خاصا ندعوكم لقراءته الصمود لو تفضلتم بإلقاء الضوء علی التصعیدات العسكریة الأخیرة في هلمند لتقدموا الصورة الحقیقیة عن الأوضاع لقراء الصمود . الأحمدي الحمد لله رب العلمین والصلوة والسلام علی أفضل الأنبیاء والمرسلین قائد المجاهدین وعلی آله وأصحابه أجمعین، وبعد إن العمليات العسكریة التي یجریها الغزاة الصلیبیون مند شهر في ولایة هلمند هي واجهت بفضل الله تعالی ثم بالمقاومة الباسلة من أهل هلمند الفشل الذریع، ولم یجن منها العدو سوی الخسائر الكبیرة في العتاد والأرواح. هذه العملیات التي اشترك فیها NUM NUM NUM NUM NUM من الجنود الغزاة بعد استعدادات عسكریة قویة لاستعادة منطقة صغیرة في هلمند وهي منطقة مارجة لم تكن نتیجتها بعد قتال عنیف دام عشرین یوما إلا نصب رایة مزعومة للدولة العملاء علی سطح مدرسة للأولاد في المنطقة، وذلك بهدف رفع المعنویات المنهارة لدی جنودهم المهزومین، وكذلك بهدف إقناع العالم باد عاء سیطرتهم علی مارجة من خلال التقاط بعض الصور لهذه المسرحیة من ق بل الأمريكيين أنفسهم وتوزيعها على القنوات الفضائیة العالمیة. إنه یمكننا القول بكل ثقة ویقین أن النتیجة النهائیة الوحیدة لجهودهم العسكریة والضوضاء الذي أثاره إعلامهم عن هذه العملیة لم تكن إلا الإعداد لنصب رایة الدولة العمیلة علی سطح تلك المدرسة أمام كامیرات القنوات الفضائیة، ولم یحصلوا فیها علی أی مكسب آخر لیعیقوا به تنفیذ الخطط العسكریة للمجاهدین. إن معظم مناطق قرية مارجة لا زالت تحت سیطرة المجاهدین، وقد وج هنا الدعوة مرارا لإثبات هذه الحقیقة إلی المؤسسات الإعلامیة العالمیة لتأتي إلی المنطقة وتری سیطرة المجاهدین علی المنطقة من قرب. لقد بدأت عملیات المجاهدین ضد الصلیبیین وعملائهم متزامنة مع عملیات العدو الموسومة ب المشترك في جمیع مناطق هلمند بما فیها مركز الولایة لشكركاه ، وفي الوقت الذي كان یتلقی فیه العدو ضربات المجاهدین في قرية مارجة كان تحت ضربات أخری في مدیریات گرشك و سنگین و موسی قلعه و كجكي و ناوة و هزارجفت ومناطق أخری أیضا، والتي قتل فیها عدد كبیر من جنوده، كما ف ج رت عشرات من دباباته ووسائل النقل العسكریة بألغام المجاهدین في تلك المناطق. الصمود یزعم الأمریكیون أنهم سیقومون بإجراء عملیات مماثلة في الولایات الجنوب غربیة الأخرى أیضا، فما هو الدافع لمثل هذه العملیات في رأیكم ؟ الأحمدي أمریكا ترید أن تغیر تكتیكها العسكری في هذه السنة، لأنها تیقنت من خلال حروبها في السنوات الثمانیة الماضیة ضد المجاهدین أنها غیر قادرة علی القضاء علی مقاومة شعبنا المؤمن، فترید الآن أن تجر ب طرقا أخری غیر قتالیة إلی جانب الحرب العسكریة تطبیقا لإستراتجیة أوباما الجدیدة لهذه العام، وتتمثل هذه الطرق الجدیدة في النقاط الثلاثة التالیة NUM إجراء محادثات الصلح مع المجاهدین عن طریق حكومة كرزی العملیة . NUM نشر إشاعات كاذبة ضد قادة المجاهدین بغیة إضعاف معنویات المجاهدین. NUM إجراء العملیات العسكریة المشتركة بین الصلیبیین والجیش العمیل ضد المجاهدین. لقد أجری العدو هذه التكتیكات الثلاثة بشكل متزامن، و استغل وا إعلامهم في خدمة تحقیق هذه الأهداف بشكل واسع، إلا أن جمیع جهودهم في جمیع هذه المجالات باءت بالفشل بفضل الله تعالی، ثم بالتضحیات الباسلة للمجاهدین، ولم تنته المقاومة في هلمند، بل امتدت عملیات المجاهدین إلی قلب العاصمة كابل لینتقموا من المجرمین في مراكزهم الأصلیة الحصينة، فقتلوا عشرات من الغزاة الأجانب إلی جانب عملائهم من أبناء البلد، یقول الله تعالی إ ن ال ذ ين ك ف ر وا ي نف ق ون أ م و ال ه م ل ي ص د وا ع ن س ب يل الل ه ف س ي نف ق ون ه ا ث م ت ك ون ع ل ي ه م ح س ر ة ث م ي غ ل ب ون و ال ذ ين ك ف ر وا إ ل ى ج ه ن م ي ح ش ر ون الأنفال NUM NUM واستطاع المجاهدون بعون الله تعالی أن یبطلوا حرب إشاعة العدو مثلما أبطلوا الخطط العسكریة والحربیة السابقة للعدو. الصمود ید عي المسؤلون الإعلامیون والعسكریون في إدارة العدو نجاح عملیات هلمند ، ویزعمون أنهم سیوسعونها إلی ولایة قندهار أیضا، فما رأیكم حول هذا الإدعاء ؟ الأحمدي إننا نرید أن نتعامل مع العدو من خلال الواقع علی أرض المعركة في هلمند ، لا عن طریق الإد عاءات التي هي جزء من حرب الإشاعة، إننا نفضل أن یزور الصحفیون ولایة هلمند بما فیها قرية مارجة لمعرفة الحقائق علی أرض المعركة، ولیحكموا بعد ذلك علی صحة إد عاء أحد الجانبین في ضوء الواقع، إننا نقول للعدو إن إثبات الإد عاء لا یكون بیننا و بینكم في استوديوهات الفخمة ، بل سیتعی ن المصیر في صحاري هلمند من خلال دوي التفجيرات علی دباباتكم وجنودكم في میادین القتال . الصمود اتهمت مؤسسة الصلیب الأحمر الإمارة الإسلامیة بزراعة الألغام في جمع ساحات مدیریة مارجة ، وأنها تسببت في حدوث مشاكل كثیرة للأهالي في المنطقة، فما هو رد كم علی تصریح الصلیب الأحمر؟ الأحمدي بدایة إننا نقد ر تألم الصلیب الأحمر علی حال سكان مارجة ، ولكن یا لیت هذا التصریح كان نابعا عن استشعار المسؤولیة الإنسانیة، ولم یكن صدی لما یقوله عدونا، فإن كان الأمر تأل ما حقیقیا لمأساة أهل مارجة فلما ذا لم یتضامن مسؤلوا الصلیب الأحمر مع الأسرة المظلومة التي قتل الأمریكیون اثنی عشر فردا من أفرادها في لحظة واحدة، كان یجب علی الصلیب الأحمر أن یرفع صوته ضد مظالم الغزاة الأمریكیین المجرمین الأصلیین من وراء هذه الحرب الذین أطلقوا NUM NUM NUM NUM NUM من الجنود الوحشیین علی قریة صغیرة مثل مارجة ، واستهدفوا الصغار والكبار، والرجال والنساء، حتى الحیوانات بالقصف الشدید من الطائرات والمروحیات والمدافع والدبابات، وكذلك یجب علی صلیب الأحمر أن یحاسب الأمریكیین علی قتل NUM NUM فردا من سكان المنطقة العز ل الذین اعترف الأمريكيون بقتلهم . ومن مسؤلیة الصلیب الأحمر أیضا أن یسألوا عن مقتل NUM NUM مسافرا في ولایة أرزگان الذین أحرقهم الأمریكیون بقصفهم بالقنابل الحارقة. ولا ینبغي للصلیب الأحمر أن یسكت عن إجرام الأمریكیین التي تسببت في كارثة إنسانیة، وأجبرت NUM NUM NUM NUM عائلة علی حیاة التشرد خارج مساكنها في مركز هذه الولایة وغیرها من المناطق . نعم، إننا نعترف أننا زرعنا الألغام في جمیع الطرق المؤدیة إلی المنطقة، ولكننا لجأنا إلی هذا التصرف بعد أن وقعت المنطقة في حصار لقوات أمریكا والناتو . إن المجاهدین سد وا الطرق بالألغام أمام الغزاة دفاعا عن بیوتهم و قراهم، لا لقتل أهالیهم في المنطقة، إنني أطالب بصفتي ناطقا رسمیا للإمارة الإسلامیة مسؤلی الصلیب الأحمر بأن یتجن بوا عن إدراج املاءات الأمریكیین في تصریحاتهم التي تخص مسؤلیتهم الوظیفیة . الصمود لقد صر ح وزیر الدفاع الأمریكي رابرت غیتس في الثامن من شهر مارس خلال مؤتمره الصحفي في كابل أن الجيش الأمریكی سیواجه أیاما شدیدة في أفغانستان فی هذا العام ، فما هو تحلیل هذا التصریح في رأیكم ؟ الأحمدي لقد أقنع جهاد الشعب الأفغاني ومقاومته الشدیدة للجیش الأمریكي جمیع الغزاة بمن فیهم أوباما و رابرت غیتس أن یعتبروا السیطرة علی أفغانستان الأبی ة مهمة صعبة، وهي صعبة حقیقیة، ولا یعرف هذه الصعوبة إلا من جر ه الحمق و الغرور لیجر ب هذا العم ل الصعب. لقد اعتراف غیتس بهذه الحقیقة الم ر ة بعد أن تجاوز عدد قتلى الغزاة في الشهرین الماضیین NUM NUM NUM قتیلا حسب اعترافات العدو نفسه، وما اعترافه إلا تهیئة لنفوس جنوده لتحم ل مزید من الضحایا في صفوفهم خلال الصیف المقبل. و غیتس لیس وحیدا في الاعتراف بهذه الحقیقة، بل سبقه بالاعتراف بها قائد القوات الأمریكیة في منطقة الشرق الأوسط الجنرال بیتریوس أیضا في مقابلة لقناة . . الفضائیة، وقال إننا نواجه عدوا شدیدا وسنواجه أی اما شدیدة في هذا العام، وقد تن بأ بمقتل NUM NUM NUM NUM جندي أجنبیي في هذا العام في حروبهم ضد طالبان. هذه تقدیرات العدو لخسائره المتوقعة، وما سیتحم لونها من الخسائر في میادین القتال سیكون بإذن الله تعالی أكبر بكثیر مما یتوقعه العدو، و ي و م ئ ذ ي ف ر ح ال م ؤ م ن ون NUM ب ن ص ر الل ه ي نص ر م ن ي ش اء و ه و ال ع ز يز الر ح يم الروم NUM NUM . الصمود لقد نشرت وسائل الإعلام الخارجي مؤخرا إشاعات كبیرة عن إلقاء القبض علی كثیر من قیادات الإمارة الإسلامیة، فما هو الدافع وراء نشر هذه الإشاعات في هذه المقطع الزمني الحساس؟ الأحمدي لقد أشرنا إلی هذا لموضوع قبل قلیل، وهو أن العدو یحارب المجاهدین إعلامیا أیضا، وهذه الإشاعات جزء من تلك الحملة الإعلامیة ضد المجاهدین بهدف إضعاف معنویاتهم، ولكن یجب علی العدو أن یعلم جیدا بأن مجاهدي الإمارة الإسلامیة لیسوا ممن ت رعبهم مثل هذه الإشاعات. إن هم یعلمون جیدا أن الجهاد هو طریق التضحیات، والقتل، والأسر، والصعوبات، ولا یخافون في هذا لطریق من القتل، والجرح ، والأسر، فلا تصرفهم هذه المشاكل عن مواصلة السیر علی هذا الدرب. إن شعب أفغانستان یری بأم عینیه أن قادة الإمارة الإسلامیة الكبار یسبقون المجاهدین العادیین في التواجد في جبهات القتال، فهناك یقتلون، وهناك یتحملون الجرح و الأسر، ولقد أثبتوا بصبرهم علی السجون في غوانتانامو و بجرام ، وباعتزازهم بتح مل المشاق أنهم یفضلون حیاة السجون والعذاب علی حیاة الراحة في كنف العدو، ویرون الاستسلام للعدو خیانة لتضحیات إخوانهم الشهداء . إننا لم نبدء الجهاد للحصول علی رغد العیش، بل تق بلنا الموت، والأسر، والجرح، والصعوبة، في هذا الطریق لإعلاء كلمة الله تعالی، وتحریر بلدنا من سیطرة الغزاة، لیعیش فیه شعبنا حرا عزیزا كریما في ظل حاكمیة شريعة الإسلام، إننا بذهابنا إلی خنادق القتال والتضحیات نشعر بالسعادة والاعتزاز ، الذین لا یجدهما أعداؤنا في الذهاب إلی محافل الملذات والعیش الحیواني. ولذلك لیست هناك أیة تأثیرات سلبیة لمثل هذه الإشاعات الدنیئة علی معنویات المجاهدین، وسیواصلون جهادهم في سبیل الله إلی التحریر الكامل للبلاد، وإلی أن تتحقق أمنیتهم الغالیة بتطبیق شریعة الله تعالی فیها، و یعتبرون القتل والأسر في هذا السبیل وسیلة النجاة الحقیقیة، ویعتزون بهما، إنني أطمئن جمیع الإخوة والأخوات أن الحقیقة في هذه الإشاعات هي أقل من العشرة بالمائة. الصمود تتحدث أمریكا و الناتو عن بدأ عملیات واسعة في العام المقبل باسم المشترك ، فما هي إعدادات الإمارة الإسلامیة لمقاومة تلك العملیات المتوقعة؟ الأحمدي إن الإجابة علی هذا السؤال من وظائف مسؤولي اللجنة العسكریة، إلا أنني یمكنني أن أقول لكم بشكل مجمل أن الإمارة الإسلامیة قد أعد ت جمیع الخطط والترتیبات للعملیات الجهادیة طبقا للأوضاع الجویة والموسمیة في كل البلد، ولقد تحددت لها الأهداف، والأزمنة، كما تمت الموافقة علی تسمیات لتلك العملیات، أم ا الإعلان الرسمي عنها فسیكون لاحقا بإذن الله تعالی. الصمود لقد تحدثتم عن ترتیبات بدأ العملیات في كل البلد في حین ص رح فیه المندوب الأمریكي الخاص لأفغانستان وباكستان هالبروك بتصریح كان مفاده أن فردا واحدا علی الأقل من كل عائلة بشتونیة من الطالبان ، مشیرا بهذا التصریح إلی حصر المقاومة الجهادیة في البشتون فقط ، وأن بقیة القومیات الموجودة في أفغانستان لا تحارب القوات الأجنبیة في هذا البلد. فما ردكم علی مثل هذا التصریح ؟ الأحمدي إن هالبروك یهدف من وراء هذه التصریحات اللامسؤلة أمرین هما أو لا التقلیل من شأن المقاومة الشاملة ضد الأمریكیین، وحصرها في قومیة واحدة. ثانیا إحیاء النعرات والعصبیات القومیة بین فئات الشعب الأفغاني المجاهد. إن الأمریكیین كانوا یحاولون فی بدایة غزوهم لأفغانستان أن یحصروا المقاومة في أشخاص معدودین وجماعة محدودة، ولكن حین قویت ضدهم المقاومة ، وشملت البلد كله، فیسعون الآن لحصرها في قومیة معینة، إلا أن الحقیقة أن الشعب الأفغاني یحارب الغزاة لإیمانه وعقیدته، لا للعصبيات القومیة والإقلیمیة. إن الأفغان لغیرتهم الإسلامية لا یرضون بتواجد القوات الأجنبیة في بلدهم، مثلما لا یرضون بوجود شخص أجنبی بین حریمه، و أن الأفغان بجمیع فئاتهم من البشتون والطاجیك، والأزبك، والبلوش، والنورستانیین، و الهزارة، والأیماق، وغیرهم، یعتبرون أفغانستان بیتهم المشترك، ولا یرضی أحد منهم بالسیطرة الأجنبیة علی بیته. وخلافا لما یزعمه هالبروك فإن الأفغان قاموا ضد الأمریكیین في جمیع الولایات، و أن الشباب المؤمنین یتشو قون لقتل الأمریكیین والصلیبیین في كابل مثلما یتشو ق إلیه الشباب المؤمنون في زابل . وإن صدور أبنا بلادنا تغلي كراهیة للكفار الأمریكیین وغیرهم في بلخ، وبكتیا، وقندهار، و هرات، و جوزجان، وجمیع الولایات الأفغانیة، ولا یرضی أی مؤمن بتواجد القوات الكافرة علی أرض أفغانستان. الصمود نشرت بعض المنابع الإخباریة مؤخرا عن نشوب قتال داخلي في بغلان بین مجاهدی الإمارة الإسلامیة، وعناصر الحزب الإسلامي، فما هي توضیحاتكم لما حدث؟ الأحمدي نعم ، لقد نشرت وسائل الإعلام العالمية بتاریخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الأخبار نقلا عن المسؤولین في الإدارة العمیلة أن قتالا نشب بین مجاهدي الإمارة الإسلامیة والحزب الإسلامي، و لمعرفة حقیقة هذه الأخبار اتصلنا بالمسؤول الجهادي لولایة بغلان طالبین منه الإیضاح لما حدث، فقال أن ه لا أساس للخبر الذي نشرته الصحافة نقلا عن المسؤولین الحكومیین، و أضاف أن القتال لم یكن بین المجاهدین أنفسهم، بل كان بین المجاهدین وعدد من الملیشیات التي كانت قد انضمت إلی الإدارة العمیلة، وكانت تقاتل لصالح الحكومة، وحین انهزمت تلك الملیشيات أمام المجاهدین لم ترغب الحكومة العمیلة في نسبة هذه الهزیمة إلی نفسها، فنسبت تلك الملیشیات إلی الحزب الإسلامي. وأعلنت وسائل الإعلام العالمية أن القتال كان بین الإمارة والحزب الإسلامي، وهناك جهات إعلامیة تفضل العمالة للغرب علی النزاهة الإعلامیة، فتنشر مثل هذه الأخبار للتشویش علی أذهان الناس، إن هذه الجهات الإعلامیة المغرضة كانت تعلم حقیقة هذا الخبر، وعلی الرغم من ذلك نشرته بهذه الصیغة الكاذبة تعتیما لهزائم العدو. وحقیقة الأمر أن الإمارة الإسلامیة التي تأسست بدایة للقضاء علی الحروب الداخلیة الغير هادفة، لا ترید أبدا أن یلدغ المسلمون مرة أخری من الحجر الذي لدغوا منه في المرة الماضیة، والتزاما للعهد الذي قطعته الإمارة الإسلامیة علی نفسها فإنها تند د بكل التصرفات التي تتسبب في تفریق الصف الإسلامي المرصوص، و تعتبر القتال في سبیل تحقیق الأهداف المادیة ظلما وعملا محر ما ، وإن القیادة الحكیمة للإمارة الإسلامیة لا تسمح لمجاهدیها بأن یتركوا الكفار المعتدین، ویوجهوا فوهات بنادقهم إلی صدور إخوانهم المسلمین، كما لا تعطي الفرصة للعدو لتحقیق أهدافه بتغییر التسمیات. الصمود نشكر الأخ القاري محمد یوسف الأحمدي الناطق الرسمي بلسان الإمارة الإسلامیة لإجاباته علی أسئلة الصمود رغم انشغاله الكبیر في أعماله ، ونسأل الله أن یو فقكم في تحقیق جمیع أهدافكم الشرعیة. الأحمدي ونشكركم أنتم أیضا لاهتمامكم بآمال المجاهدین وقضایا الجهاد في أفغانستان، وتقدیم صورة صادقة عن واقع القضیة. ونسأل الله تعالی لكم التوفیق والسداد، وأن یتقبل منكم جهودكم في خدمة الجهاد . آمین .جزاكم الله خيرا
