الأزهر يطلق مبادرة مصالحة بين الفصائل الصومالية الثلاثاء NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM مفكرة الإسلام أطلقت مشيخة الأزهر في مصر مبادرة تهدف إلى رعاية جهود المصالحة بين مختلف الفصائل الصومالية المتصارعة. وأعرب الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، خلال مؤتمر صحفى صباح اليوم بمقر المشيخة ، عن استعداد الأزهر الكامل لاستضافة لقاءات تضم علماء الدين والفرقاء الصوماليين للبحث في خطة للخروج من الأزمة الخانقة التي يعانيها الصومال ، حسبما نشرت جريدة اليوم السابع . ودعا علماء الدين في الصومال إلى أن يقودوا هذه المبادرة، مناشدا الشعب الصومالي البحث عن خطة ائتلاف موحدة والجلوس سويا للخروج من الأزمة. وقال الطيب إن القلب يئن لما يحدث لهذا البلد العربي الإسلامي الشقيق الذي يحتل مكانه جغرافية متميزة جعلته مطمعا لجميع القوى الاستعمارية، والآن وقد تحرر الصومال يجب أن تعود إليه نهضته فلم يعد لديهم أي مبرر عقلي أو شرعي لما يحدث الآن من خلاف . وفي سياق متصل أعلن شيخ الأزهر عن تسيير قافلة إغاثية تحمل مواد غذائية وطبية إلى الصومال، لافتا إلى أن القافلة هي هدية متواضعة من الأزهر وعلمائه إلى الشعب الصومالي الشقيق ، ومعبرا في الوقت عينه عن الشكر لكل من ساهم بتجهيز القافلة خاصة القوات المسلحة المصرية التي خصصت طائرة خاصة لإرسال تلك القافلة. ويشار إلى أن عشرات الآلاف من الصوماليين قضوا منذ أبريل الفائت جراء موجة جفاف عنيفة ضربت البلاد بحسب الأمم المتحدة، وتتفاقم الكارثة الإنسانية بالصومال بوجود صراعات مسلحة بين مجموعات قبلية وسياسية. اتمنى من الله عز وجل التوفيق لهذه المبادرة، لحقن دماء الصوماليين، ولعدم اعطاء الحجة للدول المجاورة بالتدخل في الشأن الصومالي.خطوة مباركة من الازهر نتمنى لها النجاح ونتمنى من حركة الشباب وحكومة شريف الموافقة على هذه المبادرة لانه هي المخرج الوحيد لازمة الصومال ومواصلة القتال يضر بالبلد والشعب الصومالي المسكين ارجو ان يتغلب العقل والحكمة على التهور والتعصب الاعمى
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي خطوة مباركة من الازهر نتمنى لها النجاح ونتمنى من حركة الشباب وحكومة شريف الموافقة على هذه المبادرة لانه هي المخرج الوحيد لازمة الصومال ومواصلة القتال يضر بالبلد والشعب الصومالي المسكين ارجو ان يتغلب العقل والحكمة على التهور والتعصب الاعمى جزاك الله خيرا وبارك الله فيك اخي، وانا أؤيدك الراي على انه المخرج الوحيد لأزمة الصومال.
وانا أؤيدك الراي على انه المخرج الوحيد لأزمة الصومال. بشرط أن يخرج الغرب أنفه من الصومال
أجل خطوة مباركة و فعلا نتمنى لها التوفيق لكن لماذا كل هذا التأخير؟ لماذا ننتظردائما حتى يتأزم الوضع و يبلغ السيل الزبى؟؟ أين كان الأزهر و أين كان علماء المسلمين كل هذه السنين. لم نسمع لهم إلا بعض أصوات هنا و هناك لا تغني و لا تسمن من جوع و هذه و الله حال الأمة و لا حول و لا قوة إلا بالله..
مشكلة الصومال شبيهة بمشكلة العراق مجاهدون ضد محتل و خونة فان كنا نوافق على مبادرة الأزهر فيجب ان نوافق على مبادة تدعوا للصلح بين حكومة الإحتلال في العراق و المجاهدين لأن مجاهدي العراق مجاهدي الصومال و حكومة المالكي حكومة شيخ شريف و تاييد الصلح بين الحكومة الصومالية و حركة شباب المجاهدين تاييد الصلح بين مجاهدي العراق و حكومة المالكي و انا اوافق على الصلح بشرط اعلان حكومة شيخ شريف التوبة و الإنابة عن العمالة التي حكمها الردة المخرجة من الملة يقول الشيخ العلامة ابو بصير الطرطوسي حفظه الله في لقائه مع جريدة السبيل الاردنية س NUM NUM ما يجري في الصومال، هل هو جهاد؟ أم صراع على السلطة؟ أم ماذا؟ الجواب الحمد لله رب العالمين. من الأخطاء القاتلة التي ارتكبها الشيخ شريف أنه اتخذ قرار المشاركة في رئاسة الحكومة الصومالية الحالية منفردا ومن دون أن يستشير إخوانه في بقية الجماعات والفصائل .. فحصل الذي حصل .. وإلى عهد قريب كنت أستحسن فتح حوار صادق معه ومع حكومته .. من قبيل الإعذار إلى الله تعالى وإلى عباده .. لكن تبين أن شهوة الحكم والرياسة عند الرجل حملته صراحة على أن يقف مع العدو الصليبي .. وأن يستنجد بالعدو الصليبي الأجنبي ضد مجاهدي ومسلمي أهل الصومال .. وأن يستحسن حكم وحماية الغزاة الصليبيين على حكم وانتصار المجاهدين المسلمين .. وبالتالي فإن صد ومواجهة حاكم عميل خائن مرتد كالشيخ شريف .. ومواجهة أعوانه وأنصاره من الصليبيين الذين يغزون الصومال .. ويهمون بغزو الصومال .. هو من أعظم الجهاد في سبيل الله .. وهو من قبيل جهاد دفع العدو الصائل .. أسأل الله تعالى أن يحفظ المجاهدين، وأن ينصرهم على أعدائهم أعداء الدين. و في الاخير فإندعوة شيخ الازهر ليست الا من اجل انقاذ الملشيات القبورية العميلة التي تسنى زورا و بهتانا جماعة اهل السنة و الجماعة و هي تنتسب للتيار الصوفي الذي ينتمي اليه شيخ الأزهر
اتمنى والله ان ينجح هذه المبادرة ويصطلح اطياف الشعب الصومالي بعضها مع البعض وان يحقن دماء المسلمين فليس كل مشكلة يحل بالسلاح ،فالمجاهدون لا يقاتلون لأجل القتال فقط بل للوصول الى هدف معين ، فاذا كان الوصول لهذه الهدف ممكن بالحوار او غيرها فبها ونعمة
ابو عيسى مشكلة الصومال شبيهة بمشكلة العراق مجاهدون ضد محتل و خونة اخي الكريم ابو عيسى مشكلة الصومال تختلف عن مشكلة العراق اذا عدنا للوراء قليلا نقول بعد خروج المحتل الاثيوبي من الصومال وقع خلاف بين الشيخ شريف وشباب المجاهدين حول تطبيق الشريعة ثم اعلن الشيخ شريف ان البرلمان الصومالي وافق على تطبيق الشريعة وهنا كان على شباب المجاهدين وقف القتال والاجتماع بالحكومة من اجل اجاد حل لفتنة الصومال مادام الحكومة اعلنت تطبيق شرع الله الا ان شباب المجاهدين طلبت بشروط اخرى غير الشريعة وهي اقالة الحكومة بالكامل وهنا رفض شريف هذا الشرط والنتيجة هو كما نرى قتال لم يتوقف حتى هذه اللحظة على كل حال موقفي من قضية الصومال هو انني لست لا مع شباب المجاهدين ولا مع حكومة شريف لانه كلاهما وقع في المحظور وكلايهما على خطأ
ولا تنسى اخي ابو عيسى ان الشيعة الروافض غير موجودين في الصومال
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو عبيدة العزاوي ولا تنسى اخي ابو عيسى ان الشيعة الروافض غير موجودين في الصومال نعم هذا صحيح اخي ابو عبيدة
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي اخي الكريم ابو عيسى مشكلة الصومال تختلف عن مشكلة العراق اذا عدنا للوراء قليلا نقول بعد خروج المحتل الاثيوبي من الصومال وقع خلاف بين الشيخ شريف وشباب المجاهدين حول تطبيق الشريعة ثم اعلن الشيخ شريف ان البرلمان الصومالي وافق على تطبيق الشريعة وهنا كان على شباب المجاهدين وقف القتال والاجتماع بالحكومة من اجل اجاد حل لفتنة الصومال مادام الحكومة اعلنت تطبيق شرع الله الا ان شباب المجاهدين طلبت بشروط اخرى غير الشريعة وهي اقالة الحكومة بالكامل وهنا رفض شريف هذا الشرط والنتيجة هو كما نرى قتال لم يتوقف حتى هذه اللحظة على كل حال موقفي من قضية الصومال هو انني لست لا مع شباب المجاهدين ولا مع حكومة شريف لانه كلاهما وقع في المحظور وكلايهما على خطأ أخي الحبيب ابومحجن الثقفي بارك الله فيك وجزاك الله كل خير اخي الحبيب لو عدنا للوراء لوجدنا ان المحاكم الإسلامية كانت تمارس الجهاد ضد حكومة عبد الله يوسف غير الشرعية التي بدورها استعانت بأثيوبيا من اجل القضاء على المحاكم التي كانت تسطر على جل الصومال إذن اصبح لدينا ثلاث جهات في الصومال الجهة الاولى المجاهدون يمثلهم المحاكم الجهة الثانية المحتل يمثله اثيوبيا الجهة الثالثة العملاء و يمثلهم حكومة عبد الله يوسف فإذا انضم احد المجاهدين سواء للجهة الثانية المتمثلة في المحتل او الجهة الثالثة التي يمثلها العملاء فسيصبح منهم و لا يشفع له تاريخه الجهادي و نحن نعلم ان شيخ شريف انضم لحكومة عبد الله يوسف قبل خروج الإحتلال اي ان شيخ شريف إنضم للجهة الثانية و في هذه الحالة اصبح حكمه هو حكمهم و لا شرعية لتوليه الحكم اذ ان الذي صوت عليه هم اعضاء برلمان حكومة عبد الله يوسف غير الشرعية و بهذا كل ما ينتج عن هذه الحكومة هو بالضرورة غير شرعي و هذا رأي حكرة الشباب المجاهدين و تطبيق الشريعة كانت إحدى مبررات حرب الشباب على الحكومة و ليست المبرر الوحيد إذ ان الحركة كانت تعتقد ان حكومة شيخ عبد الله يوسف يشملها الجهاد ايضا و لو خرج المحتل كما حال العراق اليوم فغن الحكومة بعد خروج المحتل ما زال يشملها الجهاد من كثير من فصائل المقاومة العراقية و لو سلمنا اخي الحبيب ان حركة الشباب المجاهدين حركة باغية على الحكومة الشرعية فإن حكومة شيخ شريف دخلت الردة من باب استعانتها بالصليبيين في قتالها للمسلمين في حركة الشباب المجاهدين و احيلك اخي الحبيب إلى البيان المشترك بين جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية و جيش الفاتحين و جيش المجاهدين الذي حكم بالردة على كل استعان بالصليبيين في قاتل دولة العراق الإسلامية وهذ اقتباس من البيان بخصوص قتال القاعدة تحت راية الأمريكان بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد فعلى الرغم من النكاية الشديدة بأعداء الله التي تحققت على أيدي تنظيم القاعدة في العراق، فقد أصاب العراقيين على أيديهم الكثير من سفك الدماء المعصومة وسلب الأموال المحرمة والظلم والعدوان وقطع الطريق وإخافة الناس والتضييق عليهم وإعطاء العدو مبررا يتذرع به لتنفير العوام عن الدين الحق وتشويه صورة الجهاد الناصعة وإطالة بقائه في العراق بحجة القضاء على الإرهاب . كل ذلك بسبب انتشار فكر الغلاة في هذا التنظيم مع كثرة الاختراقات وقبولهم لمن هب ودب. لكن مع كل ما تقدم فإننا لا نجيز مقاتلتهم تحت راية العدو المحتل الكافر بل نرى ذلك ذنبا عظيما يصل إلى حد الردة . كما أن ما تقوم به بعض ما يسمى بقوات الصحوة من تنسيق وتعاون مع الأمريكان لمقاتلة القاعدة وغيرها من الفصائل هو نفاق وكفر نبرأ إلى الله منه ومن صاحبه . قال الله تعالى ياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضومنيتولهم منكمفإنهمنهمإناللهلايهديالقومالظالمين فترىالذينفيقلوبهممرضيسارعونفيهم يقولوننخشىأنتصيبنادآئرةفعسىاللهأنيأتيبالفتحأوأمرمنعندهفيصبحواعلىماأسروافي أنفسهمنادمين المائدة NUM NUM NUM NUM ولقد انتهز ملك الروم القتال الدائر بين علي ومعاوية رضي الله عنهما فحاول التحرش بأطراف الشام فقال له معاوية مهددا والله لأن لم تنته لاصطلحن أنا وابن عمي ولنأتينك بجنود لا قبل لك بها فاندحر عدو الله وانزجر. وإن من عقيدتنا أن الذي يضع يده بأيد متوضئة تجور عليه وتظلمه خير له من أن يضعها بأيدي رعاة الخنازير وعباد الصليب . هذا اعتقادنا وما ندين الله به، ومن قولنا غير ذلك فقد افترى علينا بهتانا واحتمل إثما مبينا . اللهم اجعلنا سلما لأوليائك حربا على أعدائك . اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا أتباعه وأرنا الباطل باطلا ووفقنا لازاحته واجتنابه . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . جيش المجاهدين جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية جيش الفاتحين NUM جمادى الاولى NUM NUM NUM NUM نعود اخي للمقارنة بالحالة العراقية في العراق هناك ثلاث جهات جهة المحتل يمثها الامريكان و الإيرانيين جهة المجاهدين يمثلها فصائل المقاومة الإسلامية جهة العملاء تمثلها الحكومة نرى ان فصائل المقاومة تبرأت من كل من كان له نصيب في الجهاد و انضم للمصالحة بعد اعلان خروج الامريكان بل ان فصائل المقاومة رفضت و مازالت ترفض هذه المصالحة لأن هذه الحكومة هي من إفرازات الإحتلال حتى و لو كان فيها من كان له تاريخ جهادي إلا ان تاريخه هذا نسخته العمالة و سؤالي لك اخي الفاضل أبو محجن ما رأيك في استعانة شيخ شريف بالصليببين في قتاله للشباب وما هو رأيك في دعوته للامريكان و المجتمع الدولي للتدخل من اجل محاربة الشباب ؟ هل هذه زلة ام عمالة ام ماذا و ما هو الفرق بين فعل حكومة رام الله في تنسيقها الامني مع المحتل لإعتقال المقاومين و بين استعانة شيخ شريف بالصليبيين في قتاله للشباب ؟ المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو عبيدة العزاوي ولا تنسى اخي ابو عيسى ان الشيعة الروافض غير موجودين في الصومال اما القول انه في الصومال لا يوجد رافضة فلا اعلم ما القصد من هذا هل هناك فرق بين عميل رافضي و عميل منسوب للسنة ؟ في العراق يوجد شيعة شرفاء و يوجد ايضا عملاء منسوبون للسلنة و المجاهدين اذا استهدفوا شيعي فهم لا يستهدفونه لذات مذهبه و لكن يستهدفونه بسبب عمالته و احيلكم للقاء الشيخ عبد الرحمان القيسي الناطق الرسمي بإسم جيش المجاهدين مع قناة الجزيرة حيث قال ان الشيعة الذين نستهدفهم لا نستهدفهم لأنهم شيعة و لكن لأنهم عملاء و تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين اصدرر بيانا اعلن فيه عدم استهدافه لبعض التيارات الشيعية امثال التيار الخالصي و الحسني و المؤيدي و كل طائفة شيعية لم تتورط مع المحتل او حكومة الإحتلال و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله بن المبارك بشرط أن يخرج الغرب أنفه من الصومال وحدة الشعب الصومالي هي الحل الوحيد للخروج من هذه الأزمة، حتى يستطيعوا مواجهة الغرب والدول المجاورة.
ابو عيسى و سؤالي لك اخي الفاضل أبو محجن ما رأيك في استعانة شيخ شريف بالصليببين في قتاله للشباب وما هو رأيك في دعوته للامريكان و المجتمع الدولي للتدخل من اجل محاربة الشباب ؟ هل هذه زلة ام عمالة ام ماذا و ما هو الفرق بين فعل حكومة رام الله في تنسيقها الامني مع المحتل لإعتقال المقاومين و بين استعانة شيخ شريف بالصليبيين في قتاله للشباب ؟ اخي ابو عيسى انا قلت لك راي في الرد السابق ان كلا الطرفين وقع في المحظور حكومة شريف وقعت في المحظور وهو الاستعانة بالكفار الفجار على اخوانهم من شباب المجاهدين وشباب المجاهدين لم تعطي الشيخ شريف اي فرصة للصلح وارغمته للوقوع في احضان الشيطان
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قطز ونسال الله ان يجعل لاهلنا في الصومال من امرهم رشدة اللهم آمين يا رب العالمين
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي اخي الكريم ابو عيسى مشكلة الصومال تختلف عن مشكلة العراق اذا عدنا للوراء قليلا نقول بعد خروج المحتل الاثيوبي من الصومال وقع خلاف بين الشيخ شريف وشباب المجاهدين حول تطبيق الشريعة ثم اعلن الشيخ شريف ان البرلمان الصومالي وافق على تطبيق الشريعة وهنا كان على شباب المجاهدين وقف القتال والاجتماع بالحكومة من اجل اجاد حل لفتنة الصومال مادام الحكومة اعلنت تطبيق شرع الله الا ان شباب المجاهدين طلبت بشروط اخرى غير الشريعة وهي اقالة الحكومة بالكامل وهنا رفض شريف هذا الشرط والنتيجة هو كما نرى قتال لم يتوقف حتى هذه اللحظة على كل حال موقفي من قضية الصومال هو انني لست لا مع شباب المجاهدين ولا مع حكومة شريف لانه كلاهما وقع في المحظور وكلايهما على خطأ هذه الحرب في الصومال فتنة وليست حرب فالطرفان كانا بالأمس القريب رفقاء الحرب والطريق ضد الاحتلال الاثيوبي ونجحا في إخراجه سويا تحت راية واحدة، وكما قلت انت اخي ان الامر كاد ان يحل لو أعطيت تلك المهلة لتطبيق الشريعة فالتدرج سنة الكون وناموسه، والصوماليين ولله الحمد أغلبهم من الشافعية وعليه كان من الممكن التوافق السريع على التطبيق دون الخوض في متاهات الخلافات الفقهية بين المذاهب، ولكن لم ترض حركة الشباب بهذا ولم يكن وقتها بينهم عالم دارس واع ولكن حماس الشباب... أنها قريبة من قصة طرد الروس من أفغانستان ثم الحرب فيما بينهم مع الفارق بالطبع.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة علي عبدالله هذه الحرب في الصومال فتنة وليست حرب فالطرفان كانا بالأمس القريب رفقاء الحرب والطريق ضد الاحتلال الاثيوبي ونجحا في إخراجه سويا تحت راية واحدة، وكما قلت انت اخي ان الامر كاد ان يحل لو أعطيت تلك المهلة لتطبيق الشريعة فالتدرج سنة الكون وناموسه، والصوماليين ولله الحمد أغلبهم من الشافعية وعليه كان من الممكن التوافق السريع على التطبيق دون الخوض في متاهات الخلافات الفقهية بين المذاهب، ولكن لم ترض حركة الشباب بهذا ولم يكن وقتها بينهم عالم دارس واع ولكن حماس الشباب... أنها قريبة من قصة طرد الروس من أفغانستان ثم الحرب فيما بينهم مع الفارق بالطبع. اخي الفاضل بارك الله فيك حتى لو قلت انها فتنة بين شركاء الامس فانا احيلك لافغانستان حيث كان كل من مقاتلي طاليان و الحزب الإسلامي من جهة و تحالف الشمال من جهة اخرى شركاء في الجهاد ضد السوفيات لكن بعد خروج المحتل اقتتل الإخوة و صراحة كان كثير من علمائنا الافاضل متوقفون في المسألة بل ان علمائنا افتوا للمجاهدين المهاجرين بأن لا يشاركوا في هذه الفتنة و يجب ان يكون دورهم هو الإصلاح بين الفرقاء لكن بمجرد استعانة تحالف الشمال بالصليبيين اتخذ العلماء موقفا مناصرا لطالبان ضد هذا التحالف الخائن و اصبح استهدافه من الجهاد في سبيل الله لذلك لو سلمت جدلا ان كلا الطرفين كانا على خطا وكان الوجب عليهما الصلح فبمجرد استعانة جهة بالصليبيين على جهة اخرى اصبحة الجهة الاولى عميلة العدو و اصبح من واجبنا نصرة الجهة المستهدفة من الصلبيين و يمكنك مراجعة فتوى الشيخ ابو بصير الطرطوسي في هذا الشأن حيث اكد ان راييه كان في الاول هو التحاور مع شيخ شريف لكن بمجرد استعانته بالصليبيين افتى الشيخ بردته و ان قتاله هو من الجهاد في سبيل الله و احيلك اخي ايضا الى فتوى الشيخ حامد العلي الذي يؤكد فيه عمالة حكومة شيخ شريف اما القول بان حركة الشباب المجاهدين ليس فيها علماء فيكفي دعم كثير من العلماء من داخل الصومال امثال الشيخ حسن حسان آدم و الشيخ عبد القادر محمد عبد الله و الشيخ أحمد نور احمد و الشيخ نور إسحاق عبد الرحمن و كثير من المشايخ الذين اصدروا بيان في دعم حركة الشباب المجاهدين وملاحظة اخيرة قضية تطبيق الشريعة ليست هي المأخذ الوحيد على حكومة شيخ شريف بل ما يؤخذ على هذه الحكومة انها امتداد لحكومة عبد الله يوسف التي كانت المحاكم الإسلامية تقاتلها قبيل الإحتلال الأثيوبي بل ان هذه الحكومة قبيل خروج الإحتلال الاثيوبي ابرمت عدة معاهدات مع الامم المتحدة أمنية و عسكرية يكون بموجبها تواجد عسكري دولي في الصومال أي استبدال احتلال بإحتلال آخر لكن اريد جواب واضح على سؤالي وهو ماذا نسمي استعانة شيخ شريف بالقوات الصليبية لقتال حركة الشباب المجاهدين ؟
