 NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة الفهداوي ألأخوة الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بالنسبة لشبكة حنين مسيطر عليها الاتي البعثيين الصداميين وهنا القصد كل من يحب المجرم صدام الرافضة كل من يحب الرافضة فهم يتطاولون على المجاهدين وابطال مجلس شورى المجاهدين وخاصة أبو مصعب الزرقاوي يرحمه الله وهم يتطاولون عن من يقول بقتل الخونة من الرافضة وغيرهم من الذين يعملون في سفارات الدول العربية والشركات التي تقدم الخدمات للخوات الصليبية في العراق... فهذا للتوضيح والله تعالى اعلم لاتصف الرئيس المرحوم صدام حسين رحمه الله مجرم هو رئيس عراقي وعندما تتكلم عنه قول رحمه الله ولاتصفه باالمجرم . ثانيا منتدى حنين هو منتدى جهادي وليس بعثي كماتصفه واي موضوع يمجد البعث واكاذيب جماعة البعث تحذف .
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته احبتي في الله انصحكم بالتعريج على منتدى شبكة حنين فانها فيها الخير الكثير من انتصارات المجاهدين وبطولاتهم من خلال الافلام مع احترامي و تقديري لشبكة البراق .
ممكن الرابط . . ويمكن ان تبحث عن المنتدى عن طريق الجوجل بكتابة منتدى شبكة حنين والسلام عليكم وررحمة الله و بركاته
أنعم وأكرم بشبكة حنين وبالبطل الفارس العربي أكثر الله في المسلمين أمثاله و نصيحتي له كأخ في الله أن يخفف من تحيزه للبعث و بارك الله فيك اخي الرمادي
هل من رابط غير محجوب ..
اخي الله يبارك بيك الرمادي شبكة حنين شبكة للبعث الكافر المرتد فلا نزورها و لا تزورنا تحياتي لك اخي الكريم
اولا للاخوة الاحبة الرابط الغير محجوب وذلك استأذانا وحبا واخلاصا لشبكة البراق هو . . فهدفنا واحد ومسيرتنا واحدة ولتسمح لي شبكة البراق في الرد المتواضع اخي ابو مصعب العراقي لسنا يا اخي الحبيب ننتمي للبعث لا الكافر ولا المسلم انما نحن جماعة من المسلمين ولا نحيد عن خطي المجاهدين داعمين لهم بكل ما اوتينا من قوة ومعك في اننا نترك نافذة لكل العرب فهدفنا ان حنين لكل العرب المسلمين ولم نكفر اي فصيل لكننا مسلمين سنة وبعض الشرفاء من الشيعة علي قلتهم ونهتم بمهموم المجاهدين كافة ونقوم برفع افلامهم ونثبتها ونعمل اصدارات لهم شهرية بكافة عملياتهم المرئية ونساند بكل قوة الجيش الاسلامي وجيش الراشدين وكتائب ثورة العشرين ومجلس شوري المجاهدين وعصائب العراق وجيش الفاتحين وجامع وكتائب صلاح الدين ولم نري للبعث مرئيات الا ما ندر ونبين الحق ما رأيناه ونسمع للصغير قبل الكبير وان كان من بيننا عدد من الاعضاء وهم قلة لا تتعدي خمسة اعضاء يحبون صدام حسين وينشرون بيانات من شبكة البصرة ولا يتعدون علي المجاهدين ويعتبرون انفسهم من المقاومة ونحن لا نستطيع ان نحكم عليهم انهم من المقاومة او لا ونطالبهم بأمدادنا بالمرئيات وكان موقفنا ان نتركهم بيننا يروا من الفصائل المرئيات عسي قلوبهم تلين ويهديهم الله واياهم مالم يتعدوا علي المجاهدين وفي يقيني تجميد عضويتهم ولكني امهلهم حتي يري الله امرا كان مفعولا وفي الختام اشكر لكم سعة صدركم اخوكم الفارس العربي
أخي الفاضل الفارس العربي حفظك الله في البداية لا بد من شكرك على ما تبذله من مجهود لنصرة المقاومة أنا مسجل لديكم وتركت المشاركة لسبب واحد هو أن من تقصدهم وهم ثلاثة بالتحديد والرابع والخامس مكررين دائما ما ي ثيرون الشبهات حول المجاهدين وينسوب المقاومة للبعث فقط ناهيك عن التجاوز بحق المجاهدين لا ي مكن أن أسكت على مثل هؤلاء وإن تكلمت رجعت الحرب في حنين وضاع الجهد المبذول في سبيل مناوشات لا ت سمن ولا ت غني ذكرت أخي الفاضل ما يلي اقتباس مالم يتعدوا علي المجاهدين وفي يقيني تجميد عضويتهم ولكني امهلهم حتي يري الله امرا كان مفعولا المنحرف دغيدي قال عن لقاء أمير الجيش الإسلامي في العدد السابع من الفرسان في الجزئية التي تحدث بها عن البعث ان هذا اللقاء مدبر من الصهيونية أو شئ من هذا القبيل هل تريد حجة أبلغ من هذه في النهاية أخي الفاضل ومثلك لا ي علم ولكن ا حب التذكير فقط وأقول لك انك بعملك ت فيد المقاومة ولكن لا ت فيد نفسك أنت تعبت وتتعب فإجعل عملك صافيا لوجه الله ولا تخلط بين هذا وذاك خصوصا وأنت تعلم أنه لا مقاومة بعثية والمجاهدين ببيانات واضحة تبرأوا من البعث فلماذا المزايدة ووضع الغطاء على العيون لشئ أنت تعرفه والمجاهدين صرحوا به للتنويه دغيدي لا يجرؤ على طرح مواضيعه في منتدى جهادي وإلا كان مصيره الطرد وآخر مرة قبل أيام من مهاجرون و رضوان سبق وتم طرده من منتدى الفلوجة قبل عامين تقريبا لنفس السبب
اشكرك اخي الفتي العربي واعيد حساباتي ولا نقوم بعمل الا لوجه الله وساعمل ما يجب علي عمله اللهم انصر المجاهدين واخذل من خذلهم بارك الله بك وفيك وجزاك عنا خير الجزاء
ما شاء الله . . الأخ المجاهد الإعلامي الفارس العربي . . معنا هنا يا أهلا وسهلا وجزاكم الله خير على هذه الزيارة والتواصل معنا وفي الحقيقة يشرفنا زيارتكم لهذا المنتدى . . أخوك محمد الثقفي من أعضاء منتداكم المبارك . . حنين بارك الله فيك أخي الفارس العربي واسأل الله أن ي بقيك على جادة الطريق والمسير جزاكم الله على اصداراتكم الشهرية عن المجاهدين وأسأل الله أن تتخلصوا من براثن البعث الموجودة في منتداكم
اخي في الله الفار س العربي لقد حاولت اكثر من مرة الاشتراك في المنتدى ولكن دائما تضهلر رسالة خطاء في الاشتراك وانا متاكد من عدم وجود اخطاء فما هو الحل...؟ ارجو المساعدة
اخي محمد الثقفي يسعدني دوما ان نكون سويا يد واحدة وطريق واحد وهدف واحد اشكرك اخي وبارك الله فيك اخي ابو قتادة الدوسري انه ليحزنني ان نختلف ونحن اخوة ويحزنني ان انهج نهج المالكي والجعفري ومن قبلهم علاوي وان اجتث البعث من الموقع والباحث لدينا يري مسيرتنا داعمة للمجاهدين ليس لها اي انتماء الا لله ورسوله ولعباده المؤمنين. وموقعنا لم يكن بعثيا يوما من الايام وان كان من بين الاعضاء من يحب صدام او من يدعي انه بعثيا وهو من خارج العراق ولا يعي ما يقول ودائما مراقبين لمشاركاتهم وليسو مشرفين انما اعضاء لعل الله يهدينا جميعا اخي الرمادي حياك الله اننا قد اغلقنا التسجيل منذ فترة تقارب الثلاث اشهر لدواعي كثيرة ويسعدنا وجودك بيننا كما يسعدني الدخول لشبكة البراق التي نكن لها كل احترام ونشكر لها سعة صدرها راسلني علي الخاص واعطني مسماك الذي تريد لدينا وانا اضيفك واعطيك كلمة المرور حياكم الله واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين
أخي الرمادي إنك و للأسف قد أخطئت في تقدير هذا الموقع المشبوه فلقد زرته قبل قليل بعد أن قرأت الموضوع و المشاركات فوجدت بأن كلام الأخ ابو مصعب العراقي صحيح مئة في المئة ، فهي شبكة بعثي ة بحتة تروج لأفكارهم و أدخلوا الآن لهذه الروابط لتقرؤوا ما ينشرونه و قولوا لنا ماهو رأيكم . NUM أمريكا هى صانعة NUM NUM سبتمبر .........وهذه هى الأدلة أدخلوا و إقرؤوا حقد البعثيين على شهدائنا و على القاعدة و تشكيكهم بهم و إلعنوا كل بعثي قذر . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا أمن من دون سلام ولا مصالحة من دون صدام....علي الصراف موضوع بعثي مليئ بالأكاذيب كما هو ظاهر من عنوانه . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر سينطبق جناحا النسر العراقي على الغزاة الاوغاد هذا موضوع مثب ت ليروجوا به لدينهم البعثي و ليظلوا المسلمين . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM هل سيكون عدنان شكري جمعة البطل القادم؟ وهذا الموضوع هو عبارة عن رصاصة الرحمة على إدعاء صاحب الموقع بأنه داعم للمجاهدين فالموضوع يبرز حقد المشرفين و أولهم الرفيق الفارس على مجاهدي القاعدة ، بل ذهب الرفيق لما هو من ذلك بإنذاره لعضو دافع على القاعدة . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM و أنت يا رفيق كما تحبون أن يسموكم ألا تعلم بأن كل المجاهدين تبرؤوا من البعث ؟ و إن كنت بالفعل المالك لهذا المنتدى و ليس الموساد أو الشاباك فأنا أتهمك بالترويج لأفكار الصهاينة بسماحك لنشر المواضيع التي تطعن في شهداء الأم ة مثلما هو مكتوب عندك في منتداك البعثي ولا بد بأن ك تعلم بأنه من المستحيل أن تجد رجل شريف يطعن في شهدائنا ، و من يفعل هذا الأمر الشنيع فهو منافق و خائن و لاهو من ا و لا نحن منه بل إنه عدو لكل مجاهدي الأرض و لا يستحق حتى الكلام معه و الظاهر بأن الإسم الحقيقي للموقع هو حنين للبعث الذاهب دون رجعة و الله لا يعيده و لقد سبق و قرأت بعض المواضوع التي تذكرك و شبكتك المشبوهة بسوء فإتقي الله في أولياءه الصالحين إن كان فيك ذر ة إيمان . و كفاكم مزج السموم بالعسل فوالله لا يفعل هذه الأعمال من يخاف لقاء رب ه لأن المسلم لا يكذب و حسبنا الله ونعم الوكيل
يا شبكة حنين الموقره بارك الله فيكم و في جهودكم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته عندي بعض التعقيبات على شبكتكم NUM أن هناك بعض الأعضاء جعل من البعث شعاره و منهجه و كونكم تقولون أننا نتركهم لعل الله يهديهم فلماذا تتركون موضوعاتهم و حذف الموضوع ما يحتاج له ذاك العناء و كذلك لم تسمحون لهم بوضع صورة صدام حسين . NUM في الحقيقه لا يمكن أن يقال عنكم أنكم شبكه غير بعثيه و ليس لها علاقه بالبعث فموضوع الله اكبر سينطبق جناحا النسر العراقي على الغزاة الاوغاد ... موضوع مثبت و هل يمكن لغير البعثي أن يثبت متل هذا الموضوع . وو الله لقد قال لي أحد الأخوه و هو عراقي أنه رأى البعثين في القائم يرمون الهاونات في البالوعات و مجاري المياه حتى لا يستفاد منها و كان ذلك بعد أنهيار النظام و سقوطه و كان الأخوه المجاهدين من جماعة التوحيد و الجهاد و عصائب العراق الجهاديه و غيرهم يسبحون في البالوعات ليستخرجوا الهاونات التي رماها كلاب البعث حتى لا يستفيد منها الأسلاميين السلفيين . و لي تعقيب على قانون أجتثاث البعث أنت أنكرته لا كن في الحقيقه لا بد أن يطبق لا كن نحن نرفض تطبيقه في دولة رافضية كافره و أيضا نرفض طريقة تطبيق القرار أنما القرار لا يمكن أن تقوم دوله إسلاميه دون قرار بإجتثاث جميع الأحزاب العلمانيه المرتده كحزب البعث و غيره ثم ما علاقت نقد قرار إجتثاث البعث بإجتثاث بعثيي الشبكه و أنا أعرف أحد البعثيين عنده إشتراك بالحسبة و مع ذلك لا يستطيع أن ينطق بكلمة واحده فيها و الله و لي التوفيق
ألأخوة الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بالنسبة لشبكة حنين مسيطر عليها الاتي البعثيين الصداميين وهنا القصد كل من يحب المجرم صدام الرافضة كل من يحب الرافضة فهم يتطاولون على المجاهدين وابطال مجلس شورى المجاهدين وخاصة أبو مصعب الزرقاوي يرحمه الله وهم يتطاولون عن من يقول بقتل الخونة من الرافضة وغيرهم من الذين يعملون في سفارات الدول العربية والشركات التي تقدم الخدمات للخوات الصليبية في العراق... فهذا للتوضيح والله تعالى اعلم
