الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله، وآله، وصحبه، وجميع من سار على دربهم إلى يوم الدين نحن نقاتل في سبيل الله، حتى تعلو كلمة الله على الجميع، وحتى تكون أحكام الله على هذه الأرض وحتى يكون لنا ولأبناءنا مستقبلا إسلاميا. والمرتدون يقاتلون حتى لا تكون لنا الشريعة، وفي هذه الحالة، ويرتكبون أبشع الأمور. لكل داغستاني اليوم يجب أن يكون واضحا، أن أعداء الله، وصلوا لأقصى الحالات لذلك، في يوليو، في عاصمة ولاية داغستان، شامل كالا، المرتدون من عصابة كيروف أوقفت سبعة عشر أختا، وخمسة منهن لا يزلن في الأسر. وردنا بأننا لن نهدأ، نعلن بأننا مستعدون لتبني التدابير الكافية. ونعلن إنذرا أخيرا لكل، من شارك، في هذه الجريمة الشائنة إعلموا، كل من تعقب ونظم هذا، وكل من لمسهن، وأخذهن، ووضعهن في السيارات، وثن عرضهن للتحقيق، أنه إذا لم يتم إطلاق أخواتنا بسرعة، بأننا سوف نستهدف عائلاتكم، ونحن سوف نصفيهم معكم أنتم إن شاء الله نحن لدينا معلومات عنكم جميعا إعلموا هذا في المدن والقرى، يمشي المجاهدون، إنهم بينكم وفي أي دقيقة، وعند أي فرصة يمكنهم ان يهاجمونكم والدليل على هذا امة حكم الله على أشد أعداء الإسلام، المرتد الكبير كامليا جبرائيلوف. وتم تطبيق الحكم عن طريق مجموعة عمليات خاصة. لقد تم إعدام الله بناء على حكم الشريعة لأنه وغد، شارك بفاعلية في توقيف وأسر المسلمات، وقد دفع ثمن ذلك رأسه الأحمق مجاهدو جماعة الشريعة نفذوا حكم الإعدام، وليتوقع تكرار ذلك جميع، نكرر، جميع من شارك في الهجوم على أخواتنا إن شاء الله أنت التالي إن شاء الله سوف نصل كذلك إلى العاملين في عصابة ، الذين شاركوا في هذا شامل كالا وموسكو، إن شاء الله أنتم ستكونين مسئولين عن كل دمعة، تنهمر من عيون أخواتنا وإسمعوا، أنكم سوف تسألون عن كل دمعة إن شاء الله نحن سوف ننتقم منكم لكل شيء ونحن لن نبخل بشيء من أجل هذا نحن إن شاء الله سنقوم بكل شيء، كما تفعلون، لتبدو الحياة لكم جحيما سنكون قساة وعديمي الرحمة عليكم وعلى أعضاء أسركم لنحرقكم في جهنم إن شاء الله، وهذه البداية فقط إعلموا أن جميع من يقاتل ضد المجاهدين لديهم خياران فقط طاعة الإسلام أو الموت الموت للكفر الموت للكفر النصر أو الجنة الله أكبر جماعة الشريعة . . 