عبد الله عزام يجيز دخول المجالس الكفرية ردا على من ضلل حماس أو جماعة الإخوان أو سلفية الكويت لدخولهم الإنتخابات عبد الله عزام شخصية فذة متفق عليها من الكل السلفية الجهادية والاخوان وأعتقد أن كلامه العلمي مع أنه مختصر إلا أنه كافي إذا المسألة مصالح ومفاسد وليست كفر وإيمان حكم الدخول في البرلمان منقول عن كتاب الحاكمية للشيخ عبد الله عزام مجموعة مقالات للشيخ مجمعة في الكتاب والكتاب طبع في حياته وبعد إستشهادة بعد أن بين الإمام الشهيد عزام أن الحكم بغير ما أنزل الله كفر مخرج من المله، وأن التشريع ولو بمادة واحدة مناقضة لكتاب الله وسنة رسوله كفر يخرج عن ملة الإسلام. وأن من يوافق عليها أو يقرها أو يوقع عليها أو يؤيدها يكفر ويخرج من الإسلام، بعد هذا نبدأ بعرض رأيه في الدخول والمشاركة في البرلمانات في ظل الحكومات الوضعية، وقد أفردنا لهذا الموضوع فصلا مستقلا بسبب كثرة التساؤلات حوله وما أثير أخيرا في العالم الإسلامي حول البرلمانات. سئل الإمام الشهيد عبد الله عزام في عدة أماكن عن حكم المشاركة والدخول في البرلمانات؟ فقال البرلمان مجلس تشريعي، والتشريع بغير ما أنزل الله كفر يخرج عن الملة، فإذا وافق المجلس على هذا التشريع فهذا أمر خطير جدا على دينهم وعقيدتهم. أما إذا كان دخولهم في البرلمان بنية معارضة القوانين الوضعية الكافرة والوقوف ضدها والوقوف في وجه الظلم، فهذا أمر ترجحه المصلحة العامة، والإسلام في مثل هذه الظروف ينظر إلى المصالح والمفاسد، فينظر أيهما أرجح في هذا الأمر المصلحة أم المفسده، ولكن بشرط أن لا يقعوا أو يتعرضوا للحرام NUM كتاب هدم الخلافة وبناؤها للشيخ عبد الله عزام ص NUM NUM . ومجلس النواب لا ندري هل هو ج مع نائ ب أمجمع نائبة، والنائبة هي المصيبة لأن معظمه مصائب، ومجلس النواب في بلادنا لعبة يلعب بها، وكما قال هاشم الرفاعي فيه ها هم كما تهوى تحركهم دمى لا يفتحون بغير ما تهوى فما إنا لنعلم أنهم قد جم ع وا ليصفقوا إن شئت أن تتكلما فالظلم قبلك كان كما مهملا والآن صار على يديك منظما ولا يحق لأحد في مجلس النواب أن يوقع أو يصادق أو يوافق على أية جزئية قانوني ة ت خ ال ف الإسلام، فإن وافق على أية جزئية قانونية تصادم الإسلام يخرج من الملة مثل قانون مساواة الرجل بالمرأة وغيرها . ولا بد لكل واحد من أعضاء المجلس أن يعارض أي جزئية قانونية في الدولة تصادم الإسلام، فإن لم يعارض ووافق ورضي يخرج من الإسلام. لا بأس من الدخول في البرلمانات إن كنا نريد أن ننصر ديننا ودعوتنا من خلاله، بخلاف مجلس الوزراء، لأن مجلس الوزراء تنفيذي ولا يجوز الدخول فيه، بينما مجلس النواب هو عبارة عن مراقبة الدولة، وبإمكانك أن تقول فيه ما تشاء، فهذا لا بأس، بعكس مجلس الوزراء الذي ينفذ ما يؤمر به. فإن قبلت الدولة أن يكون لنا مراقبون داخل مجلس النواب يعارضون ويفضحون الدولة بأنها سرقت وفعلت كذا، والوزير الفلاني فعل كذا وسرق كذا، ويفضح الخيانات والرشوة ويطالبون بتنفيذ الحكم بالمجرمين، فهذا لا بأس إن شاء الله. وعلى كل حال فهذا رأيي، وقد أكون مخطئا في هذه الفتوى، وقد أكون مصيبا ، فإن أخطأت فمن الشيطان، وإن أصبت فمن الله، ونرجو الله أن يلهمنا الحق ويجن بنا الباطل الكلام المذكور بالتفصيل لمن يريد أن يتأكد من شريط NUM NUM في ظلال سورة التوبة للشيخ عبد الله عزام .نخلص من ذلك أن الإمام الشيخ عبد الله عزام يجيز الدخول في البرلمان بشروط NUM أن يكون الدخول في البرلمان بنية المعارض ة للقوانين الوضعية والوقوف ضدها. NUM أن يكون ذلك لمصلحة شرعية كنصرة الدعوة وحمايتها والدفاع عنها والوقوف ضد الظلم وكشف الخونة والمجرمين واللصوص في البلد، الذين يمتصون دماء الشعوب. NUM أن لا يوقع أحد على أية مادة قانونية تعارض شرع الله ودينه، وتصادم كتاب الله وسنة رسوله ص، وإن وق ع أو وافق على مادة واحدة كفر بالله وخرج من الملة. خلاصة ما خرجنا به من مفهوم الحاكمية في رأي الامام الشهيد عزام نلخصه فيما يلي أ أن تنظيم حياة البشر وسن القوانين والشرائع حق الله وحده، ومن نازعه في هذا الأمر وشر ع للبشر ولو بمادة واحدة تناقض شرعه ومنهاجه سبحانه فقد نازع الله في الوهيته وأشرك بالله لله شركا أكبر. ب وكذلك الذين يأخذون القوانين الوضعية من هؤلاء المشرعين والمقننين ويقدمونها للبشر لتحكم فيهم ولو مادة واحدة فهؤلاء أيضا كفار خارجون عن دين الله مشركون بالله، ويعتبر هؤلاء أيضا منازعين لله في ألوهيته. ج الذين يوافقون أو يوقعون أو يرضون ولو بقلوبهم بالقوانين الوضعية المناقضة لقوانين الله وشرعه ولو مادة قانونية واحدة هؤلاء أيضا يخرجون من دين الله ومن ملة الإسلام، بمجرد الموافقه أو التوقيع أو الرضى القلبي، وبناء على ذلك يدخل في هذا الذين يق سمون على المحافظة على الدساتير الوضعية. د الذين ينفذون هذه القوانين الوضعية المناقضه لشرع الله سواء كانوا وزراء أو قضاة أو غيرهم، يعيشون من وراء هذه الوظائف، ولكن قلوبهم غير راضية بهذه القوانين ويحبون تطبيق النظام الإسلامي ويعتبرونه الأفضل، فهؤلاء فساق، عملهم حرام، ورواتبهم حرام، ولكن لا يكفرون. ه الشعب إذا اضطر الشعب أن يتحاكم إلى هذه القوانين ليحصل على حقه وعلى مظلمته ولا يستطيع الحصول عليها إلا بهذا فهذا لا بأس، وليس عليه إثم مع أن عدم الذهاب إليها أفضل ولو ضاع حقه، وهذا كله بالشرط الأساسي، وهو أن يكون باغضا لهذه القوانين غير راض عنها ويحب تطبيق النظامالإسلامي، فإن رضي ولو بقلبه يكفر ويخرج من الإسلام. و مجرد سن القوانين الوضعية وتقديمها للبشر ليتحاكموا إليها، هذا الفعل كفر بالله يدل دلالة قطعية على انتفاء الإيمان من قلب فاعله، فتحكم بكفره مباشرة فلا يحتمل فعله إلا الكفر، بخلاف المنف ذين لهذه القوانين فيشترط في تكفيرهم تحقق الرضى القلبي، وإلا فهم فساق وعملها حرام. ي كثير من المسلمين الآن واقعين في هذه المكفرات وهم لا يعلمون ولا ينبغي أن نحكم عليهم بالكفر، إلا بعد أن نبين للناس دينهم الحق ونوضح لهم عقيدتهم ونقيم عليهم الحجة لأن معظم المسلمين جهلة بحقيقة دينهم وعقيدتهم. إستمع لشريط في ظلال سورة التوبة وشريط
أخوكم الإخواني السلفي
أرجوا من الاخوة المشرفين تثبيت الموضوع لأهميتة ولفتح باب للنقاش
اقتباس ما إذا كان دخولهم في البرلمان بنية معارضة القوانين الوضعية الكافرة والوقوف ضدها والوقوف في وجه الظلم، فهذا أمر ترجحه المصلحة العامة، والإسلام في مثل هذه الظروف ينظر إلى المصالح والمفاسد، فينظر أيهما أرجح في هذا الأمر المصلحة أم المفسده، ولكن بشرط أن لا يقعوا أو يتعرضوا للحرام لنفس الكلام دخلت جبهة التوافق التخاذل فما كانت النتيجة؟؟؟ اقتباس والآن صار على يديك منظما ولا يحق لأحد في مجلس النواب أن يوقع أو يصادق أو يوافق على أية جزئية قانوني ة ت خ ال ف الإسلام فما الفائدة اذا في يومنا هذا ومعظم القوانين الوضعية لا توافق الاسلام ...فأذا ما المكسب من الدخول؟؟ اقتباس لا بأس من الدخول في البرلمانات إن كنا نريد أن ننصر ديننا ودعوتنا من خلاله، صدقت والدليل ذهابهم الى الروافض المجوس لغرض الدعوة وعلى كل حال فهذا رأيي، وقد أكون مخطئا في هذه الفتوى، وقد أكون مصيبا العلماء الربانيون المخلصين الذين يحددون ذلك
صراحة كلام واقعي جدا ولكن اعتقد ان مجرد الدخول بالبرلمان هو اقرار له وتأكيد لشرعيته في حين ان مقاطعته من قبل المسلمين تفققده شرعيته وتكون سبب في زواله ان شاء الله هذا رأيي والله اعلم.
يا إخواني لا تحملوا كلام الشيخ مالا يحتمل ما الداعي بربط جبهة التوافق بكلام الشيخ نحن نتكلم في المبدء وليس فيما ترتب عليه
يجب أن يعلم كل ذى علم أن هذه الفتوى لا علاقة لها بالدول المحتله مباشرة من الكفره المشركين والرافضه الملاعين كالعراق وأفغانستان وغيرها فهذه حكومات عميله معينه من قبل الإحتلال وليس لديها أى نسبه من السياده أوالاستغلال الذاتى ودساتيرها مستجده تصرح بالكفر عند كتابتها إبتداءا وأقروها النواب المشاركين على كفرها فهم متلبسون بالكفر وتشريعه وتنفيذه إبتداءا وليس على أمر واقع جاؤوا لتغييره من باب أخف الضررين ، فاحذروا التلبيس من الحزب الغاشمى اللا إسلامى وجبهة التخاون ؟؟ فالفرض هنا قتال هذه الحكومات الكافره العميله على أننا مع قول جمهور العلماء المحققين أن الدخول بتلك البرلمانات فى الدول غير المحتله مباشره و المفروضه واقعا مسبقا والمراد تغييرها لايجوز شرعا ففضلا عن أنها مجالس شركيه فقد ثبت لمن دخلها وجربها من الصالحين أنها أشد فسادا وضررا مما كانوا يتصورونه وأن مفاسدها أكبر من مصالحا للتغيير فحرموا دخولها وانظروا شهادة الشيخ السلفى الإخوانى صلاح أبو إسماعيل رحمه الله فيها لما خرج منها وفضحها .. والشيخ الإمام عزام إشترط أصلا شروط تحرم الدخول إذا لم تتوفر فالأصل عنده التحريم وليس الجواز .. وللعلماء الكبار فتوى فيها فلتراجع
لماذا لانجاهد وندخل في البرلمان في نفس الوقت للا سقاط الحكومة هل يجوز هذا ؟؟
حياك الله اخي الحبيب الإخواني السلفي ولكن لي سؤال هل الاخوان وحركة حماس طبقت هذه الشروط عند دخولها المجلس التشريعي ام لا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الملا الطالباني يجب أن يعلم كل ذى علم أن هذه الفتوى لا علاقة لها بالدول المحتله مباشرة من الكفره المشركين والرافضه الملاعين كالعراق وأفغانستان وغيرها فهذه حكومات عميله معينه من قبل الإحتلال وليس لديها أى نسبه من السياده أوالاستغلال الذاتى ودساتيرها مستجده تصرح بالكفر عند كتابتها إبتداءا وأقروها النواب المشاركين على كفرها فهم متلبسون بالكفر وتشريعه وتنفيذه إبتداءا وليس على أمر واقع جاؤوا لتغييره من باب أخف الضررين ، فاحذروا التلبيس من الحزب الغاشمى اللا إسلامى وجبهة التخاون ؟؟ فالفرض هنا قتال هذه الحكومات الكافره العميله على أننا مع قول جمهور العلماء المحققين أن الدخول بتلك البرلمانات فى الدول غير المحتله مباشره و المفروضه واقعا مسبقا والمراد تغييرها لايجوز شرعا ففضلا عن أنها مجالس شركيه فقد ثبت لمن دخلها وجربها من الصالحين أنها أشد فسادا وضررا مما كانوا يتصورونه وأن مفاسدها أكبر من مصالحا للتغيير فحرموا دخولها وانظروا شهادة الشيخ السلفى الإخوانى صلاح أبو إسماعيل رحمه الله فيها لما خرج منها وفضحها .. والشيخ الإمام عزام إشترط أصلا شروط تحرم الدخول إذا لم تتوفر فالأصل عنده التحريم وليس الجواز .. وللعلماء الكبار فتوى فيها فلتراجع كلام منطقي وموزون أنا مع الملا الطلباني في هذا الامر
اقتباس كاتب هذه المشاركة الغرباء حياك الله اخي الحبيب الإخواني السلفي ولكن لي سؤال هل الاخوان وحركة حماس طبقت هذه الشروط عند دخولها المجلس التشريعي ام لا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لا لم يلتزموا بالثوابت والشروط وهنا المشكلة التي حددها الشيخ فهم مخطئون وأنا لا أستحي أن أقول للمخطئ أن مخطئ
لا أحد يرفض تحكيم شرع الله حتى خالد مشعل المعروف بمداهنته السياسية ولكن نحن نتكلم في وضع إستثنائي حكومات علمانية لا يرجى منها خيرا متشبثة بالحكم إستطعنا أن نقلل من ضررها قليلا عن طريق تولي السلطة هذا هو ما يقولة الشيخ عبد الله عزام
أرجوا نشر الموضوع لما فيه من إفادة
نحن ملزمون بما قال الله وقال رسوله وكما قال الامام مالك كل يؤخذ منه ويترك الا صاحب هذا القبر الرسول مع ان كلام الشيخ المجاهد عبدالله عزام رحمه الله لايفهم منه ما فهمت نسأل الله ان يجعله من اهل الفردوس الاعلى
اقتباس لا لم يلتزموا بالثوابت والشروط وهنا المشكلة التي حددها الشيخ فهم مخطئون وأنا لا أستحي أن أقول للمخطئ أن مخطئ وما واجبي انا كانسان مسلم تجاه جماعة اسلامية تعصي الله عزوجل في مخالفتها لاجتهاد حتى علمائها في سبيل دنيا زائله ودولة كرتونه وسلطة صناعة امريكية ؟؟؟
اقتباس لا أحد يرفض تحكيم شرع الله حتى خالد مشعل المعروف بمداهنته السياسية ولكن نحن نتكلم في وضع إستثنائي حكومات علمانية لا يرجى منها خيرا متشبثة بالحكم إستطعنا أن نقلل من ضررها قليلا عن طريق تولي السلطة هذا هو ما يقولة الشيخ عبد الله عزام هذه هي المشكلة في جماعة الاخوان وحماس لا تتقيد بالطريقه الشريعة في ازالة الواقع الفاسد وانما تأتي بأمور تخالف الاسلام من عقول علمائها ثم تقول هذا لمصلحة الاسلام
لو تكلمنا بماذا فعلنا وماذا فعلتم أنتم منذ نشأة الجماعات الجهادية في السبيعينيات ما هي عملياتكم النوعية هل إستطعتم تغيير نظام بالتفجيرات الاخوان لم يستطيعوا تغيير النظام بالبرلمان وأنتم لم تستطيعوا تغييره بالجهاد المسلح إذن ما الفرق يجب أن نحسب حسابات المصالح والمفاسد سواء دخلنا وعارضنا في البرلمان أو دخلنا في الجهاد المسلح
يا جماعة لا تكيلوا الإتهامات مع كل من يخالفكم أعتبروني رجل كافر وجاهل كيف تدعونني للإسلام؟؟؟؟
لا إله إلا الله محمد رسول الله مالكم تقلقلون وتثرثرون والارض المسلمين اغتصبة وحتلت وانتم مازلتم تثرثرون النساء فى كل مكان ينادون بأعلا صوتهم والإسلاماه والإسلاماه وانتم تجرون وتلهتون وراء هذه المجالس الملعونة همها الوحيدأن لاتقام للاسلام قا ئمه اقول لكم ياألف مليون تكاثر عدهم إن الصليب بأرضنا يتبخترو فالحرب قائمة على الاسلام ياقومى فهل منكم ابي يثأرو سؤال ألا تستحي من نفسك وانت تجلس مع هأولاء الكافرين وانت تظحك معهم تارة وتقبلهم تارة وايديهم ملطخة بذماء اخواننا حسبنا الله ونعم الوكيل نحن لانعترف بحدود رسمها الكفار او نقاتل من اجل حفنة تراب نحن نعترف بوحدانية الله ونقاتل من اجل إعلاء كلمة لا إله إ لا الله وسنسأل على كل ارضاغتصبة واولها بيت المقدس الاندلس افغانستان العراق الصومال مدغشقر اوغادين الشيشان سبة ومليله الخ مأخذ بالقوة يسترد بالقوه
