بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دهرواد إنفجار يؤدي بحياة جنديين أمريكيين قاری محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على دورية للجنود الأمريكيي في منطقة مضيق بمديرية دهراود بولاية اروزجان. جاء في الخبر، في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس قد خرج جنود امريكيين من قاعدتهم في المنطقة المذكورة، فإنفجرت عليهم لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في الطريق. لقي جنديين أمريكيين مصرعهم في الحادث على الفور، كما أصيب جندي أمريكي آخر بجراحات شديدة جريشك إنفجار يقتل ويصيب NUM جنود أمريكيين قاری محمد يوسف احمدي أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند، عن مقتل NUM جنود أمريكيين واصابة NUM آخرين ليلة البارحة جراء إنفجار لغم عليهم في مديرية جرشك. جاء في الخبر، في الساعة الثانية عشرة من مساء البارحة، إنفجرت الألغام التي زرعها المجاهدون في حوش فارغ وحين دخول المحتلين إليه إنفجرت عليهم الألغام المزروعة. يقول الأهالي، لازالت أشلاء الجنود القتلى باقية في مكان الحادث نتيجة شدة الإنفجار. مقتل NUM جنود محتلين في معركة غازي آباد ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من الليلة البارحة دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في منطقة ادره جل بمديرية غازي آباد بولاية كونر. حسب المصدر، أسفرت المعركة التي استمرت زهاء ساعة تقريبا، عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة عدد آخر. أضاف النبأ، بأن جنود العدو قاموا بقصف شديد في المنطقة بعد انتهاء المعركة، ما أدى إلى مقتل أربعة من المدنيين. إنا لله وإنا إليه راجعون. ننجرهار انفجار في سبين غر يدمر دبابة ويقتل NUM جنود ذبيح الله مجاهد وقع انفجار شديد في دبابة بدورية للقوات الأمريكية المحتلة في سوق شدل بمديرية سبين غر بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار الذي نفذ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود الراكبين فيها. انفجار في آلية لوجستية للعدو قرب مركز ولاية قندوز ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية لوجستية للقوات المحتلة في منطقة سي درك التابعة لمركز الولاية المذكورة. يفيد الخبر، أسفر الإنفجار عن تدمير الآلية بشكل كامل. ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى المصابين. هرات مقتل قائد و NUM جنود جراء انفجار تكتيكي قاری محمد يوسف احمدي نتيجة الإنفجار التكتيكي الذي وقع في نقطة أمنية خالية للعدو ظهر اليوم، قتل قائد النقطة صمد خان، وثلاثة جنود آخرين. يضيف النبأ، في الليلة البارحة نفذ هجوم مسلح على نقطة أمنية للشرطة قرب قرية شيخ كمان بمنطقة بشت كوه بمديرية شيندند بولاية هرات، مما أسفر عن انسحاب جنود العدو من النقطة، وبعد انسحابهم، زرع المجاهدون عبوات ناسفة فيها، وعندما أراد قائد النقطة الدخول إليها ظهر اليوم إذ انفجرت العبوات الناسفة. ويذكر بأنه أصيب أربعة جنود آخرون نتيجة الإنفجار. خوست انفجار يحصد أرواح NUM جنود عملاء في مندوزو ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر انفجار شديد في سيارة للجيش العميل بولاية خوست. يضيف الخبر، زرع المجاهدون ثلاث عبوات ناسفة في طريق مديرية مندوزو العام، حيث تم تفجيرها في الساعة الثامنة من صباح اليوم في سيارة من نوع رينجر كانت تقوم بدورية في المنطقة المذكورة. يفيد النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل، وقتل سبعة جنود عملاء فيها، كما تضررت سيارة أخرى كذلك. لشكرجاه احراق آليتين لوجستيتين للعدو قاری محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما على آليتين لوجستيتين للعدو كانتا واقفتين على ضفة نهر هلمند غرب مدينة لشكرجاه، مركز الولاية، وأحرقتا تماما. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. تجاب تدمير دبابة نتيجة هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد نفذ هجوم مسلح على دورية عسكرية للقوات الفرنسية في مديرية تجاب بولاية كابيسا. يفيد الخبر الواصل، في الساعة الثامنة من الليلة البارحة كانت دورية العدو تمر في منطقة لندا خيل بالمديرية المذكورة، إذ تعرضت لكمين منصوب من قبل المجاهدين، والذي أفضى إلى نشوب معركة شديدة. يضيف النبأ، خلال الإشتباكات استهدفت دبابة للعدو بصاروخ ار بي جي من قبل المجاهدين، مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل. ولم تصل تفاصيل دقيقة حول عدد الجنود القتلى والماصبين الراكبين فيها. هرات هجوم مسلح على قافلة عسكرية للجيش العميل قاری محمد يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هرات، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة عسكرية للجيش العميل في منطقة رباط آخند قرب مركز مديرية اوبي بالولاية المذكورة. حسب النبأ، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة والثلث من صباح اليوم، حينما كانت قافلة العدو متجهة من مركز المديرية نحو مدينة هرات، إذ تعرضت في طريقها لهجوم المجاهدين، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. ويذكر بأنه لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم. باباجي هجمات تلحق خسائر فادحة بالقوات الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بجنود القوات الأمريكية نتيجة هجمات منفصلة من قبل المجاهدين في منطقة باباجي قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على الجنود الأمريكيين الذين آووا إلى حوش غير مسكونة قرب قرية كوفكي بالمنطقة المذكورة. حسب النبأ، أسفرت المعركة التي استمرت زهاء ساعة عن وقوع خسائر فادحة بالعدو، حيث اضطر العدو أخيرا إلى الإنسحاب بواسطة المروحيات من المنطقة. وحسب نبأ آخر، في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية عسكرية للقوات الأمريكية في قرية رحيم خيل بنفس المنطقة، ما أدى إلى مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. ارغنداب مقتل واصابة NUM جنود أمريكيين من جراء لغم قاری محمد يوسف احمدي جاء في قبل قليل، وقع إنفجار لغم على دورية للقوات الأمريكية في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. يضيف المصدر، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، خرج جنود أمريكيين من قاعدتهم في مهمة دورية في منطقة ده كوجي بتلك المديرية، فاستهدفوا بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. بحسب المعلومات الموثوق بها قتل واصيب NUM جنود أمريكيين في هذا الإنفجار العنيف. يقول أهالي المنطقة بأن الآن عدد كبير من الجنود الأمريكيين مشغولين في جميع اشلاء القتلى ونقل المصابين. سنجين مقتل NUM جنود أمريكيين في إنفجار قاری محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على دورية للجنود الأمريكيين في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف الخبر، في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس خرج جنود أمريكييون من قاعدتهم في منطقة ملازو بسارون قلعه، فانفجر عليهم لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين، مما أسفر مقتل جنديين واصابة أثنين آخرين. ومع الإنفجار مباشرة تم هجوم مسلح على قوات العدو. مارجه إنفجار لغم على دبابة أمريكية قاری محمد يوسف احمدي إنفجر لغم على دبابة للقوات الأمريكية في مديرية مارجه بولاية هلمند. يضيف الخبر والواصل، في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس كان جنود أمريكيين مشغولين في دورية عسكرية في منطقة تشينه والو بلاك بتلك المديرية، فإنفجر عليهم لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، حيث لازالت باقية في مكان الحادث حتى الآن صباحا. يذكر بأن جميع من كان على متنها من الجنود قد لقوا مصارعهم في هذا الحادث. نهر السراج مقتل NUM شرطيين في إنفجار تكتيكي قاری محمد يوسف احمدي افاد المسؤول الجهادي في الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند عن مقتل NUM شرطيين نتيجة إنفجار تكتيكي. يضيف المصدر، في الساعة الثامنة من صباح اليوم، نصب المجاهدون علم الإمارة الإسلامية بين منطقتي مكتب، وشيندك مانده على طريق لشكرغاه قندهار السريع في منطقة نهر السراج بمديرية جرشك، وحين قدمت الشرطة لإزالته إنفجرت عليهم عبوة ناسفة مزروعة في المكان. جاء في الخبر لقي NUM شرطيين مصرعهم في هذا الإنفجار العنيف، واصيب آخر بجراحات شديدة. مقتل موظف بالإدارة الإستخباراتية قرب مركز ولاية لغمان ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية موظفا إستخباراتيا في منطقة دادو قلعة الواقعة قرب مركز ولاية لغمان. يضيف الخبر المدعو عبدالمقيم الذي من سكان تلك المنطقة كان يتجسس لصالح قوات الاحتلال منذ أمد طويل، نال جزاء أعماله في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة البارحة في هجوم مباغت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ولقي مصرعه على الفور. التفاصيل الأخيرة مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM جنديا وموظفا حكوميا في عمليات جلال آباد عمران خليل حسب النبأ الواصل من مصدر موثق قتل وأصيب أكثر من NUM NUM من عناصر الشرطة والإستخبارات والموظفين الحكوميين في العمليات التي شنها مجاهدو الإمارة الإسلامية في مدينة جلال آباد. يقول المصدر بأن حتى الآن يستمر نقل جثث عناصر الشرطة الذين قتلوا في فرع بنك كابل، كما نقل عدد كبير من الجرحى إلى المستشفى المحلي. وفي إتصال هاتفي مع موقع الإمارة، صرح ذبيح الله مجاهد الناطق بإسم الإمارة الإسلامية شن NUM من أبطال الإمارة الإسلامية هجوما شديدا على فرق بنك كابل بمدينة جلال آباد، حينما كان عدد كبير من عناصر شرطة الإدارة العميلة والموظفين الحكوميين مصطفين في الشعبة الخاصة بفرع بنك كابل لتسليم رواتبهم الشهرية، المجاهدون أولا استهدفوا حراس البنك وبعد قتلهم دخلوا إلى البنك وبدأوا بإطلاق النار على عناصر الشرطة والموظفين الحكوميين، وقد سقط عدد كبير من القتلى والجرحى بنيران المجاهدين نتيجة محاصرة عناصر الشرطة والإستخبارات والموظفين الحكوميين في ساحة ضيقة داخل البنك . يضيف المذكور تزامنا مع الهجوم فجر المجاهدون عن بعد دراجة بخارية مفخخة في تجمع لعناصر شرطة الإدارة العميلة خارج البنك، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM شرطيا . وقد استمر المجاهدون في المقاومة إلى وقت متأخر من العصر، يقول ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ من مصدر موثق، بأن بعد إنتهاء المعركة نقل جنود العدو أحد المجاهدين الإستشهاديين الذي أصيب في بداية المعركة بنيران العدو، إلى إحدى السيارات للتحقيق معه وتجمع عليه عدد كبير من عناصر الإستخبارات والشرطة، وفي هذه الأثناء فجر المجاهد البطل حزامه الناسف، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير من عناصر الشرطة والإستخبارات ، يقول ذبيح الله مجاهد بأن قائد أمن مدينة جلال آباد المدعو علي شاه بكتياوال أصيب بجروح خطيرة في هذا الإنفجار الأخير . أضاف المذكور بأن المصدر الذي كان يروي عما رأى بعينيه قال بأنه قتل وأصيب أكثر من NUM NUM جنديا وموظفا حكوميا. كما اعترف العدو بمقتل NUM NUM شخصا وإصابة NUM NUM من عناصر الشرطة أيضا. وحسب شهود عيان أصيب NUM NUM شخصا من المدنيين بجروح خفيفة في البداية، وحالتهم الصحية حاليا مطمئنة. وقد ازدادت الهجمات الشديدة من قبل المجاهدين الأبطال على مراكز العدو الكبيرة وقواعدهم العسكرية في هذه الأونة الأخيرة، وتتزامن هذه الهجمات مع تصريح القائد العام للقوات المحتلة في أفغانستان الجنرال ديويد بيترايوس، اعتبر فيه الوضع الحالي مطمئنا، وأضاف بأنه استضعف وقلل هجمات طالبان. قبل أسبوع قتل وأصيب أكثر من NUM NUM NUM جندي عميل ومحتل نتيجة هجوم عنيف على مبنى القيادة الأمنية بقندهار، وإنفجارات منفصلة في مختلف مناطق هذه المدينة. ومع ازدياد هجمات المجاهدين شرع العدو الماكر في سلسلة تبليغات، حيث يقال بأن طالبان دخلت في مفاوضات سلام مباشرة مع القوات الأمريكية، يريد العدو صرف أذهان الناس إلى جهة أخرى بمثل هذه الدعايات ويخفوا ضعفهم وانهزامهم. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باقي الأخبار كونر مقتل جنديين في هجوم بوته بور ذبيح الله مجاهد تعرض كتيبة بالجيش العميل لهجوم مسلح في مركز مديرية وته بور بولاية كونر. بحسب الخبر الواصل من المنطقة في الهجوم الذي نفذ في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم لقي جنديين من الجيش العميل مصرعهما فيه. باباجي إنفجاران يقتلان ويصيبان NUM جنود أمريكيين قاری محمد يوسف احمدي قتل واصيب NUM جنود أمريكيين في منطقة باباجي قرب مدينة لشكرجاه عاصمة ولاية هلمند نتيجة إنفجارين شديدين. يضيف الخبر الواصل، وقع الإنفجار الأول، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، في منطقة لوي مانده بتلك الساحة، على دورية الأمريكيين الراجلة، مما أسفر عن مقتل جنديين واصابة آخرين بجروح خطيرة. كما قتل جندي أمريكي في إنفجار مشابه بقرب من المنطقة المذكورة وبالتحديد في منطقة كوفكي، واصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة كما اصيب في الانفجار الأخير ضابط بجراحات شديدة أيضا. اروزجان تكبيد الأمريكيين خسائر فادحة في هجوم قاری محمد يوسف احمدي افاد المسؤولون الجهاديون عن نشوب معركة عنيفة في ولاية اروزجان. جاء في خير واصل، دارت الإشتباكات في الساعة الثانية من ظهراليوم في منطقة جرمستان قرب مدينة ترينكوت عاصمة الولاية حين هاجم المجاهدون على دورية عسكرية راكبة للجنود الأمريكيين في المنطقة المذكورة اعلاه. استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة، تكبد العدو خسائر مادية وبشرية جمة، وفي نهاية الهجوم قام العدو بقصف جوي عنيف في المنطقة على منازل الأهالي، ولله الحمد لم يقع أي اصابات وسط الأهالي. ترينكوت تدمير دبابة للأمريكيين نتيجة إنفجار لغم قاری محمد يوسف احمدي فجر المجاهدون في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، دبابة للقوات الأمريكية في منطقة مير آباد قرب مدينة ترينكوت عاصمة ولاية اروزجان بواسطة لغم أرضي مزروع. يضيف الخبر والواصل، وقع الحادث بواسطة لغم تم التحكم فيه عن بعد وقد دمرت الدبابة فيه كاملة، وقتل واصيب من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. زري وقوع معركة عنيفة مع الجنود الأمريكيين قاری محمد يوسف احمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في قرية ملنجيانو بسنكسار بمديرية زري بولاية قندهار. مما أسفر عن الحاق خسائر كبيرة بالعدو في المال والأنفس، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عدد القتلى والمصابين بشكل دقيق. جاء في خبر واصل، في هذه الإشتباكات التي دارت وجها لوجه ظهر اليوم ، قامت القوات الأمريكية باستشهاد شخص من عامة الناس كان مشغولا بالزارعة في بستانه. إصابة علي شاه بكتياوال بجروح خطيرة في هجوم جلال آباد ذبيح الله مجاهد بحسب آخر الأنباء ، كما نشر سابقا هاجم ثلاثة أبطال من مجاهدي الإمارة الإسلامية وفي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على فرع كابل بنك بمدينة جلال آباد، حينما كان عناصر الإستخبارات والجيش العميل يستلمون رواتبهم الشهرية. قتل في الهجوم NUM NUM عنصرا عميلا وأصيب عدد كبير آخر، تفيد الأنباء الأخيرة بأن من ضمن الجرحى قائد أمن مدينة جلال آباد علي شاه بكتياوال، وقد صرح أطباء المستشفى الذي يلقي المذكور العلاج فيه، بأن المدعو بكتياوال أصيب بجروح خطيرة في رأسه وساقيه. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية