 في نشرة جامع اليومية تدمير ناقلة جند و عجلة للاحتلال الامريكى بالعراق ، و جامع تقول ان المجاميع الخاصة هي من نفذت تفجيرات المحمودية جامع خاص تناولت النشرة اليومية لموقع الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع الصادرة اليوم الاثنين سبتمبر العديد من الأخبار المهمة التي تخص الشأن العراقي حيث نطالع فيها أخبارا حول قصف القاعدة الجوية في قضاء بلد ، و تدمير ناقلة جند أمريكية نوع زيل شمال العراق ، و تدمير عجلة همر أمريكية بتفجير عبوة ناسفة ، و جيش الاحتلال الامريكي يعلن مقتل مقاول امريكي في مدينة تكريت ، تصريحى جامع بأن المجاميع الخاصة هي من نفذت تفجيرات المحمودية و ان أحداث صعدة تؤكد أن النجف أصبحت مركز التشيع في العالم ، و قوات الاحتلال الأمريكية تقتل وتعتقل مدنيين اثنين بالقرب من مدينة الموصل . كما نطالع خبرا يقول محكمة أميركية ترفض ملاحقة متهمين بتعذيب معتقلين بأبي غريب، و أخر عن تقرير أميركي جديد يؤكد ان القواعد الأميركية الكبرى جزء من العراق، وثالث يقولتظاهرة في كركوك ضد مقترح نشر قوات مشتركة بالمناطق المتنازع عليها، و رابع عن معاناة ضحايا أعمال العنف في العراق مستمرة . أيضا نطالع أخبارا أخرى مثل انفجار عبوة لاصقة تسفر عن مقتل واصابة مدنيا شرق المقدادية في ديالى ، و تحريضات طائفية وراء مقتل وإصابة من معتقلي أبو غريب ، واصابة اشخاص بانفجار عبوة ناسفة بمنطقة الحسينية ، و نفي توطين اللاجئين الفلسطينيين في اقليم كردستان ، واستشهاد أربعة من عائلة أحد عناصر الصحوة في هجوم مسلح بمدينة كركوك ، و واشنطن تتعهد بإيلاء أمن معسكر أشرف إهتماما أكبر ، و القوات الأميركية تغلق بوكا الخميس ، و العراق يتهم إيران بتلويث شط العرب ، وبغداد تطلق حملة أسوار العراق لضبط الحدود مع سوريا . فضلا عن مقال تحت عنوان إذا أردتم أن تعرفوا حقيقة المالكي و طائفة أخرى من الأخبار المتنوعة عن الشأن العراقي . . . 