حماس تقول أن بن لادن يمثل اجتهاده الخاص. اقتباس من جانبه اعتبر المتحدث باسم حماس سامي أبو زهري أن تصريحات بن لادن بشأن حصار حكومة حماس تعكس اجتهاده الخاص، مشيرا إلى أنه لا يخفى على أحد أن اجتهاد الحركة يخالف اجتهاد بن لادن. . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . اقتباس وفي سياق آخر، رأت حركة المقاومة الاسلامية حماس اليوم الاحد ان تصريحات زعيم تنظيم القاعدة اسامة بن لادن حول حصار حكومة حماس تعكس اجتهاده الخاص مؤكدة ان الحركة لها اجتهادها الذى لا يخفى انه يخالف اجتهاد بن لادن. اقتباس واوضح لا زلنا عند موقفنا بالحرص على علاقة جيدة مع الغرب لكننا نؤكد ان امعان المجتمع الغربي في استمرار موقفه المحاصر لشعبنا سيخلق ردة فعل كبيرة في الشارع العربي والاسلامي وسيولد انطباعا بان ما يجري هو حرب غربية ضد الشعب الفلسطيني وهو ما وصفه بن لادن بالحرب الصليبية . ودعا مجددا الالى اعادة تقييم موقفه الذى يشجع الاحتلال ويحاصر الشعب الفلسطيني . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أستغرب من حماس كيف لم يستأسدوا على فتح عندما تهجمت عليهم وعلى مشعل ..بل وتراجعوا عن تصريحات مشعل.. وفي نفس الوقت..لم يتحملوا أن يذكرهم الشيخ أسامة بالخير موقف حماس هذا يذكرني بموقف سلطة فتح عندما نشر أول شريط للشيخ أسامة بعد ضرب أفغانستان عندما أقسم قسمه الشهير.. حيث خرج ياسر عبد ربه وقال أن أسامة بن لادن لا يمثل الفلسطينيين وأن بن لادن يتاجر بالقضية الفلسطينيية...وإلى أخره من الكلام... اقتباس واوضح لا زلنا عند موقفنا بالحرص على علاقة جيدة مع الغرب لكننا نؤكد ان امعان المجتمع الغربي في استمرار موقفه المحاصر لشعبنا سيخلق ردة فعل كبيرة في الشارع العربي والاسلامي وسيولد انطباعا بان ما يجري هو حرب غربية ضد الشعب الفلسطيني وهو ما وصفه بن لادن بالحرب الصليبية . ودعا مجددا الالى اعادة تقييم موقفه الذى يشجع الاحتلال ويحاصر الشعب الفلسطيني . وإذا كانت حماس لا تعتبر الهجمة عليها هي هجمة صليبيية وأنها تريد أن تحافظ على علاقتها مع الغربيين.. فلماذا تقول عن نفسها أنها حركة إسلامية ..ودخلت بالتشريعي على هذا الأساس؟؟ فمن المسلم به أن كل المسلمين بلا استثناء يتعرضون لهجمة صليبيية متوحشة.. لا حول ولا قوة إلا باللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي الذباح الشامي نقول لحماس ..................إن شيخنا وقائدنا يمثل الأمة .......كما أنكم لا تمثلون إلا حزبكم ....وحزبكم فقط ماذا فعلت بنا يا أسامة فالكل يرمي علينا سهامه وصرنا نلام ومهما فعلنا فبأي عذر نرد الملامة فأنت ت قاتل جيش الصليب ونحن ن هرول خلف الح مامة ولم ا ارتضينا بسلم م ذل ب غوا واستباحوا لديني حرامه وأنت تقود أسود الو غى ونحن ن قل د فعل الن عامة قعدنا لنبكي مثل الن ساء على ما يدور بأرض الشهامة وبالأمس كنا ن ع د رجالا وكدنا نصدق تلك العلامة فنزهو بطول الشوارب منا وصوت غليظ وعرض وقامة حتى أتيت فص غت المعاني فبد ل كل د عي كلامه لأن الرجولة قول وفعل وأن الرجولة تعني الكرامة وأن الرجولة توحيد رب بكل العبادة ثم استقامة وأن الرجولة حب لدين يكون الجهاد بأعلى سنامه وأن الرجولة ز هد وترك لد نيا وج اه رفيع مقامه وأن الرجولة عزم وصبر على النازلات وعسر الإقامة وأن الرجولة كر وفر ون صر من الله ي رج ى تم امه وأن الرجولة ثوب ولحيه ونور يفوق بياض الع مامة فهل بعد تلك الفعال فعال ومن ذا يطالك قدرا وهامة أعيدوا كتابة كل المعاجم فإن الرجولة تعني أ سامة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا حول ولا قوة إلا بالله ، والله تصريحات حماس مخزيه بمعنى الكلمة سبحان الله الشيخ أسامة يدافع عنهم وهم يهاجمونه الله المستعان .
اقتباس كاتب هذه المشاركة برق ورعد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا حول ولا قوة إلا بالله ، والله تصريحات حماس مخزيه بمعنى الكلمة سبحان الله الشيخ أسامة يدافع عنهم وهم يهاجمونه الله المستعان . لهذا السبب يا أخي أنا نقلت الخبر لأنه خبر عجيب فخطاب الشيخ أسامة شكل دعم معنوي لحماس أمام الضغوطات التي تتعرض لها.. ورغم هذا ..صرحت حماس بهذا التصريح المسيئ للشيخ أسامة.. لو أن الشيخ أسامة هاجم حماس في الخطاب لو أنه انتقدها لقلت أنت هذا شئ طبيعي من حماس أن تقول مثل هذا الكلام.. فقد قالت عن الشيخ أيمن أن تكفيري لمجرد أن قدم لها النصيحة.. ولكن الشيخ أسامة لم يقدم لها أي انتقادات..أو ماشابه ذلك فلماذا هذا التصريح؟
وبارك الله في الأخت عاشقة الجهاد وفي الأخ برق ورعد على مرورهما وتعليقهما على الموضوع
بارك الله بك ولا تتعجبوا أخواني من هؤلاء الإنبطاحيين إن العملاق أسامة نطق بما يكن في صدورنا وجزاك الله كل خير أخي الذباح
صبرا يا شيخنا على هذا الإبتلاء
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم احفظ شيخنا اسامة وايمن وجميع امراء وقادة الجهاد والمجاهدين يارب
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم احفظ شيخنا اسامة وايمن وجميع امراء وقادة الجهاد والمجاهدين يارب
ان اجتهاده اجتهاد العصبة الطاهرة المنصورة بأذن الله هذا ان صح ان نقول عن أمور العقيدة البينة والواضحة .............اجتهاد
من دخل البرلمانات فهو كافر كفر اكبر مخرج من الملة كان من كان وحماس كذلك ومن كان يعتقد بأن قتال حماس لليهود سيشفع لها امام الله فهو جاهل جهلا مركبا فالعلمانييون والشيوعيون يقاتلون اليهود لكنهم كفار. وإن اردت الاستزادة راجع نهج الاخوان المفلسين في كتب علماء المجاهدين وراجع مبادئ حركة حماس على ماذا تقوم. انها الوطنية. وبارك الله في الاخوة السجين الشامي الذباح الشامي عاشقة الجهاد
حماس.. م جر د حماس بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد الكثير من ما يسمى ب المتعاطفين مع قضايا مصيرية؛ تجده قد شحن نفسه ضد أي نقد ضد من يتعاطف معهم؛ وهذا يتضح جليا من قبل ما يسمى ب المتعاطفين مع حماس، أو حركة حماس . بل بعضهم يجعلها في النطاق العصبي الجاهلي؛ فما أن تقوم بدور التقييم لهذه الحركة للتقويم، ولكي تكون حركة قائمة على الكتاب والسنة؛ إلا وتجده لك بالمرصاد بكلمات ترمي بالخيانة، والتعامل مع الصهيونية، والموساد الإسرائيلي إن المجاهدين مثلا في جزيرة العرب يستطيعون الضرب على الوتر نفسه التي تضرب عليه حركة حماس عندما استنكرت وشجبت وأدانت عمليات المجاهدين في جزيرة العرب. فحماس لها سجل حافل في تفجير الحافلات والمقاهي والمراقص وهي عمليات لا تعدو أن تكون ردة فعل ليس إلا؛ وليس لها أية آثار على المستوى العسكرية أو السياسي أو الاقتصادي لإسرائيل. ولكن المجاهدين في جزيرة العرب؛ لا يتعرضون لمثل هذه الأمور التي تنقلب إلى سجالات أطفال أو يجعلوا استنكارهم لعمليات حماس مكسب سياسي لهم بأنهم لا يستهدفون بالطريقة التي يستهدف بها حماس أعدئهم وإنما هم دائما ي ذكرون بوجوب الانطلاق تحت راية واحدة؛ وشعار واحد، وهو جهاد حتى تكون كلمة الله هي العليا، وكلمة الذين كفروا السفلى. لقد استخف العالم بتلك التصريحات التي صدرت من حركة حماس، والتي جعلت الكافر والمنافق يشمت، والمؤمن يسترجع فما أن بدأ المسلسل التافه بحصار عرفات المرتد، وتهديد شارون بقتله؛ إلا وتجد تصاريح حماس تنهمر بأنها سوف تنتقم وسوف تدمر نصف تل أبيب وسوف.. وغير ذلك من هذه التهديدات التي قبل أن نقول لهم ليتهم سكتوا فإن نقول لهم على أي مبدأ تقاتلون. إن حماس لم تخرج مبدأ سليم تسير عليه؛ وإنما الشعارات التي ت طلقها إنما هي من أجل تحرير فلسطين، واسترجاع الحق الفلسطيني، والانتقام للفلسطينيين... وهذه المبادئ مطابقة تماما لمبادئ المرتد العميل ياسر عرفات. فعرفات يعمل سياسيا لهذا المبدأ، وحماس تعمل عسكريا لهذا المبدأ.. فأي فرق بين الفريقين وعندما نشاهد عرفات يذهب إلى المعبد اليهودي، وإلى الكنسية، وإلى المسجد؛ لأداء الشعائر الدينية فيها نجد أن حركة حماس لم تختلف عن ذلك كثيرا .. فقد أعلنت أن عشرة من عناصرها قاموا بلبس لباس نويل في رأس السنة، وإهداء النصارى في فلسطين الهدايا بمناسبة هذا العيد النصراني بل وأن للنصارى في فلسطين تعاون وثيق بل نجد تصريحات من رؤوس حركة حماس بأن نظام الحكم الفلسطيني إذا حصل سيكون خاضعا لهوى الشعب؛ فإذا أراده علمانيا فله الحق، وإذا أراد ديمقراطيا ، أو اشتراكيا بل حتى في حادث ميونخ الألومبياد قبل سنوات عديدة؛ قد كانت هناك عملية من مناضلين فلسطينيين قاموا بخطف عدد من الرهائن اليهود، وألماني.. وطالبوا بإطلاق الأسرى الفلسطينيين.. وقد كانت هذه المساومة قائمة على مبادئ قومية بحتة.. فكان سبيلها الفشل الذريع بل نرى الأمر تكرر إلى الأسوأ؛ ففي حين بداية ما يسمى ب الانتفاضة نجد أن هذه الحركة لم تستغل هذا الأمر لتوجيه الناس التوجيه السليم القائم على الدين الصحيح؛ فلم يوجه شرعا لمواجهة المعتدي، ولم يستغل عسكريا لتجنيد شامل لشباب المسلمين في فلسطين؛ بل كان في أخذ ورد مع سياسات الحكومة الفلسطينية، والتي كانت تتكلم بنفس العبارات التي كان ي طلقها رؤوس حركة حماس؛ بأن هذه إرادة شعب وإرادة الشعب هذه بأن ي جعل الأطفال يقاومون بالحجارة حتى صرح بعض مسئولي الحكومة الفلسطينية بأن الحكومة تقوم بتوفير الحجارة إلى بعض المناطق الفلسطينية بنقل بسيارات نقل الأتربة والحجارة ونجد أن حركة حماس واكبت هذا التوجه الحكومي لتكرر في مقالاتها الإشادة بأطفال الحجارة وإخراج أشرطة الفيديو التي تظهر الطفل وهو يرمي الحجارة، وعدد من الأطفال يتم نقلها إلى المستشفى مصابين جراء مواجهة القوات اليهودية. إنه بقليل تأمل لحركة حماس يجد أنها حركة است غلت للقيام بعمليات ردة فعل ليس إلا، ليس لها تخطيط بعيد الأمد، ولا منهج ذو أصول ثابتة يسعى إليه المقاومون، كيف ذاك وهو نابع من سياسة العميل ياسر عرفات.. فهل ليست إلا عملية دفع وشد. وإذا قيل إن للحكومة الفلسطينية بعض الخلافات مع حركة حماس؛ فالإجابة على ذلك تجدها في الأنموذج المصري؛ حيث تجد الحكومة المصرية على خلافات مع حركة الإخوان، وقد تضطر بعض الأحيان إلى اعتقال البعض منهم، وهذا جزاء من طو ع الدين لخدمة السياسة وفي النهاية؛ ننبه أنه لا يمنع أن يكون في حماس أو غير حماس من هو على منهج سليم، ويسعى لأجل أن تكون كلمة الله هي العليا، والخير موجود في فلسطين وفي غير فلسطين، وإنما كلامنا في هذه الحركة والتي تسمى ب حركة حماس . والتي سببت التأخر الجهادي الكبير في فلسطين، وقبل ذلك صار بسببها تلبيس على أصول من الدين لا يجوز أبدا النقاش فيها فضلا عن التنازل عنها لأجل مكاسب سياسية ولعل من بعض الأعمال بي نت على الب عد العصبي الجاهلية لحماس؛ فيما جاء منذ سنوات في مجلة المجتمع بأن عدد من عناصر حماس تشيعوا اعتنقوا المذهب الرافضي ولم نجد من حماس الاعتراض على ذلك، بل ولا بيان موقفها من المسائل العقائدية، وهذا ما تفتقد له حماس. إننا نقول ونحن على يقين؛ بأن الساحة في فلسطين للجهاد مفتوحة بأضعاف كثيرة في مقابل الساحة في العراق وجزيرة العرب، وذلك أن غالبية الشعب الفلسطيني مع من يقوم بمقاومة اليهود.. ولكن نجد أن الجهاد في العراق وجزيرة العرب له من العمر السنة تقريبا ؛ قد خطا منذ بدايته خطوات كبيرة جدا ؛ سياسيا ، وإعلامية، وعسكريا ؛ مقارنة بحماس التي ليس لها أي وجود ثابت في هذه المواقف. ففي السياسة نجد أنها تبع للسياسة الحكومية والتي يمثلها عرفات فأين الكفر بالطاغوت، والولاء والبراء، وهذا هو أول ما أ مرنا به، قال الله تعالى ف م ن ي ك ف ر ب الط اغ وت و ي ؤ م ن ب الل ه ف ق د اس ت م س ك ب ال ع ر و ة ال و ث ق ى لا ان ف ص ام ل ه ا و الل ه س م يع ع ل يم . والإعلام نجد أنها فاقدة هذه الشيء، والشيء الوحيد الذي تدندن عليه هو أطفال الحجارة فهم يتخذون من الأطفال أداة إعلامية لاستعطاف العالم؛ فصوروا أنفسهم صورة واحدة؛ وهي استجلاب الشفقة من الشرق والغرب والله سبحانه وتعالى يقول و لا ت ه ن وا و لا ت ح ز ن وا و أ ن ت م ال أ ع ل و ن إ ن ك ن ت م م ؤ م ن ين . والعسكرية لا نجد عمليات نوعية لحركة حماس؛ وج ل عملياتها متركز على الحافلات، والمقاهي، والملاهي وإن الإنسان ليأسى وهو يرى دفع الشباب الملتهب للجهاد إلى عمليات مثل هذه التي ليس فيها نكاية تذكر بالعدو، وإنما ردة فعل فقط؛ ولعلها رد فعل من بعض الذين انتهكت أعراضهم، أو هدمت منازلهم، فتم تجنيدها؛ ليحسب نجاح لحركة حماس في هذه العملية، والتي لم تتكلف الحركة بأكثر من إهداء الحزام الناسف للقائم بهذه العملية؛ ليذهب إلى أقرب حافلة أو مقهى يهودي فيكون لهم مكسب دنيوي وهو أن تحسب له عملية تتناقلها وكالات الأنباء ليظن قادة هذه الحركة بأنه نصر متعدد القنوات، وليس إلا عملية كما سبق ردة فعل . والله سبحانه وتعالى أمرنا بالإثخان في العدو قبل أسره، قال سبحانه وتعالى م ا ك ان ل ن ب ي أ ن ي ك ون ل ه أ س ر ى ح ت ى ي ث خ ن ف ي ال أ ر ض ت ر يد ون ع ر ض الد ن ي ا و الل ه ي ر يد ال آخ ر ة و الل ه ع ز يز ح ك يم . والخلاصة في ذلك؛ أن حركة حماس مخالفة للمنهج القويم الذي أمرنا الله باتباعه، فكانت عقوبة ذلك سنوات من الذل لا نجد للحركة فيها إلا تراجعات تتلوها تراجعات عن الدين، وما علموا أن النصر هو الثبات على المبادئ، ولو كلف ذلك إلى استئصال شأفتهم، فهم إذا قضوا وهم على الحق؛ فهذا هو النصر؛ وليس النصر استرداد الأرض كما يظنه كثير من الناس. والاستمرار على حياة الذل التي تكون تابعة للطاغوت هو الفشل الكبير الذي لا يقاربه فشل، واستمرار الحركة هذه السنوات إنما هو لأجل الوقود المتواصل من الشعب الفلسطيني والذي يسعى الكثيرون إلى جعلها مقاومة من أجل الأرض بدلا من أن يكون جهاد في سبيل الله تعالى؛ وما كان بعد ذلك من استرداد أرض أو مال إنما هو تبع وليس أصل. لقد سئمنا من عبارات تردد في فلسطين بالروح بالدم نفديك يا فلسطين.. بالروح بالدم نفديك يا عرفات . فاتقوا الله، فكم من نصيحة تم إهداءها لكم؛ فتوبوا إلى الله، واتقوه لعلكم تفلحون. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين والحمد لله رب العالمين
بارك الله في الإخوة الغيارى جميعا ... وإنني والله لأعجب من موضوع الجبهة العالمية ... الذي يدعو رغم هذا كله إلى نصرة حماس على كل حال ، ويتهجم على من ينتقدها بحق ، ويصمه بالقسوة والجهل وغير ذلك من العبارات النابية ، ويحتوي كذلك على كثير من المغالطات التي لا يسع المسلم الغيور السكوت عنها ... وإليكم الجزء الأول من تعقيبي على موضوع الجبهة ، بيانا مني للحق ، فلسنا نرضى أن ن ست جه ل أو ن ست غبى أو أن يستخف بنا أحد ما هذا يا إخوتنا في الجبهة؟ أتريدون منا حقا أن نلملم أوراقنا ، ونكسر أقلامنا ، ونعط ل عقولنا ، ونقفل أفواهنا ، ونصفق للمسجوع من الكلام ؟ أم هي رسالة موجهة لكل من يغار على دين الله ، وعلى نهج نبي الأمة ، وينظر باحتقار وازدراء إلى الذين يتاجرون بجهاد المخلصين من أبناء الأمة وبدماء الشهداء كي يرحل بصمت من هذا المنتدى ، من منتدى البراق ؟ عن أي نصرة هداكم الله وعن أي عسرة تتكلمون ؟ أننصرهم وهم لأنفسهم ولإخوانهم ظالمون ، وعن سبيل النصر منذ حين منحرفون ، وبحمد الطغاة في كل حين يسب حون ، ووراء المجالس الكفرية يلهثون ، وأيديهم إلى المجرمين قتلة الشعوب المسلمة يمدون ، وخناجرهم في ظهور الموحدين المجاهدين يغمدون ، ولعمليات هؤلاء الكبرى بكل وقاحة وصفاقة إرضاء للأعداء يدينون ، ونراهم في أحضان رافضة الغدر والخيانة والعمالة دون حياء ولا خجل يرتمون؟ وعن أي عسرة هداكم الله كذلك تتكلمون ؟ من منهم يعيش في الجبال أو في الوديان أو في الكهوف ؟ م ن م ن قادتهم ورموزهم اليوم شريد أو طريد أو هم في أقبية السجون يقبعون؟ من منهم رصدت أمريكا أو حليفاتها للقبض عليه حيا أو ميتا من الدولارات عشرات الملايين ؟ متى ح جبت عنهم يوما ريالات ودنانير ودراهم دول الخليج ؟ ألم تروا كيف تداعت دول العرب أو الجرب عبر جامعة الخيانة والعمالة إلى نصرتهم بالمال حتى لا يذبلون ؟ ألا ترونهم من بوابات يهود رسميا يعبرون ، وجميع المحافل الدولية يحضرون ، وبالتصريحات المريبة أمام الفضائيات يتشدقون ؟ وبين أحضان دول الطاغوت المجرمة بكل حرية يتنقلون ؟ أتريدون أن نفتح لكم ملفاتهم وأن ن خرج لكم طوام هم وانحرافتهم وكفرياتهم ؟ أم أنكم نسيتم ما قال فيهم ولهم الشيخ أيمن الظواهري والشيخ أسامة بن لادن حفظهما الله وغيرهم من شيوخ الجهاد والتوحيد ؟ معذرة بعد هذا ولكن ... ولكننا والله قد بتنا في حيرة من أمركم يا جبهويون إعلاميون ؟ وللحديث بقية .. إن نحن في منتدى البراق بقينا ... بارك الله فيكم إخواني جميعا على مروركم وعلى تعليقكم على الموضوع
نقول لحماس ..................إن شيخنا وقائدنا يمثل الأمة .......كما أنكم لا تمثلون إلا حزبكم ....وحزبكم فقط
لا حول ولا قوة الا بالله نقول لحماس ..............إن شيخنا وقائدنا يمثل الأمة .......كما أنكم لا تمثلون إلا حزبكم ....وحزبكم فقط اللهم احفظ شيخنا اسامة وايمن وجميع امراء وقادة الجهاد والمجاهدين يارب
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشقة الجهاد نقول لحماس ..................إن شيخنا وقائدنا يمثل الأمة .......كما أنكم لا تمثلون إلا حزبكم ....وحزبكم فقط هذا هو ردنا
اريد ان اسال هل لو قال الكلام غير الشيخ اسامة هل كانت حماس سترد عليه ولو فرضنا انه اخواني هل كانت حماس سترد عليه لا والله ولكنها العصبية والحقد الذي اعمى قلوبهم فتطقت به السنتهم السلام عليكم
حماس بحسب أدبياتها و تصريحات قادتها مجرد حزب قطري وطني لا صلة له بمنطلقات الشريعة و تطلعات الأمة .. فمنطلقاتها قطرية ضيقة لا تطلع إلا لمصالح الشعب الفلسطيني و حقوق الشعب الفلسطيني و في سبيل ذلك ترخص عندهم دماء المسلمين و حقوق المسلمين بل ترخص عندهم عقائد التوحيد و أصول الشريعة .. أما قاعدة الجهاد فهي حركة جاهدية عالمية منطلقاتها أصول التوحيد و تطلعاتها عزة الأمة المسلمة و إعادة سؤددها ومجدها .. و منهج منهج من بعث بالسيف ليكون الدين كله لله رحمة للعالمين رحمة بالعالمين .. فمشروع القاعدة غير محصور بقطر معين و لا بجنسية معينة بل هو مشروع عالمي منطلقاته دعوة الإسلام العالمية
اخي ابو ضرغام الشامي قاعدة الجهاد في ارض الجزيرة وافغانستان والعراق وغيرها ممن هم على نهجها ليسوا ب احزاب وطنية عفنة مثل حماس وبقية الاحزاب الفلسطينية فهم جماعة يقاتلون لاقامة دولة الاسلام والخلافة الراشدة. قال تعالى أ ف ن ج ع ل ال م س ل م ين ك ال م ج ر م ين NUM NUM م ا ل ك م ك ي ف ت ح ك م ون NUM NUM سورة القلم وبارك الله فيكم
