المجاهدون يدكون قاعدة الاحتلال الأمريكي في راوة بقذائف الهاون م مساء دكت المجاهدون بقذائف الهاون صباح اليوم الاثنين قاعدة راوة التي تتخذها قوات الاحتلال مقرا لها بمحافظة الأنبار غرب العراق . وذكر شهود عيان من سكان المدينة إن عدة انفجارات وقعت داخل القاعدة الأميركية المحتلة في أعقاب الهجوم ما أدى إلى تصاعد ألسنة اللهب والنيران من داخل القاعدة. وسارعت طائرات الإسعاف بحسب شهود العيان إلى القاعدة لتعود وتقلع بعد دقائق من هبوطها ما يرجح وقوع خسائر في صفوف المحتلين. وتتكتم قوات الاحتلال على خسائرها التي تتعرض إليها نتيجة هجمات تصفها بنيران غير مباشرة، والتي تستهدف قواعدها التي تتمركز فيها نسب كبيرة من قواتها العاملة على الأرض.