الس عليكم لام ورحمة الله وبركاته ورد في صحيح البخاري عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ليكونن من أمتي أقوام يستحلون الحر والحرير والخمر والمعازف والحر بالحاء المهملة والراء الفرج الحرام، والحرير معروف، والخمر كل مسكر، والمعازف الغناء وآلات اللهو بأنواعها، واستثني كثير من الفقهاء الدف والطبل للحرب والعرس فأجازوها. من اجل نشيد خال من الموسيقي ياحملة الخير القصيدة من كلمات الشاعر أمين الزيد وإنشاد المنشد أبومروان يا حملة الخير يا حملة الخير التي قد بوركت لا تبتغي دفا و لا مزمارا سيري على نهج الشريعة و اجعلي نور الكتاب موجها و شعارا ولتبعثي الإنشاد بوحا صادقا يسموا بطهر حارب الأوتار فنشيدنا لغة الصفاء تسير في عتم الزمان فتشعل الأنوار يامن اجدت الشدو لحنا صافيا ونثرت في درب الهدي الأزهار وجعلت من عذب العقيرة أحرفا تصل السحاب لترقص الأمطار فاجعل من الإنشاد دعوة مشفق يبغي الصلاح طريقة ومسارا آه علي الإنشاد عكر صفوه وغدا غريبا في الهواجر حارا قل للذي تاه الطريق مصيرا دعوي الخلاف مبررا ومسارا أأوخيا والرحمن رب عادل هلا لزمت المنهج المختارا فنشيدنا لغة الصفاء تسير في عتم الزمان فتشعل الأنوار يا حملة الخير التي قد بوركت لا تبتغي دفا و لا مزمارا سيري على نهج الشريعة و اجعلي نور الكتاب موجها و شعارا للتحميل . . ... . اخوكم أبو المجد