بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كابيسا عمليات العدو تواجه فشلا كبيرا في تجاب ذبيح الله مجاهد بحسب الأخبار الواصلة ، بدأت قوات العدو المشتركة الاحتلالية والعميلة منذ أحد عشر يوما عمليات ضد المجاهدين جنوب مديرية تجاب بولاية كابيسا، ولله الحمد ليس لها أي مكاسب حتى الآن ولازالت متوقفة في مواقعها. صرح المسؤول الجهادي تشارك في هذه العمليات مئات من الجنود الفرنسيين وجنود الجيش العميل و NUM NUM NUM آلية عسكرية وسيارات رينجر، وعشرات المروحيات القتالية وناقلات الجنود، لكن بفضل الله مع كل هذا العتاد العسكري الضخم لم تحرز تقدما قابل للذكر. أضاف المذكور قائلا كلما تتحرك قوات العدو نحو القرى تفاجئ بهجمات المجاهدين ومقاومتهم الباسلة، ففي أحد عشر يوما هاجمت عدة مرات واستعملت كل طاقاتها لكن بفضل من الله تتقهقر إلى الوراء، وعادت خائبة ذليلة إلى مواقعها السابقة بعد أن تكبدت خسائر فادحة. و أردف المسؤول المذكور قائلا دبابات العدو تصطادها العبوات الناسفة المزروعة من قبل المجاهدين بطريقة ذكية على جوانب الطرق التي قد تسلكها، كما أن حاملي راجمات ال أر بي جي لها بالمرصاد، ففي الساعة السادسة والنصف من مغرب يوم أمس حين وصلت آليات العدو إلى منطقة لالا كي خيل هاجم المجاهدون عليها هجوما مسلحا واستهدفوا دبابة منها بقذيفة آر بي جي، لقي فيها NUM جنود فرنسيين مصرعهم، ودمرت الدبابة بشكل كامل. جدير بالذكر بأن لله الحمد لم يقع أي مكروه في صفوف المجاهدين حتى الآن، وعلى العكس ناولوا انتصارات كبيرة. قندهار وقوع إنفجار على دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على دبابة لقوات الاحتلال في مديرية ميوند بولاية قندهار. وفقا للخبر الواصل، كانت رتل من دبابات العدو في طريقها عصر يوم أمس نحو قاعدتهم الهجورة في منطقة قلعه شاه مير بتلك المديرية، فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم أرضي مزروع قرب القاعدة. وقد احترقت الدبابة في الإنفجار، قتل وأصيب من كان على متنها. قندهار إنفجار لغم على مدرعة للأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار على مدرعة لدورية قوات الاحتلال في مديرية شاه ولي كوت بولاية قندهار، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، وقتل من كان على متنها من الجنود العلوج. جاء في التفاصيل كانت قافلة عسكرية لقوات الاحتلال تسير عصر يوم أمس من قندهار نحو اروجان فاصطدمت إحدى مدرعاتها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في منطقة ميدانه بتلك المديرية، وقد بقي حطامها متناثرا في مكان الحادث حتى صباح اليوم. تصفية الحاكم السابق لمديرية أرغستان في هجوم داخل مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في هجوم مباغت داخل مدينة قندهار الملا حبيب الله الحاكم السابق لمديرية ارغستان. وقع الحادث بعد ظهر يوم أمس حين كان المذكور راجلا قرب نازك كوته في منطقة لوي وياله داخل مدينة قندهار، فتعرض لهجوم من قبل المجاهدين، وقتل على الفور. يذكر بأنه يوم أمس اصيب بجراحات شديدة مساعد حاكم قندهار المدعو نظري في هجوم مشابه في منطقة كاريز بازار داخل المدينة. مقتل وإصابة NUM NUM شرطي في إنفجارات قندهار قاري محمد يوسف احمدي ثلاثة إنفجارات متتالية عشاء يوم أمس قتلت NUM شرطيين وأصابت NUM NUM آخرين بجراحات شديدة. وقعت هذه الإنفجارات نتيجة تكتيك خاص بعد أن أطلق المجاهدين خمسة عشر قنبر هاون على كتيبة النظم الخاص في منطقة خواجك بابا داخل مدينة قندهار صرح مسؤول جهادي في المنطقة، بعد هجوم المجاهدين بأسلحة ثقيلة خرج عدد كبير من الشرطيين إلى مناطق من حول مبنى كتيبة النظم الخاص، فاستهدفهم المجاهدون بثلاثة إنفجارات متتالية من العبوات الناسفة، بحسب التفاصيل وقع الإنفجار الأول في منطقة وسط بين الكتيبة، والتقاطع، أما الإنفجار الثاني وقع خلف ثانوية في منطقة خواجك بابا أما الإنفجار الثالث أيضا وقع بقرب من هذا المكان، حيث ألحقت الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو. من ضمن القتلى قائد أيضا وقد اعترف مسؤولو الولاية بمقتل أربعة من عناصر الشرطة. قصف مطار كابل الدولي بالصواريخ ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة مساء يوم أمس صاروخين على مطار كابل الدولي. جاء في الخبر الواصل، اصاب الصاروخان هدفيهما، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. فارياب مصرع عنصرين للمليشيات العميلة في مواجهة وجها لوجه قاري محمد يوسف احمدي دارت اشتباكات وجها لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والمليشيات في منطقة غولبيان بمديرية كرزبان بولاية فارياب. جاء في الخبر، وقعت المواجهات بعد ظهر يوم أمس حين هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو فإندلعت المواجهات بين الطرفين، استمرت زهاء ثلاث ساعات، قتل فيها مليشيين. كما استشهد مجاهدي ن وأصيب آخر بجراحات. غور إفلات المدعي العام لمديرية تيوره وإغتنام سيارته اللاندكروز قاري محمد يوسف احمدي تعرض مدعي عام لمديرية تيوره بولاية غور لهجوم مسلح في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس في منطقة جار در كوتل حين كان في طريقه من منزله نحو مركز المديرية. مع الهجوم مباشرة تمكن المدعي العام وحراسه من الفرار ، تاركين وراءهم سيارته من نوع لندكروز تويوتا فغنمها المجاهدون نقلوها إلى مراكزهم. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. هلمند تدمير دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابتين للقوات الأمريكية نتيجة إنفجارين منفصلين في مديرية نوزاد بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل في الساعة السابعة من مساء يوم أمس كانت قافلة عسكرية للعدو في طريقها من تلك المديرية نحو قاعدة شوراب الجوية، فاستهدفت دبابتين منها بألغام أرضية في منطقة خيرده بشاه بشتي من تلك المديرية، حيث دمرت الدبابتين بشكل كامل، قتل واصيب من كان على متنهما من الجنود العلوج. علما بأن حطام الدبابتين المدمرتين لازال باقي في مكان الحادث حتى صباح اليوم. إحراق صهريج للعدو قرب جرشك قاري محمد يوسف احمدي حسب الخبر الواصل كانت قافلة تمويلية للعدو المحتل في طريقها عصر يوم أمس من مديرية جرشك بولاية هلمند نحو مديرية سنجين فهاجم عليها المجاهدون في منطقة ميرمندو مما أسفر عن إحراق صهريج مملوء بالبنزين. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح. فارياب تصفية قائد مشهور للمليشيات العميلة في هجوم مسلح قاري محمد يوسف احمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية عن مقتل قائد مشهور للمليشيات المدعو فيض الله خان في وادي ميان بمديرية بشتون كوت بولاية فارياب في هجوم مسلح. كان القائد المذكور يهم بالخروج من منزله فتعرض لهجوم من قبل المجاهدين، ولقي مصرعه على الفور. يذكر بأنه قتل قائدين آخرين من المليشيات في المنطقة نفسها خلال الأسبوع المنصرم من قبل المجاهدين في هجمات مشابهة. وردك تدمير دبابة أمريكية في هجوم للمجاهدين ذبيح الله مجاهد استهدف المجاهدون ظهر يوم أمس دبابة من دورية قوات الاحتلال الأمريكية في منطقة شيخ آباد بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، ودمرت على الفور. جاء في الخبر دمرت الدبابة بشكل كامل، لقي فيها جنديين مصرعهم ونقل حطامها بواسطة مروحيات من المنطقة. وردك لغم يدمر سيارة سرف تويوتا ذبيح الله مجاهد اصطدمت سيارة من نوع سرف تويوتا لشركة أمنية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة هفت آسياب بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين، حيث دمرت السيارة في إنفجار قوي بشكل كامل، لقي NUM حراس مرتزقة مصرعهم على الفور. إحراق حاوية مؤن بولاية كنر ذبيح الله مجاهد احرق المجاهدون تريلا عليها حاوية محملة بالمؤن لقوات الاحتلال في تمام الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم في منطقة سبينكي خور بمديرية أسمار نتيجة هجوم مسلح وقد أحرقت التريلا والحاوية بشكل كامل. بكتيكا المجاهدون اسقطوا طائرة تجسس بلا طيار ونقلوها إلى مكان أمن ذبيح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس طائرة بلا طيار خلف جبل مديرية سروضه بولاية بكتيكا وأسقطوها على الفور. يضيف الخبر بأن الطائرة سقطت على الأرض وأنها سالمة إلى حد كبير فنقلها المجاهدون إلى مكان آمنن وأن العدو بدأ البحث عنها في وديان المنطقة، ولم تعثر عليها. زابل الهجوم على نقطة أمنية للشرطة قاري محمد يوسف احمدي تم هجوم بأسلحة ثقيلة على نقطة أمنية للجنود العملاء في مديرية ارغنداب بولاية زابل. وقع الهجوم عصر يوم أمس في منطقة سرخسنك بقرب من مركز المديرية، وقد اصابات عدد من قذايف مدفع اثنين وثمانين مبنى نقطة العدو الأمنية، حيث تكبد العدو خسائر فادحة في الأرواح المعدات. الهجوم على قافلة للعدو في مديرية جرشك قاري محمد يوسف احمدي تعرضت قافلة لوجستية لقوات الاحتلال لهجوم في مديرية جرشك بولاية هلمند. وقع الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم من خلال كمين في منطقة نورزو قرب مركز المديرية، أسفر عن تدمير سيارة من نوع كرولا لحراس أمن القافلة بواسطة قذيفة آر بي جي لقي فيها ثلاثة عناصر الأمن مصرعهم. ولله الحمد لم يقع أي مكروه في صفوف المجاهدين. بكتيكا تدمير دبابة للعدو ومقتل واصابة من كان على متنها ذبيح الله مجاهد أطلق المجاهدون في الساعة العاشرة من مساء يوم امس صاروخين على النقاط الأمنية لمركز الحملة في مديرية خوشامند بولاية بكتيكا، وقد سقط الصاروخان على أهدافهما. جاء في الخبر في الساعة الثانية صباح اليوم قدمت قوات العدو إلى الموقع الذي اطلق منه الصاروخان، فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم أرضي دمرت بشكل كامل، لقي فيها NUM مصرعهما وأصيب NUM آخرين. يضيف الخبر وفي الأثناء إنفجرت عبوتان ناسفتان على الجنود المشاة للعدو، وتكبدوا خسائر فادحة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم نظرا لظلام الليل. ينقل الخبر عن شهود عيان حين عاينوا مكان الحادث في الصباح بأنهم شاهدو أثر القتل والجراح في الموقع. غزني مقتل وإصابة NUM جنود في هجوم على قافلة المؤن ذبيح الله مجاهد تم الهجوم في الساعة السادسة من عصر اليوم على قافلة مؤن للعدو المحتل في منطقة باران قلعه في مديرية قرباغ بولاية غزني، واستمر زهاء NUM NUM دقيقة. جاء في الخبر الواصل قتل في هذه المعركة NUM جنود داخليين وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي مكروه في صفوف المجاهدين. وردك تدمير ثلاث سيارات للحملة الأمريكية في كمين ذبيح الله مجاهد نصب مجاهدو الإمارة الإسلامية كمين في مضيق ثلاثة في منطقة تقاطع بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، فوقعت دورية سيارات الحملة في هذا الكمين حيث نشبت مواجهات عنيفة في المنطقة. جاء في الخبر بدأت المواجهات في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، مما أسفر عن استهدافت ثلاث سيارات للعدو، ودمرت كاملة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو البشرية حتى الآن. تدمير سيارتي سرف وسيارتي كرولا لحراس الشركة الأمنية في وردك ذبيح الله مجاهد نشبت معركة عنيفة مع حراس الشركة الأمنية نتيجة كمين في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. دارت المعركة في الساعة السابعة من مساء اليوم، في منطقة هفت آسياب على الطريق كابل قندهار السريع، حيث تم الهجوم على العدو من جهتين، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا وسيارتي كرولا تويوتا تدميرا كاملا . لقي حارسين مصرعهم كما اصيب عدد آخر بجرحات شديدة. وردك تدمير ثلاث سيارات للحملة الأمريكية في كمين ذبيح الله مجاهد نصب مجاهدو الإمارة الإسلامية كمين في مضيق ثلاثة في منطقة تقاطع بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، فوقعت دورية سيارات الحملة في هذا الكمين حيث نشبت مواجهات عنيفة في المنطقة. جاء في الخبر بدأت المواجهات في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، مما أسفر عن استهدافت ثلاث سيارات للعدو، ودمرت كاملة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو البشرية حتى الآن. لغمان استهداف دبابة أمريكية بلغم أرضي ذبيح الله مجاهد دمرت دبابة للأمريكيين في إنفجار لغم قوي في منطقة قلعه بابا صاحب بمديرية علينجار بولاية لغمان. وقع الحادث في الساعة الرابعة والربع من عصر اليوم، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين واصابة أثنين آخرين بجرحات شديدة، كما دمرت الدبابة بشكل كامل أيضا . كابل تعرض نقطة أمية للكمبيان لهجوم ذبيح الله مجاهد نفذ هذا الهجوم في وقت متأخر من ظهر اليوم شرق مركز حملة العدو المحتل في منطقة ازبين بمديرية سروبي بولاية كابل على نقطة أمنية. استخدم في الهجوم الاسلحة الثقيلة والخفيفة، واستمر لمدة ساعة كاملة، حيث لقحت خسائر كبيرة بمبنى النقطة الأمنية، غير أنه لم تصلنا بعد معلومات حول الخسائر البشرية في صفوف العدو. وردك لغم يدمر سيارة من نوع سرف تويوتا ذبيح الله مجاهد اصطدمت سيارة من نوع سرف تويوتا لشركة أمنية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة هفت آسياب بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين، حيث دمرت السيارة في إنفجار قوي بشكل كامل، لقي NUM حراس مرتزقة مصرعهم على الفور. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر الله أكبر الله أكبر الحمد لله الحمد لله الحمد لله و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين 