ويسألونك عن القاعدة هذا بيان للناس وموعظة للمتقين ما سللت قلمي ولا نزعت نعالي لأهوي به على رؤوس الأنذال إلا بعد إذ رأيت الخطب أضحى جللا فحق علي نصرة الأبطال يا معشر النفاق وسوء الأخلاق ممن تشوهون جهاد أبطال دولة العراق الاسلامية كنتم لاهين فنبهتكم أجناد الله في القاعدة وكنتم ساهين فأيقظتكم أجناد الله في القاعدة كنتم تديرون العين حيارى بحثا عمن يذود عنكم فكانت القاعدة وكنتم تطرحون أرضا وتداس رقابكم بالبساطيل فهبت لنصرتكم القاعدة يوم كنتم تخافون المنايا كانت القاعدة تقتحم الموت بالاستشهاديين ويوم كان يستعصي عليكم حصن كان أسود القاعدة عند الطلب يوم كادت تكسر ظهوركم كانت دعاماتكم القاعدة ويوم مادت بكم الأرض ثبتت أقدامكم القاعدة كنتم بلا راية فخفقت بالعز فوق رؤوسكم راياتها كنتم بلا حام فبذلت من أجلكم مهج أجنادها تطاول أوباش الناس عليكم فقطعت القاعدة أياديهم وطيرت الرؤوس شتمكم أوباش الناس وأهانوكم فلطمت القاعدة وجوههم وقطعت الألسن تجرأ عليكم أخس الناس وأحقرهم فوضعت لهم القاعدة حدا لن يتجاوزوه ما ندهتموهم يوما إلا وكانوا أجرأ من عقبان السماء ما استصرختموهم يوما إلا وكانوا أسود الهيجاء ماضاقت بكم الأرض يوما إلا وكانوا بلسما ونسمة هواء تركوا ديارهم وأموالهم وطاروا اليكم تركوا أحبابهم وذراريهم وهرعوا اليكم باعوا الدنيا واشتروا الآخرة لينصروكم تركوا أرضهم التي نشأوا فيها ليردوا لكم أرضكم التي سلبت بذلوا أموالهم رخيصة ليعيدوا اليكم أموالكم التي نهبت تركوا أزواجهم يبكين لوعة الفراق لتهنأوا أنتم بأزواجكم تركوا أطفالهم يبحثون عن آباءهم ليظل أطفالكم في أحضانكم تركوا رغيد العيش ورضوا بكسرة خبز وشربة ماء تركوا الدعة والهدوء ورضوا بلعلعة الرصاص وفرقعة القنابل تركوا البيت الآمن ولذيذ الرقاد ورضوا بافتراش الثرى والتحاف السماء تركوا الأمهات والآباء ورضوا بمسيل الدماء بالله عليكم هل رأيتم أجرأ منهم يوم حمي الوطيس هل رأيتم كيف يقتحمون الموت اقتحاما واحدهم كأنه سيل العر م تنهد الجبال ولا ينثني ترتعد الأرض ولا يلتوي يفقء عين الموت ولا يرعوي قحامين هجامين فاتكين صائلين مدمرين مرعبين ركاعين سجادين مسبحين حامدين شاكرين ذاكرين توابين بكم أو بدونكم سينصرون بكم أو بدونكم لا يهزمون هم لا غيرهم فرسان هذا الزمان مطيتهم حين الوغى خيل جان يطيرون بها نحو عوالي الجنان من شفى غليل الصدور ؟ القاعدة من أسال دم العدى بحور ؟ القاعدة من نحر العدى نحر الجزور ؟ القاعدة من أذاق العدى ظلمات القبور ؟ القاعدة من صال وجال كبركان يثور ؟ القاعدة من أدار رحاها وهو ثابت لا يدور ؟ القاعدة من سعر نار الحرب فهي تمور ؟ القاعدة من فار دمه في شريانه كأنه تنور ؟ القاعدة من يتلقى الطعنات في النحور ؟ القاعدة من ينطح الموت نطحا بالصدور ؟ القاعدة من يخطب الحور ربات القصور ؟ القاعدة من يفوح المسك من جرحه والعطور ؟ القاعدة من مثلهم مثل عوالي الرماح ؟ من دهموا الوغى قبل نموم الصباح من مثلهم نالوا المنى بالصفاح من مثلهم فوارسا في كل ساح من يورد الرايات بيضا صحاح ويصدرهن حمرا قانيات قحاح من مثلهم في الحرب كبش النطاح من مثلهم في الحرب كبش النطاح لن ترفع بعد اليوم غير راية دولة الإسلام فمن أبى فهو في حلف الشيطان ومن بايع فعليه من الأمير السلام يتبع للرد على مجلس حقراء الأنبار منقوللا أحد ينكر جهاد القاعدة بالعراق ولا قادتها الأشاوس الشجعان إلا جاهل أو حاقد وكان لهم السبق ولا شك ولكنهم وجدوا أيضا رجالا ينصرونهم تمرسوا بالحرب كابرا عن كابر فكانوا نعم الأنصار لخير المهاجرين فالئم الجمع ولكن حسبى الله على من فرق الجمع ودس السم خاصه بعد مقتل الامير والقائد أبو مصعب الزرقاوى رحمه الله فمن يومها والأمور تسوء ولا نعفى كلا الطرفين من الأخطاء ومن أكبر الأخطاء هذا الكلام الباطل لو كانوا يعقلون لن ترفع بعد اليوم غير راية دولة الإسلام فمن أبى فهو في حلف الشيطان؟؟؟؟؟؟؟ ومن بايع فعليه من الأمير السلام
الله اكبر الله اكبر عاشت دولة العراق الاسلامية وأميرها ابو عمر البغدادي وجميع الفصائل المجاهدة
يا اخي بارك الله بك على هذا الكلام ومن ينكر ما قيل لا نحسبه الا حاقد NUM ومن يفند ما قيل لا نحسبه الا مفتن NUM ومن يتصيد الاخطاء التي لا يخلوا فصيل منها لا نحسبه الاصاحب غايه في قلبه غايه يريد بها ان يشوه صورة دولة الاسلام NUM اخوان والله الي يصير غير عن الي تقروه واكو عمليات مالتهم فوك البطوليه بس همه الي ما يمشي على مسارهم يحاربوه اي زين ليش هوة هذا الاسلام لا اكراه في الدين يعني مو تجي تغصبني على والله لازم تسوي هيج
القاعدة ليتني أقبل أيديهم وحتى أقدامهم القاعدة عندما كان أهل العمامات والفتاوي الضالة نائمة في برد الشتاء تحت دفئ المكيفات كانت القاعدة تقاتل في صقيع القوقاز في الشيشان عندما كان أهل العمائم والفتاوي الضالة يأكلون مالذ وطاب في بيوتهم كانت القاعدة تقتسم الخبز البايت وتاكله وعندما كان اهل العمائم والفتاوي الضالة يمرحون ويفرحون مع نسائهم واولادهم كان أطفال المجاهدون من القاعدة يبكون على والدهم الذي لا يعرفون اين ذهب الى الشيشان او افغانستان او طجكستان او ازبكستان او كشمير او كوسوفو او العراق اخيرا وليس اخرا أما فلسطين فهي محمية من قبل رؤساء وحكام سورية أو الاردن أو مصر أو أي دولة عربية حدودها مع فلسطين فسيقتلون قبل أن يتعدو الحدود سيقتلون من قبل الحكومات العميلة الخائنة حامية حدود أسرائيل ثم تدعم أمريكا أهل العمائم والفتاوي الضالة لتمدح فيهم وتقول أن هؤلاء معتدلين بعد ذلك تأتي الموافقة من وكيل أمريكا الحصري وهو الحاكم او الزعيم او الملك ليأذن لذلك صاحب العمامة والفتوى الضالة فيستضيفونه القنوات الفضائية ثم يبدأ ليملي على المجاهدين كيف يفعلو وكيف يجاهدو وحتى التي تعمل معاه مقابلة مذيعة عارية الصدر ومزلطة الجتف وتساله ياشيخ وهو بس ما يقوللها شنو عيني أمثال كثيرة عليهم لا أريد أن اسميهم لانهم كثر ينرادلها شهر تا تخلص اسمائهم بلجي الله لا يكثرهم ثم ياتي أخر جاهل في الدين ليقول ليش يابا القاعدة لازم هيج ولازم هيج تسوي والله الذي لا اله الا هو لوما القاعدة هسع كل المناطق السنية عرضة لمذبحة على ايد الروافض الحاقدين وجزاك عنا كل خير لتوضيحك في قول الحق
الان كلهم اصبحوا مستاسدين على دولة الاسلام ينهشونها من كل مكان كالذئاب، و لكن كلهم بردا و سلاما على المجوس الرافضة و عباد الصليب و كان الذي يحتل العراق و يقتل ابناءها و يستحي نساءها هي دولة الاسلام و ليست امريكا و كلاب ايران المجوس. فاين الحق و العدل من كل هذا ؟ و اين رد الجميل ؟ و ما جزاء الاحسان الا الاحسان
