 NUM فيلق عمر يتبنى تصفية اثنين من عناصر فيلق الغدر في هور رجب بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتصفية اثنين من عناصر فيلق الغدر بدر في هور رجب ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير وإعطاب أربع آليات للصليبيين وهلاك وجرح من فيها بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير أربع عبوات ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة البوصيفي قرب هور رجب ، وقد أد ت العملية إلى تدمير وإعطاب أربع أليات نوع هامفي و قتل وجرح من كان فيها، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف سيطرة تابعة لما يسمى بمغاوير الداخلية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقصف سيطرة تابعة لما يسمى بمغاوير الداخلية في منطقة هور رجب بقنابر الهاون من عيار NUM NUM ملم، وقد كانت الإصابات مباشرة، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف دورية للصليبيين في منطقة البوعيثة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقصف دورية للصليبيين في منطقة البوعيثة بقنبرة هاون من عيار NUM NUM ملم ، وقد كانت الإصابة مباشرة، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك خمسة من م رتد ي الشرطة بينهم ضابط في حي العامل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير سيارة من دون استشهادي على مفرزة حماية تابعة للشرطة المرتد ة في حي العامل في بغداد وقد أد ت العملية إلى هلاك خمسة منهم بينهم ضابط ، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد عناصر مغاوير الداخلية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقنص أحد عناصر مغاوير الداخلية في سيطرة الميكانيك ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين نوع هامفي في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على آلية نوع هامفي للصليبيين في منطقة الإسكان على طريق بغداد الجديدة السريع في الدورة مما أسفر عن إعطابها بالكامل وهلا وجرح من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال مستشار في الداخلية برتبة مقدم بسم الله الر حمن الر حيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال المقدم علي عزيز الذي يعمل في دائرة المستشار لوزارة الداخلية، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى تحرير سبعة من إخواننا السنة اعتقلهم الحرس الوثني في الدورة بسم الله الر حمن الر حيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي تمام الساعة NUM NUM NUM صباح ا بعملية فريدة من نوعها ، إذ وردت أخبار حول اعتقال سبعة من الشباب الس نة في سيطرة الدورة طريق المهدية أبو دشير فهوجمت السيطرة من قبل إخوانكم ليوث الحق بأسلحة الكلاشنكوف وتم تحرير المعتقلين السبعة وقتل أحد المرتد ين من أفراد السيطرة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك أربعة من مخابرات الصليبيين وجرح آخرين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الأربعاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على سيارة دفع رباعي من النوع الذي تستخدمه المخابرات الأمريكية كانت ضمن رتل من السيارات ذات الدفع الرباعي مما أد ى إلى تدميرها بالكامل وإهلاك أربعة عناصر كانوا فيها وجرح آخرين ضن الرتل ، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد ضب اط استخبارات الداخلية في منطقة مويلحة بسم الله الر حمن الر حيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بخطف ضابط يعمل في استخبارات الداخلية التابعة لاستخبارات مدينة الحلة في منطقة مويلحة وقد تم التحقيق معه والتعرف على بعض الجواسيس في المنطقة، وتم تنفيذ حكم الله فيه بعد ذلك ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد عناصر الشرطة المرتد ة في اللطيفية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقنص أحد عناصر الشرطة المرتد ة على الخط السريع في منطقة اللطيفية ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية اثنين من الجواسيس في الحلة بسم الله الر حمن الر حيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتصفية اثنين من جواسيس الداخلية سبق أن اعترف عليهم ضابط من الاستخبارات ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك خمسة من م رتد ي الشرطة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي تمام الساعة الثانية عشرة ظهر ا بتفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك أب دبل قمارة تابعة للشرطة المرتد ة وذلك على طريق محمد القاسم وقد أد ت العملية إلى هلاك خمسة من الشرطة المرتد ين كانوا فيها، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد عناصر الشرطة المرت دة في اللطيفية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقنص أحد عناصر الشرطة المرتد ة على الطريق السريع في منطقة اللطيفية ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية نوع همر وإهلاك من فيها في الغزالية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم الاثنين NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في الغزالية، وقد أد ت العملية إلى تدمير آلية نوع همر و قتل وجرحمن فيها، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد عناصر فيلق الغدر في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال أحد عناصر فيلق الغدر بدر في العامرية ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد عناصر فيلق الغدر في حي الجهاد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال أحد عناصر فيلق الغدر بدر في حي الجهاد ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM فيلق عمر يتبنى تصفية اثنين من عناصر فيلق الغدر في المنصور بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الأربعاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتصفية اثنين من عناصر فيلق الغدر بدر في المنصور في بغداد ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف سيطرة للحرس الوثني في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين فجر يوم الأربعاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقصف سيطرة تابعة للحرس الوثني في العامرية قرب جسر حي الجهاد بقنابر الهاون من عيار NUM NUM ملم وقد أد ت العملية إلى هلاك ثلاثة من المرتد ين وجرح عدد آخر منهم ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد عناصر فيلق الغدر في منطقة السيدي ة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال أحد عناصر فيلق الغدر بدر في منطقة السيدي ة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى مصرع خمسة من مرتدي الشرطة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي تمام الساعة السابعة صباح ا بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع مونيكا تابعة للشرطة المرتد ة ، وذلك في شارع محمدالقاسم ، وقد أد ت العملية الى هلاك خمسة من الشرطة المرتد ة كانوا يستقلونها ، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى إهلاك اثنين من الصليبيين وجرح آخر شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM جمادى الاولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على سيارة للصليبيين نوع همر في منطة المكيشيفة شمال بغداد، وقد أد ت العملية الى هلاك اثنين منهم وجرح آخر، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام الله اكبر نعم هنا تسطر الملاحم على ارض الرافدين العزيزه فوالله انتم لهذا العمل المقدس اهل ولا مكان للمتخاذلين عاش الجهاد وعاش العراق هنا ستقطع راس الافعى بقوة الله بعزة الله بلااله الاالله
مجلس شورى المجاهدين يتبنى تحرير سبعة من إخواننا السنة اعتقلهم الحرس الوثني في الدورة بسم الله الر حمن الر حيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي تمام الساعة NUM NUM NUM صباح ا بعملية فريدة من نوعها ، إذ وردت أخبار حول اعتقال سبعة من الشباب الس نة في سيطرة الدورة طريق المهدية أبو دشير فهوجمت السيطرة من قبل إخوانكم ليوث الحق بأسلحة الكلاشنكوف وتم تحرير المعتقلين السبعة وقتل أحد المرتد ين من أفراد السيطرة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق
الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم عليك بالمرتدين الروافض ياقوي
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر .
الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم عليك بالمرتدين الروافض ياقوي
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر
الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون 