بسم الله الرحمن الرحيم بيانات المجاهدين في بلاد الرافدين الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م آخر تحديث الساعة NUM NUM NUM NUM مكة المكرمة ، NUM NUM NUM NUM غرينتش مجلس شورى المجاهدين مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عجلة من نوع همر للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأربعاء NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين مكون من عدد من الهمرات في منطقة تل الرمان في الساحل الأيمن من الموصل، و قد أدت العملية إلى تدمير همر بالكامل وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد عناصر الشرطة المرتدة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الخميس NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقنص أحد عناصر الشرطة المرتدة في حي الرسالة في الجانب الأيمن في الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على دورية للشرطة المرتدة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في صباح يوم الجمعة NUM من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بالهجوم على دورية للشرطة المرتدة في حي الخضراء في الساحل الأيسر من الموصل حيث تم تدمير سيارتين للدورية بالكامل واحترقتا وسقط كل من كان فيهما بين قتيل وجريح و لاذت بقية الدورية بالفرار، وانسحب الإخوة بسلام ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون فيلق عمر يتبنى تصفية اثنين من أقذار فيلق بدر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الخميس NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال اثنين من أعضاء فيلق الغدر بدر في سوق المعاش في الجانب الأيمن من الموصل مع حرق سيارتهم ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع دورية للشرطة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بالاشتباك مع دورية للشرطة المرتدة مكونة من سيارتين في حي الجزائر في الجانب الأيسر من الموصل حيث استخدم في الاشتباك الأسلحة الخفيفة والمتوسطة ، وقد أدى الاشتباك إلى تدمير سيارة للمرتدين وإعطاب الأخرى وهلاك ما لا يقل عن أربعة منهم ، وانسحب الإخوة بسلام ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام جيش أنصار السنة جيش أنصار السنة مصرع NUM من الحرس وتدميرسارتهم بتفجيرعبوة بالمقدادية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة ديالى صباح هذا اليوم بتفجير عبوة ناسفة استهدفت رتلا للحرس الوثني و أدى التفجير الذي حصل في منطقة المقدادية الى مصرع ثلاثة من أفراد الحرس وتدمير سيارتهم ..الى جهنم وبئس المصير. جيش أنصار السنة قنص جنديين أمريكيين في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام اخوتكم في سرية عثمان بن عفان التابعة الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة حديثة بقنص جنديين أمريكيين وكما يلي NUM يوم الاربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قنص جندي أمريكي في الحقلانية NUM يوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قنص جندي أمريكي في حويجة حديثة ..الى جهنم وبئس المصير. جيش أنصار السنة تدميرهمرومصرع جنديين بتفجيرعبوة ناسفة في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في بعقوبة صباح اليوم الجمعة بتفجير عبوة ناسفة استهدفت دورية أمريكية مما أدى الى تدمير عربة من نوع همر ومصرع اثنان من جنود الصليب ..الى جهنم وبئس المصير. جيش أنصار السنة هجوم ساحق على دورية مشتركة أمريكية عراقية في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في ديالى عصر هذا اليوم الجمعة بهجوم مباغت واسع النطاق على دورية مشتركة للقوات الامريكية والمرتدين من الحرس الوثني وكان هجوما ساحقا استخدمت فيه القذائف الصاروخية والاسلحة الرشاشة وأبلى فيه اخوتكم بلاءا حسنا وتمكنوا من أحراق وتدمير عدد كبير من اليات العدو و أيقاع خسائر كبيرة في الارواح و شوهدت جثث لسبعة من أفراد الحرس قد لقو مصرعهم في الهجوم ..الى جهنم وبئس المصير. والله أكبر ..الله أكبر والعزة لله جيش أنصار السنة اغتيال ثلاثة من أفراد فيلق غدر غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة اليوم الجمعة بتصفية ثلاثة من أفراد فيلق الغدر والخيانة فيلق بدر غرب بغداد بعد جمع معلومات دقيقة عنهم ومتابعة تحركاتهم ..الى جهنم وبئس المصير. الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش أنصار السنة المصدر مركزالفجر للإعلام. جيش الراشدين جيش الراشدين يتبنى قصف قاعدة البكر الجوية التابعة لقوات الاحتلال بسم الله الرحمن الرحيم إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM أمطرت طيور الأبابيل في كتيبة المصطفى التابعة لجيش الراشدين قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية بعشر قذائف هاون عيار NUM NUM ملم وكان ذلك في الساعة الحادية عشر ليلا من يوم الخميس NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM وكانت الإصابة مباشرة حيث شوهدت النار والحمد لله الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM جيش الراشدين يتبنى الهجوم على رتل للقوات الأمريكية بسم الله الرحمن الرحيم إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM تمكن جند الله في الارض في كتيبة عبد الله بن المبارك التابعة لجيش الراشدين من الهجوم على رتل تابع للجيش الأمريكي فأنقض عليه اسود التوحيد في جيش الراشدين في مواجهة مسلحة على الطريق السريع الرضوانية أبو غريب وكان ذلك يوم الجمعة NUM ربيع الاول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM في تمام الساعة السادسة صباحا وقد رجع الأسود سالمين غانمين دون ان يصاب اي احد منهم باذى. الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمونهذا جهد عظيم أرجو أن تستمر فيه .. بارك الله فيك وكتب أجرك .
