روى مسلم من حيث جابر بن عبد الله رضي الله عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن الشيطان يضع عرشه على الماء، ثم يبعث سراياه في الناس، فأقربهم عنده منزلة أعظمهم عنده فتنة، يجيء أحدهم فيقول ما زلت بفلان حتى تركته وهو يقول كذا وكذا.. فيقول إبليس لا والله، ما صنعت شيئا. ويجيء أحدهم فيقول ما تركتهحتى فرقت بينه وبين أهله. فيقربه ويدنيه ويلتزمه، ويقول ن ع م أنت فالشيطان يستخدم كل الطرق الممكنة لمنع الزواج أو إفساده، وقد استخدم لذلكطرقا كثيرة، منها NUM إلقاء حب الدنيا في قلوب الناس والتفاخر بها، فذلكحملهم على تعسير أمور الزواج، رغبة في البهرجة والزينة البالغة، وحديث الناس،فبالغوا في المهور، واشترطوا شروطا ليست في كتاب الله، وليست من العقل، من دارواسعة، وأثاث فاخر، وحفل كبير، ونفقات كثيرة، حتى تعسر الزواج على كثير من الشباب.. NUM ومنها السعي في إخراج المرأة من بيتها، للعمل والتسوق والنزهةوالزيارة، وغير ذلك.. فتركت المرأة قرارها في البيت، وصار الأصل عندها الخروج،كالرجل تماما، مخالفة بذلك الفطرة والعقل وأمر الله تعالى، وكان من جراء ذلك أنصارت المرأة العاملة مستغنية بعملها عن الزواج، فتأخر زواجها، وإذا ما تزوجت فشلزواجها بسبب أنها عاملة، والرجل في العادة يريد السكون في البيت، والسكن قد لايتحقق في ظل عمل المرأة.. ثم مجرد خروجها الدائم سبب في انتشار الفتنة فيالمجتمع، فيكثر المتربصون بها من الرجال، الساعون للإيقاع بها، فكم من فتاة وقعتفريسة وهتك عرضها، ومن ثم كان ذلك سببا في بقائها بلا زواج.. NUM وإذا ما سلمالشاب والفتاة من كل تلك العوائق السابقة، ونفذا إلى ساحة الزواج بادر الشيطانبمكيدة جديدة، تتمثل في العين أو السحر أو المس أو النفس، أو الإصابة بأمراض نفسيةوعصبية وبدنية، تصرف عن الزواج. فإن استطاعا أن ينفذا من كل تلك المكائدحتى يصلا إلى سكن الزوجية، لم تمض عليهما مدة حتى يلاحقهما الشيطان بتلك الأدواء،فيصاب بها، أو تصاب بها، فينظر الزوج إلى زوجته فلا يرى فيها ما يشتهي، وتنظر إليهفلا ترى فيها ما تتمنى.. وتنقلب الحياة جحيما، فإذا لم يتسارعا بالدعاء والرقيةوالتحلي بالصبر.. تطالقا، وتفرقا.. وفي نهاية الأمر هذا ما يريده الشيطان،وهو من أفضل الأعمال عنده، لماذا؟.. إن العلاقة بين الرجل والمرأة علاقة حتمية،وميل كل منهما إلى الآخر ميل غريزي، لا يمكن قطعه ولا منعه، فإن لم يجتمعا فيالحلال اجتمعا في الحرام إلا من رحم والاجتماع في الحرام هو الزنا، وهو سبيلالشيطان، وهذا ما يريده الشيطان بالضبط.. إنه يسعى في منع الزواج، يسعى فيإفساد الزواج، حتى إذا سدت أبوابه، بعسر طرقه، وكثرة مشاكله، وتعقد أموره، وتعددأمراضه النفسية والعصبية، أدبر الناس عنه.. لكن الغريزة الجنسية في نفوسهمتشتعل بلا انقطاع، وهنا تظهر المشكلة، فمع وجود الدعوات الصريحة للفساد، من خلالصور النساء في المجلات والصحف والتلفاز، وسهولة السفر، وكثرة خروج النساء، وسهولةالالتقاء بهن.. هنا، وفي هذه الحالة إذا لم يكن ثمة خوف من الله تعالى،انحرف الإنسان إلى طريق الحرام لإشباع نزواته، وإذا فعل ذلك صار أسيرا في يدالشيطان يصرفه كيفما يشاء، فيلعب به وينتقم منه شر انتقام، وربما استطاع أن يسلك بهإلى طريق جهنم، فكم سمعنا أن شابا مسلما أحب فتاة كافرة، كفر لأجلها، ومات علىكفره.. إذن إفساد الطريق الحلال وتعطيل العلاقات المشروعة بين الذكروالأنثى، مطلب رئيس للشيطان، لذا فهو يسعى في ذلك حثيثا، ويوعز لأولياء أن ينشطوافي ذلك دعوة وعرضا وتسهيلا وتزيينا.. عرفنا لماذا يصاب المتزوجون أوالمقبلون على الزواج بمثل تلك الأمراض العين والمس والسحر والنفس.. لماذا هذاالعصر بالذات؟. لكن لقائل أن يقول أليس الشيطان هو الشيطان منذخلق، والإنسان هو الإنسان منذ خلق.. فلم انتشرت هذه المشكلة في هذا العصر بالذات؟.. يقال لذلك أسباب منها انتشار الفساد في كل مكان، بشكل لم يعهدفي التاريخ البشري، منذ آدم وإلى هذا العصر، والفساد إذا كثر كان سببا في تسلطالشياطين فالبيوت مليئة بالصور والأغاني، والملائكة تنفر من تلك البيوت،ففي الأثر لاتدخل الملائكة بيتا فيه كلب ولا صورة رواه البخاري.. وإذا صارت البيوت على هذا النحو لم تدخلها الملائكة، وحين ذاك تدخلهاالشياطين، فلا تجد من يردعها أو يبعدها، فتعبث وتؤذي كما تشاء.. والأسواق قدخلت من ذكر الله بانتشار الغش والخداع والبيع فيها، وكثر تبرج النساء وما يسبب ذلكمن فتن، ومن ثم فالشياطين قد اتخذت فيها مجلسا دائما، ورفعت رايتها تؤذي منتشاء. هذا عدى الأماكن التي يحصل فيها الاختلاط الرجال بالنساء من أعمالوملاه ،.. بالإضافة إلى التجارات المحرمة كالربا، ومجالس منكرة، كمجالسالأغاني.. كل تلك الخطايا والمنكرات هي من أسباب تسلط الشياطين. ومنها الحياة المادية الطاغية، حيث إن تلك الحياة تجتاح النفس البشريةفتقتل فيها الطمأنينة وتزرع القلق والاضطراب الدائم، وذلك مما يتسبب كذلك في تسلطالشياطين، فالقلوب الخاوية، والنفوس المادية أكثرها تعرضا لعداوات الشياطين، لمافيها من الضعف.. والضعيف دائما مستهدف من عدوه.. ومنها الحسد الناتج عناتساع الدنيا وإقبالها، فالمال إذا كثر أورث الحسد، والحسد داء عظيم يحمل الحاسدعلى إرادة أذية محسوده بالعين أو بالسحر أو غير ذلك، رغبة منه في إزالة النعمةعنه.. ولست في مقام الحصر لأسباب العين والمس والسحر والنفس والأمراضالنفسية، إن سببها باختصار البعد عن الله تعالى وقلة ذكره، والإقبال علىالمعاصي وامتلاء البيوت منها والشوارع والأسواق والأعمال والملاهي وغير ذلك.. فكل معصية فهي وسيلة لتسلط الشيطان، وكل طاعة وانتهاء عن معصية هي وسيلةلمنع تسلط الشيطان. قال تعالى وما هم بضارين به من أحد إلا بإذن الله .. إن هذه الشياطين ليس بمقدورها أذى الناس إلا بإذن الله تعالى، هذا ليعلمواأن الأمر لله تعالى من قبل ومن بعد، وما الشياطين إلا خلق من خلقه إن كيدالشيطان كان ضعيفا .. لذا فالتسلح بالثقة في الله تعالى والإيمان به، سلاحقوي يرفعه المؤمن في وجه عدوه الذي يريد أذاه في كل حين.. فإذا اجتمع إلىذلك التخلي عن المعاصي والتباعد عنها سدت طرق تسلط الشياطين.. وهذا ما كانعليه الناس قديما لم تكن المادية المتسببة في ضعف النفس وخلوها من الإيمانموجودة أو منتشرة في عهدهم، كانت حياتهم بسيطة، ليس فيها تعقيدات المدنية، لذا كانتأرواحهم أكثر فرحا واستقرارا من أرواحنا، ولم يكونوا يعانون أنواع الفساد التينعانيها، لذا لم تجد الشياطين سبيلا إلى أذاهم مثل ما وجدت إلينا.. العلاج.. علاج هذه الظاهرة يكون بتقوية الصلة باللهتعالى بالذكر والإيمان والعمل الصالح، والبعد عن السيئات.. NUM أما الذكرفإن منه ما هو مختص بمثل هذه الأدواء، فهناك أذكار للحفظ من العين والسحر والمسوالنفس، مثل آيات السحر في سورة البقرة والأعراف ويونس وطه، وهناك سورة الفاتحة،ومن المشروع ألا يبيت المرء إلا بعد قرآءة وقل هو الله أحد، والمعوذتين، وأيةالكرسي وآخر آيتين في سورة البقرة.. وهي أيضا حافظة.. ذلك من القرآن.. أمامن السنة فقد جاء عن النبي صلى الله عليه وسلم قوله أعوذ بكلمات الله التامة، منكل شيطان وهامة، ومن كل عين لامة رواه البخاري.. الفتح NUM NUM NUM NUM أعوذبكلمات الله التامات من غضبه وعقابه وشر عباده ومن همزات الشياطين وأن يحضرون . بسم الله أرقي نفسي، من كل شيء يؤذيني، من شر كل نفس أو عين حاسد اللهيشفيني، بسم الله أرقي نفسي .. رواه مسلم.. بسم الله .. ثلاث مرات أعوذبعزة الله وقدرته من شر ما أجد وأحاذر، سبع مرات .. مسلم. اللهم ربالناس، اذهب البأس، اشف أنت الشافي، لا شفاء إلا شفاؤك، شفاء لا يغادر سقما .. وغيرها.. ويستحسن لكل إنسان أن يحصن نفسه بهذه الرقى، حتى لو كانسليما، ومن كان مقدما على زواج، فعليه أن يحرص على هذه التعويذات في كل وقت، وكذاالفتاة، حتى بعد الزواج، بل على كل الأزواج اليوم بالذات أن يحرصوا على هذهالتعويذات.. وهناك أذكار للتخلص من الكآبة والإرهاق النفسي مثل قوله عليهالصلاة والسلام دعوات المكروب اللهم رحمتك أرجو فلا تكلني إلى نفسي طرفة عين،وأصلح لي شأني كله، لا إله إلا أنت أبو داود.. وعن أسماء بنت عميس قالت قال لي رسول الله ألا أعلمك كلمات تقوليهن عند الكرب أو في الكرب الله اللهربي لا أشرك به شيئا ، أبو داود وقال دعوة أخي ذي النون إذ دعا ربه وهوفي بطن الحوت لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين ، لم يدع بها رجل مسلمفي شيء قط إلا استجاب له الترمذي وكان إذا أكربه أمر قال يا حي ياقيوم، برحمتك أستغيث الترمذي NUM ثم الثقة بالله تعالى واليقين أن أحد لنيضر إلا بإذن الله تعالى.. NUM والتجلد والصبر فيما إذا أصيب الإنسان بشيءمن تلك الأدواء، فليس الجزع من صفات الرجال، وكل صبر يعقبه غنيمة.. فمبادرةالزوج إلى الطلاق لأجل ما يجد في نفسه تعجل ينافي الحكمة والعقل.. ليصبر، وليصبر،وسيجد الخير أمامه.. NUM ثم الحرص على الطاعات والصلوات في جماعة، فإنها منأعظم أبواب التحصين.. NUM ثم الإقلاع عن كافة المنكرات، سواء كان في النفسأو في البيت أو خارج ذلك.. فكيف يمكن لإنسان أن يبرأ من الداء الذي هو فيه، وأسبابهكامنة وباقية وموجوده في نفسه وبيته، يلازمه ويرافقه؟.. قال تعالى ومنأعرض عن ذكر فإن له معيشة ضنكا ونحشره يوم القيامة أعمى .. نعوذ بالله منهمزات الشياطين، ونعوذ به أن يحضرون والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته 