بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة البيان م قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع غرب بغداد بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي بالرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه إعطاب آلية همر ، فجزاهم الله من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. الروابط . . . . . . . . . . . . . . . . . . إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين رجب ه