نقلا عن مصادر مطلعه في الديوان الملكي السعودي الخبر التالي حان الوقت للسماح للمراه السعوديه بقياده السياره لما تقتضيه المصلحه العامه الي هنا منقول الكلام في ذلك التصريح كثير اختصرته بهاتين الجملتين ولا اعرف ان كان الخبر صحيح ام اشاعه لكن ما دامت ماما امريكا وخدامها المطيعين الليبراليين في السعوديه وراء الموضوع فسيصبح حقيقي والمشكله ان من العرب والمسلمين من لا يري في قانون السعوديه الذي يمنع المراه من قياده السياره عيبا غيره واسال لماذا الدندنه والطنطنه حول هذا الموضوع بالذات ؟؟ هل حلت مشاكل المراه السعوديه واصبحت مرتاحه ولم يبق الا قياده السياره ؟؟ والي اي مقام سامي سترفعها قياده السياره حتي نقول انها حرمت منها ؟؟ المراه السعوديه قانعه بنجاحها وانجازها التربوي والتعليمي فلماذا يشككونها بنفسها بطرح هذه المساله ؟؟؟ ولمنظمات عقوق الانسان التي تركت وظيفتها الاساسيه وجائت تتباكي علي حظ المراه السعوديه العاثر لانها لم تقود السياره الي يومنا هذا اقول حلوا مشاكل النساء في بلادكم وصونوا كرامتهن وحافظوا علي كينونتهن فهن لسن بقدوه لنا ومن باب اسال مجرب ساضع امام اخواتي السعوديات مشاهد حيه لما سيحدث لهن ان تم تنفيذ هذا القرار .. ولتعذرني اخواتي لانني لن ارش السكر علي الكلام من تاخذ المراه اجازه القياده تاخذ معاها اجازه للبهدله والمرمطه التي تخرجها من خصوصيتها ومملكتها حتي لو لم تكن موظفه وبحكم ان عندها سياره فسيصبح كل شغل البيت عليها من سوق ومستوصف وطلبات البيت من ...الي .. وفسح العيال والزيارات ويا ويلها لو قالت للزوج هذا ما عندنا او الطفل مريض او انا تعبانه وجاك الموت يا سواقه السياره لان كلمه تعبانه لازم تشيلها المراه من بالها لما تستلم رخصه القياده فلو كانت المراه في الطريق وحصل حادث وكانت هي الغلطانه سينزل صاحب السياره المتضرره وعلي حسب شخصيته اذا كان من النوع غير المهذب فسيفتح قدامها قاموس الشتايم ويسمعها اياه من المقدمه الي الفهرس اما اذا كان متدين فسيطل عليها من نافذه ناقصات عقل وانتوا وين والسواقه وين ؟؟؟ ولو كان هو الغلطان . .فالتهمه جاهزه وهي الي ما تعرف تسوق وانه اعطاها اشاره بس هي ما انتبهت ولو تتعذر من الان الي يوم القيامه لا احد سيعذرها هذا اذا نزل اخينا من سيارته وقدم عذره لان البعض يطلق سيارته للريح وفيها خير تلحقه .. وازيدك من الشعر قصر وليس بيت ستسمع من الزوج كم كلمه يكمل فيها علي كلام بني جنسه اللذين اهانوها في الشارع علي اساس ليش ما تنتبهين للطريق وانك حملتيني اعباء تصليح السياره والذي سيخصم من نفقتها انا اغبطكم يا نساء السعوديه علي النعيم الي انتوا فيه احمدوا ربكم واشكروه عندما اسافر للسعوديه للعمره او سياحه يلفت نظري منظر العائله زوج وزوجه واطفالهم هذا المنظر الذي اصبح نادرا في الكويت لان المراه ساقت السياره لا نري الا تجمعات نسوان واطفال ..او رجال وشباب يتسكعون فيي المجمعات التجاريه من قله المسؤوليه .. لان كل شي صار علي المراه .. قياده المراه لها ايجابيات وسلبيات .. لكن اذا طغت السلبيات فالايجابيات لا فائده مرجوه منها ... اتمني من الله ان يرد عقل كل المطالبات بقياده المراه للسياره من خطاه الي صوابه وان ينتبهن لما يحاك ضدهن 