بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. حمل حصاد لعدد العمليات العسكرية المباركة للجيش الإسلامي في العراق ضد القوات الأمريكية والمرتدين من الحرس الوثني وقوات الداخلية والمليشيات الباغية والمجرمة .. الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق الثلاثاء رجب ه أغسطس م حمل من الروابط . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 