بسم الله الرحمن الرحيم طهران رويترز قال رئيس لجنة برلمانية ان ايران ستشحن الوقود النووي في قلب مفاعل أولى محطاتها النووية يوم الثلاثاء وستقام احتفالات بهذه المناسبة التي ستكون من بين عدة خطوات مهمة في إطار البرنامج النووي الايراني. ونقلت وكالة انباء الجمهورية الاسلامية الايرانية الرسمية يوم الاثنين عن علاء الدين بروجردي رئيس لجنة الامن القومي والسياسة الخارجية في مجلس الشورى قوله وقود محطة بوشهر للطاقة النووية سيشحن في قلب مفاعلها غدا. وبدأت ايران شحن المحطة بالوقود في اغسطس اب وقال المسؤولون ان المفاعل سيبدأ انتاج الطاقة في أوائل عام متأخرا عدة أشهر بعد انتشار فيروس خاص بأجهزة الكمبيوتر على النطاق العالمي يعتقد انه أثر على ايران أساسا. وتقول ايران ان المحطة ستنتج في نهاية المطاف ميجاوات من الكهرباء تمثل قرابة . في المئة من حاجتها من الكهرباء. وأكدت ايران ان الفيروس ستاكس نت أصاب أجهزة الكمبيوتر الخاصة ببعض العاملين في محطة بوشهر لكنه لم يؤثر على النظم الاساسية في المحطة. ويقول خبراء في أمن الانترنت ان الفيروس قد يكون هجوما رعته دولة ما على برنامج ايران النووي وقد يكون انطلق من الولايات المتحدة او اسرائيل. ويقول خبراء ان تشغيل المحطة التي تكلفت قرابة مليار دولار لن يقرب ايران من صنع قنبلة نووية لان روسيا ستمدها باليورانيوم المخصب اللازم للمفاعل وستأخذ الوقود المستنفد الذي يمكن استخدامه في صنع البلوتونيوم من الدرجة الصالحة لصنع أسلحة نووية. ومع ذلك فقد انتقدت الولايات المتحدة روسيا لبنائها المحطة وتزويدها بالوقود. ويتهم الغرب ايران بالسعي لصنع سلاح نووي وراء ستار برنامجها النووي وتقول ايران ان برنامج سلمي وهدفه توليد الكهرباء فحسب. المصدر . . ... 