 هذا الموضوع تم نشره من قبل ، ويعاد نشره فى إطار حملة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبى بعده .. ثم أما بعد يقول الله تبارك وتعالى فى محكم آياته .. بأسهم بينهم شديد تحسبهم جميعا وقلوبهم شتى ذلك بأنهم قوم لا يعقلون أحبائنا الكرام .. نعرض عليكم اليوم بعضا من الرسائل والتعليقات التى وصلتنا من الجنود الأمريكان وذويهم ردا على رسائلنا إليهم والتى كشفنا لهم فيها حقيقة ما يحدث لهم فى العراق ، وعرضنا عليهم حقيقة خسائرهم ، مما كان له أكبر الأثر فى نفوس هؤلاء الجنود وذويهم . يأتى ذلك فى إطار الحرب الإعلامية الدائرة بلا هوادة والتى يحاول فيها العلوج وأذنابهم إخفاء الحقيقة عن جنودهم للإبقاء على ما تبقى من روح معنوية لديهم ، لكننا بفضل الله سنظل لهم بالمرصاد ، وسنكشف زيف ما يروجون له. لقد قمنا بإختيار بعض هذه الرسائل ، وقمنا بحذف المتشابه منها ، كذلك تم حذف أى معلومات قد توضح شخصية أصحابها أوأماكن تواجدهم . ونحن إذ نعرض عليكم هذه الرسائل فإننا نبشركم ونبشر إخواننا المجاهدين بأنه وكما سترون فإن هناك حالة من الغليان الداخلى وحالة من الإنكسار والخيبة فى نفس كل أمريكى عسكرى أو مدنى ، والتى سيكون لها عامل كبير فى تعجيل هزيمتهم بإذن الله . وبالرغم من أن أجهزة الإعلام لديهم تعمل ما فى وسعها لتجنب وإخفاء هذا الوضع إلا أننا وبعون الله ثم بدعواتكم سنفضحهم وسندمر معنوياتهم وسنحطم آمالهم والآن نترككم مع بعض هذه الرسائل وترجمتها والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته كتيبة الجهاد الإعلامى . . . ... ... . . ... انا ضد الحرب وأعارض مايفعله بوش بدلا من ان يعمق الديمقراطية . إن مايفعله حقيقة هو جر البلاد إلى حالة غضب امريكية نموذجية. إن مايظهر على السطح من جنون يخفى فى ثناياه شر شيطانى أرباح صافية لهاليبرتون . ومن ناحية أخرى يجب أن أعترف انه يصعب لمثلى فهم كيف أن رجال يرضون حكم رجل واحد مستبد وعنيف على الديمقراطية وعلى العموم ان الوقت اللازم للنجاح هناك اوشك على النفاذ . .... ... . . . يجب أن تتم معاقبة بوش ، وأن تعود قواتنا قبل حدوث ذلك مع الدموع التى تنهمر على وجهى هنا ، أستطيع أن أخبرك أننا نخوض حربا هنا فى أمريكا .. نحارب الظلام لإعادة قواتنا إلى الوطن ، تأكد من ذلك فى قلبك ، الحرب الحقيقية هنا فى أمريكا ، وهى معركة قذرة جدا ، سيستخدمون كل الحيل والأكاذيب لإبقاء قواتنا هناك فى العراق ، لكننا أقوياء بوجود الرب . NUM . . . . . لقد حاربنا فى الحرب العالمية الثانية ضد العدوان بينما ذهب إبنى ليحارب فى حرب لأسباب سياسية . لقد حاربنا نحن لأننا هوجمنا وكنا ندافع عن أمريكا وعن حياتنا بينما يحارب إبنى فى حرب بنيت على الأكاذيب والخداع ، وكنا نحن المعتدين. نحن تم تدريبنا لنقاتل فى هذه الحرب بينما إبنى تم إرساله بدون تجهيزات كافية ، وإحتياطى لم يتم تدريبه على حرب المدن أنا أساند قواتنا ولكن ألقى اللوم وبكل إنصاف على بوش وأحمله المسئوليةهو وصقوره الجبناء الذين يستشيرهم عن كل القتلى فى العراق . . . . . إن هذه الحرب لم تعد ذات ضرورة وربما كانت كذلك منذالبداية . لقد حان الوقت لننسحب ولندع الناس فى هذه البلاد يقررون ما يريدون. كان يجب ان نكون إنسحبنا من هناك منذ شهور عديدة . إن الأغلبية الناخبة الآن لا توافق على البقاء هناك . ولن يمضى كثير من الزمن حتى تحدث الأغلبية التغيير وتعيد الجميع إلى الوطن لم يعد بإمكاننا أن نستمر فى كوننا المنقذ للبشرية وحان الوقت لتغييرات كبيرة فى الكونجرس وسيكون الإنتخاب الكبير التالى شاهدا على ذلك. NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . لقد عملت إدارة بوش على تخريب أمريكا وستنجز مهمتها هذه المرة. كلماإزدادت تكلفة الحرب كلما هبط إقتصادنا . لقد أصبح سعر البنزين الخالى من الرصاص ب NUM . NUM NUM دولار أنا آسف ولكن عمرى NUM NUM عاما و أجنى فقط NUM NUM NUM دولارا فى الأسبوع ويتبقى معى فقط NUM NUM دولارا أكثر من نصفها تذهب للوقود ويتبقى معى فقط NUM NUM دولارا .. ماذاأفعل بهم ؟ هل أذهب لأشاهد بهم أحدث فيلم فى السينما والتى بالكاد تكلفنى NUM NUM دولارافقط للتذكرة مع القليل من الفيشار. نحن الآن ننحدر فى هذه الأيام وأنحدارنا لن يتوقف حتى تترك هذه الإدارة الحالية البيت الأبيض أعتقد أنه شئ حسن أن لا تثقوا فى الحكومة الأمريكية كما لايثق بها باقى العالم وما دامت الحكومة الأمريكية جعلت الأمريكيين لا يثقون بها فإن ذلك سيتسبب فى حدوث تغييرات . . اللعنة على هذه الحرب إنها أكبر خدعة على وجه الأرض . ما السبب الحقيقى لوجودنا هنا هل نمتص بترولهم أم ماذا؟ . . . ... . NUM NUM NUM .... .... نعم نحن نستخرج بترولهم . أنظر إلى ماندفع وللحقيقة لايدرى أحد الرقم الحقيقى ولن يعطيك احد الرقم الحقيقى. إن الأمريكان لايتحملون معرفة الأرقام الحقيقية . أنا أشعر بالحزن على صديقى ........ الذى غادر إلى العراق للمرة الثالثة . أنه يبلغ من العمر NUM NUM عاما فقط . اللعنة على هذه الحكومة . NUM NUM NUM NUM . أنا لن أحارب معركة شخص آخر عليهم ان يضعونى فى السجن لإنى أرفض ان أذهب للحرب هاهاها إنهم يدعونك تذهب للحرب وعمرك NUM NUM عاما فى حين لايسمحون لك بإحتساء الخمر إلا عندما يصبح عمرك NUM NUM عاما . ضع ذلك جانبا المرء لايحتاج أن يفقد .......... ليشعربالقلق على النهج الذى تسلكه أمريكا ولا بالقلق من هؤلاء الخنازير الذين يسوقوناإلى هناك. انا أتمنى لجميع المصابين فى هذا الصراع الشفاء العاجل وأطلب لهم السكينة لأنفسهم . الحرب التى كان هدفها الأساسى ليس العثور على أسلحة الدمار الشامل ولم يكن الغرض منها تحريرالعراق من صدام حسين ولكن لتامين إمدادات النفط الخارجية لأمريكا . . . . . ياللجحيم الدامى ماذا يريدون منا ان نفعل . نحن نستطيع عمل جيش من الدمى ونبدأ به غزو أنا أستطيع عمل دبابات رائعة لكم. إن هذا لمحبط . أنا أكره أمريكا . . مضحك جدا كيف أن بوش يحب تغيير القصة كان عمي أحد الرجال الأوائل فى الوصول إلى العراق. وعندما عاد قال لى إياك أن تلتحق بالجيش ولقد أخذت بنصيحته ، وسعيد بأننى فعلت . NUM NUM NUM NUM . . أزعجني حقا عندما وقف بوش يتحدث على العشاء فى أحد إتحاداته في عام NUM NUM NUM NUM تقريبا وراح يلقى دعابة على الجميع عندما قال أسلحة الدمار الشامل يجب أن تكون هنا فى مكان ما .. ثم نظر أسفل الطاولة بشكل مسرحى وكأنه يبحث عن هذه الأسلحة ، بعد أن أصبح متأكدا من عدم وجودها فى العراق بعد عدة شهور من تواجدنا هناك ، وهو بهذا لا يعطى أى إهتما م حول الجنود الذين يقتلون هناك لأسبابه الجشعة و السياسية الخاصة . . لقد قمنا بغزو العراق التى لا تمتلك أسلحة نووية أو أى أسلحة دمار شامل وكنا نعلم ذلك بينما نجلس ونتكلم إلى كوريا الشمالية والتى بها دكتاتورا مجنونا و شريرا على حد سواء مثل صدام حسين ، و تقريبا بالتأكيد تمتلك أسلحة نووية. فضلا عن ذلك، تملك كوريا الشمالية صواريخ قادرة على ضرب الشاطئ الغربى للولايات المتحدة . . . ما أقوله هو ألا تخلط الوضع في العراق بطريقة أو بأخرى مع تحسين أمن الولايات المتحدة. كان الغزو بهدف الحصول على البترول ، هكذا وببساطة و الناس المكلفين بها يتقيأون أطنان من الدعاية حول الأمن الوطنى للدفاع عنها .. لذلك فعلى الأقل لنكن أذكياء ونفهم ذلك . . . . ماذا يمكن أن يقال ؟ لقد كلفت الحرب الكثير من أرواح الشباب والنساء والأطفال ، العديد فى أمريكا وبريطانيا سينشأون بدون آباء .. الآلاف سيموتون وآلاف أخرى ستعانى ولن يستفيد من ذلك أحد سوى القادة فى الغرب . إنه أمر محزن .. بوش إنسان أنانى و ....... ولا يهتم لأحد سوى لنفسه . لقد أحرقت علم أمريكى اليوم . . . أولا .. كانت الخطة القبض على صدام ، وقد قبضتم عليه ، الآن أخرجوا من هناك عليكم اللعنة وأنفقوا نقودنا فى بناء إقتصادنا ، إنتظر .. لقد نسيت .. إنهم هناك فقط من أجل البترول . . . أنت لم تفهم ما حدث .. كل ما فعلته الولايات الأمريكية هو إستبدال ديكتاتور بآخر .. الأول صدام ، والآن بوش والجيش الأمريكى . . نحن بالتأكيد لم يكن لنا أى حق فى محاربة العراق ، لقد ذهبنا إلى هناك لأنهم قد يكونوا يمتلكون أسلحة دمار شامل ، وقد يستخدمونها ضدنا .. يجب أن نهتم بأمورنا ولا نتدخل فى أمور الآخرين . حول ما قلته فإننى أعرف كل الحقائق التى كتبتها لأننى أقرأ الأخبار الأجنبية ، وكما تعلم فإن اليهود يسيطرون على وسائل الإعلام فى أمريكا ، ولأننا نحارب فى هذه الحرب من أجلهم فهم يخفون عنا الحقيقة . . الوجه الحقيقى لهذه الحرب أصبح من السهل معرفته .. فشكرا للإنترنت . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . أنا تساءل كيف يشعر الناس هنا حول طريقة التلاعب فى حساب الخسائر العسكرية ؟ حكومتنا دائما تتلاعب فى تلك الأرقام، ولا أفهم لماذا ستختلف هذه الحرب عن بقية الحروب ، وأثناء الحرب العالمية الثانية لم يبدوا أننا ندفع ثمنا غاليا مثل حلفائنا ، لأن القتلى والجرحى كانوا يوضعون فى نفس القوائم ، وبإستخدام نفس الطريقة فى الحساب فإننا نكون خسرنا ما يقرب من NUM NUM NUM NUM NUM جندى فى العراق ثم يتحدث عن الطرق الملتوية فى حساب القتلى أثناء حرب فيتنام .. . . NUM . . . . . أنا أيضا مثل الكثير هنا فى ............. لدى إبن فى الجيش والذى خدم فى حرب العراق .. والحمد لله أنه عاد سالما .. لكننى أعتقد أن لديه مشاكل مع ذكريات الحرب ، وهم لن يتركوه يخرج من الخدمة ، مع ذلك فقد خدم أربع سنوات بشرف ، وفى الحقيقة هو مازال فى الجيش ، وبالطريقة التى تسير بها الحرب ، وأحاديث رامسفيلد ، فغالبا سيذهب مجددا إلى العراق ، ونحن نعيش مع هذا الخوف يوما بعد يوم صلواتى لكل الجنود الذين قتلوا فى حرب غير شرعية ، وأنا أيضا مثل ........... أشعر بأن هذا الوطن مثير للاشمئزاز لأن وسائل الإعلام تخفى عنا حقيقة ما يحدث . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأمانة ، أنا لا أصدق أى شئ يقال بواسطة الحكومة فى واشنطن ، خاصة مع تلك المجموعة الموجودة الآن لقد قاموا بتحريف كل شئ ليصب فى مصلحتهم منذ NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM . بوش يجب أن يعاقب ولن أزيد شئ آخر .. نحن نهتم بجيشنا وندعم قواتنا بأننا نطالب بنهاية لهذه الحرب وعودتهم إلى أمريكا الآن ، هذه أفضل طريقة لدعم قواتنا .... .. NUM .... يجب أن يعلم الناس مدى خداع حكومتنا.... إنه شئ مقزز و مخيف جدا إذا علمت الحقيقة لقد أخافتنى ، لقد تم إعادتى جريحا من هناك منذ ثلاثة شهور . . . . أنا معارض لهذه الحرب إلى أبعد حد، وثق بي. لقد شعرت بالغثيان عندما نظرت إلى كل تلك الأرقام و أدرك أنها ستستمر فى التزايد يقصد أرقام القتلى والجرحى وغيرها للأسف فقد جرنا بوشى إلى هذه الحرب اللعينة ، ومن أجل ماذا ؟ فى البداية قالوا أنها بسبب أسلحة الدمار الشامل .. أليس كذلك ؟ ثم قام بتغيير القصة لتأمين إمدادات النفط ؟ والآن القصة تغيرت إلى تحرير الشعب العراقى ؟ إن هذا ليس من شأننا أن نكون رجل بوليس على العالم هكذا مرة ثانية لا أتفق مع الحرب في العراق، إنها مغامرة كبيرة من الواضح أنها ليست فى صالحنا . . يبدوا أن الرأى السائد لدى الكثيرين هو أن الناس يضحون بحياتهم من أجل حريتنا بما فى ذلك حرية قادتنا ، وفى الحقيقة فإن هذه الحرية بطريقة أو بأخرى هى خطأ وإهانة لأمريكا ، لكن ربما يكون قادتنا مخطئين أو مخادعين أو يتحركون لأسباب خاطئة .. أليس من مسئولياتنا ومن واجبنا كأمريكيين أن نحافظ على تركيز بلادنا على القيم والمثل العليا بدلا من التهور والتسرع فى قبول ما تخبرنا به قناة فو الإخبارية ؟ والأهم من ذلك .. ألا يجب علينا نحن أن نفكر بأنفسنا ؟ الحرية ليست مجانية .. لكن هل شعرت بأن المعركة التى نخوضها ليست من أجل الحرية ؟ ماذا لو أن الأمريكيون يموتون هكذا فى طرق ومخططات ملتوية ومنحرفة ، إننا نخسر حريتنا أثناء تلك العملية ، هل شعرت بأن أعضاء الحكومة فى أمريكا يتمسكون بطموحاتهم الخاصة وشهوتهم للسيطرة والقوة ويقربونهما إلى قلوبهم أكثر من تقريبهم لميثاق الحرية NUM NUM . هل شعرت بأننا فقدنا الحريات المدنية وأنها لن تعود أبدا ، كل ذلك كان بحجة تعطيل الشبكة الإرهابية التى تتألف من ألاف الخلايا النائمة والمسلحة بأحدث الأسلحة الكيميائية والتى تم شحنها من حفر العظام بالعراق ، وأسلحة نووية تحتوى على يورانيوم خام يرى ، ويتم تجميعها فى ورش متقدمة فى خرسانة سرية فى مركز مدفون بجبال تورا بورا . . . . . . . . . لى إبن عم متواجد فى العراق الآن والذى قد يقتل أو يصاب ، ولا أستطيع فعل شئ من أجله أو من أجل هؤلاء الذين قتلوا أو أصيبوا فى العراق إنه شئ محزن .. أنا لا أحب الحرب ، ولا أعتقد أن هناك من يحبها ، كثير من الناس الطيبين يموتون من كلا الجانبين والذين لم يرغبوا فى أن يكونوا جزءا من هذه الحرب لكنهم ذهبوا وحاربوا ، والناس الذين ينجون من الحرب لا يريدون التحدث عما يحدث ، وكذلك كنت سأفعل أنا ، يذكرنى ذلك بأغنية الحرب إنها سيئة تماما. لقد سمعت من أناس كثيرين هنا والذين فقدوا أعضاء من أسرهم هناك . . . . لابد من التغيير ، هذه الأكاذيب والفساد الذى يتم إشباعنا بهما من قبل الحكومة لابد أن يتوقف ، لو عرف الأمريكيون حقيقة ما يحدث فإننى أعتقد أن ذلك سيؤدى إلى تغيرات كبيرة ، لكن للأسف نحن محتجزين فى الظلام والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله إخوة التوحيد ونرجوكم أن تساهموا فى هذه الحملة والتى هدفها الأساسى هم شباب المسلمين الغافلين وذلك بمشاركتنا فى نشر هذا الموضوع والموضوعات المتعلقة به فى أكبر عدد من المنتديات العربية لعلكم تكونون سببا فى هداية هؤلاء الشباب فى هذا الشهر المبارك والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. جزاكم الله خيرا ونع بجهودكم .. ونهيب بكافة الأعضاء التفاعل مع هذه النتائج والإحصاءات ونشرها على أوسع نطاق ...
بارك الله بكم يا أحبابنا في كتيبة الجهاد الإعلامي على هذه الجهود الطيبة . ونسأل الله أن يزيد أهل الكفر خسرانا وحسرة، فها هم يشوون في بلاد الرافدين وبلاد خرسان بإذن الواحد القهار . اللهم سدد رمي المجاهدين في كل مكان وثبت أقدامهم إنه على ذلك قدير . اللهم آمين .
الله أكبر ...ولله الحمد .. بارك الله بكم يا أحبابنا في كتيبة الجهاد الإعلامي على هذه الجهود الطيبة . ونسأل الله أن يزيد أهل الكفر خسرانا وحسرة، فها هم يشوون في بلاد الرافدين وبلاد خرسان بإذن الواحد القهار . اللهم سدد رمي المجاهدين في كل مكان وثبت أقدامهم إنه على ذلك قدير . اللهم آمين .
