السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاليومأقدملكمسلسلةمندروسوانشاءاللهتستفيدومنها NUM هذهالبرنامجلمنلايتوفرعنده NUM عربيوذوقوائمعربيةوكاملوهذيبعضالصورتدلعلىكلاميالبرنامجوالباتشفيالمرفقاتطريقةالتثبيتبعدالتحميلنقومبالتثبيتوسوفنلاحظانالاصدارتجريبيولمدة NUM  NUM يوموالحلهوالباتش،وهذيصورةتوضحطريقةاستخدامة NUM كماهوموضحفيالصورهانالرقمواحديمكننامنتغييرالاسموالمؤسسة. NUM نقومبالضغطعلىكلمةثمنذهبالىالمسارالتالي NUM . NUM الانبعدانذهبناالىالمسارالمطلوبنقومبالضغطعلىكلمةوالانمبرووووووووووووووووكاصبحالبرنامجكاململاحظةلاتقومبتشغيلالباتشوعملالطريقةالموضحةالابعدماتنتهيمنتثبيتالبرنامجاليكمهذاالكتابالرائعلتعليمالاليستوريتراضغطهنااسطوانةتعليم NUM ملفالتورنتللديفيديالاولملفالتورنتللديفيديالثانيالموقعيطلبالتسجيلعندتحملالأسطوانةدرسمرسمالمدينة NUM ... NUM .. NUM . NUM . NUM .. NUM . NUM . NUM . NUM . NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ..تابعفيالاسفلتدويرالنصوصمعتكرارها NUM طريقةعملصوركليبآرتاخترالصورةالمناسبةلعملدلةقهوةمثلاًهذهاضغطعلىالصورةللتكبيرثمبعدذلك..لنفتحبرنامجفيالمراتالقادمةسنسميهأبوسليتر..أنالديالنسخةالقديمةوهي NUM ..فمنلديهأجددفيفضللك..والآنبعدأنفتحتالبرنامجأخترهذهالأيقونة..ثماخترالصورةالمحددةمنقبلوهيصورةالدلة..ثمقمباختيارأداةالباثثماذهبإلىالصورةالمحددة..وكبرالشكلعليهامن NUM  NUM ..واضغطضغطةعلىهذاالمكانثمبعدذلكقمبالضغطفيمكانآخرعلىحدودالدلةمثلاًعندالمنعطفالذيفوقالنقطةالأولى.وأنتضاغطلاتتركزرالماوسواسحبليتحددالشكلحولالدلة..ثمعندنقطةأخرىحتىيتمتحديدشكلالدلةبالباثليصبحالشكلهكذا..ثمبعدذلكاخترهذهالأداةواظغطعلىالصورةبدونأنيكونالشكلالذيرسمناهقدحددتأحدنقاطه..ليخرجلكالشكلالنهائيهكذا..ونكونقدأنهيناكلشي..بالبعضيريدأنيكونماداخلالدلةمعبأبلونمعينمثلاًالأسودأقولأنالشكلالسابقكانتالألوانبهذاالشكل..أماإذاأردتأنيكونبهذاالشكل..فيجبأنتكونشكللوحةالألوانبهذاالشكلوهذهعدةشكلآخرعملتهوهولمبخرة..وبالإمكانعملمجسمطائروأيضاًمنالممكنعملهيكلسيارةمنالأمامأومنالخلففالمجالمفتوح.. NUM نصثلاثيالابعادمنبرنامجأولاًتكتبالذيتريدثمتضغطعلىالنصبزرالأيمنتطلعلكهذيالقائمةتختارمنهاهذاالأمركمامبينفيالصورةثانياًتختارمنالقائمةتدرجلونيمناسبلككمامبينفيالصورةثمتكتب NUM  NUM درجةفيالخانهالمبينهفيالصورة.ثالثاُتذهبالىقائمةفلتروتختارهذاالفلترالرائعكمامبينفيالصورةوهذيالنتيجةلكوبلهناءوالعافيةعليكمتابعفيالاسفل
 NUM طريقةتكريرالشكلفيالبدايةقمبرسمالشكلالذيتريدهوليكنشكلاًمربعاًكلالذياقولهلكاتبعماهوموضحفيالصورة.سيفتحلكصنودقخاصبخصائصاشكلاعملماهوموضحفيالصورةالجانبيةثماخترموافقالانقمبرسمشكلمربعاورسمعنطريقاداةالباثواجعللونالحد NUM بيكسلاتجهالىصندوقالفرشوستلاحظالشكلالذيانشاءتهاضغطعليهوسوفتلاحظانالشكلقدتكررالآنمنقائمةادخلالقيمة NUM  NUM او NUM حتىتنعماطرافالمربعوبهذاستلاحظانهيمكنكعملايشكلوبهذهالطريقةيتكرربكلسهولة......كلماعليكانتتطلقفكركبالابداع NUM الكتابةالمتراقصة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تابعفيالاسفل
 NUM طريقةصنعفلمسينمائيبعدفتحملفجديد،ارسمبأداةالمستطيلأيمقاستحببايلونتريدكماهوفيالشكلالآتي NUM ثمارسممستطيلاًصغيراذاأركاندائريةبالشكلالموضحملاحظةيتمالرسمباختيارالأداةثمالنقرعلىالمساحةالفارغةفيظهرمربعحوارلتحديدالأبعاد. NUM لتكرارالمربعالصغيرينبغيأنينشطثمالنقرعلىزرالفارةالأيمنحسبالشكل NUM سيظهرمربعالحوارالتالي،فأدخلالأبعادثماضغطعلىلتكرارالأمراضغطعلى NUM  NUM لعملالعمودالثانيينبغيتنشيطكلالمربعاتالصغيرةثمزرالفارةالأيمنكمافعلنافيتكرارالشكلالصغير،لتحديدمسافةالتكراريظهرالمربعالتالي NUM لرسممستطيلاتالصورتتبعنفسالطريقةالسابقةوتكرربنفسالطريقة NUM آخرخطوةهيقطعالأشكالالصغيرةومستطيلاتالصورمنالمستطيلالكبير،وذلكبتنشيطكلالأشكالبعدالضبطالمناسبطبعاًواستخدامأداةثماختيارخيارتنبيهاتـأداةتوجدفيقائمةـيمكنتصديرالفلمبأيدقةمطلوبةإلىالفوتوشوبمثلاًوإضافةالصورعليه.معتحيات NUM طريقةعملالظلعلىالنصوصأولابأداةنكتبالنصالمرادجعلالظلعليهثانيانختارونضغطبالزرالأيمنللفأرةعلىالنصونختار.ثالثانتحكمفيحجمالنصثمنختارلهلونامناسبارابعانضغطعلىونحركالنصقليلاإلىالأعلى.خامسانختاراللونالأسودكماهومبينفيالصورةسادسانذهبإلى.سابعانذهبإلى.وأخيرا...نحصلعلىظلجميل NUM صنعأشكالجميلةباستخدامأداةالمورفأولاًابدأبرسمشكلينمختلفينباستخدمأداةالأشكالثانياًاخترأداةالمورفثالثاًاضغطعلىكلاالشكلينبالتتالي..وستحصلعلىشكلرائعمنالتدرجبإمكانكالتحكمفيخياراتأداةالمورفبالضغطعلىالأداةمرتينثماختيارمايحلولك..والخياراتهيوبإمكانكمالتحكمبعددالاشكالبينالشكلينالرئيسييناللذانقمتمابرسمهماوكذلكبالمسافةالتيتفصلبينهماملاحظةإذارغبتمبفصلالأشكالالناتجهكلعلىحدهاتبعالخطواتالتاليهثمتابعفيالاسفل
 NUM  NUM رسمشخصيةكرتونيةبالإلستريترأولاًافتحملفجديدثانياًقمبرسمشكلبيضاويتقريباًباستخدامأداةالـوتأكدبإغلاقالمنحنىوذلكبالإنتهاءعندنقطةالبدايةحتىيسهلالتلوينلاحقاً..ثالثاًبإمكانناالتحكمفيعرضالخطبواسطةاختيارالقيمةلعرضالإطار..والتييمكنناالوصولإليهاعنطريقةوهناقمنابإختيارالقيمة NUM لعرضالخطرابعاًولعملتدرجألوانالوجهه..نضعطعلىأداةالتدرجفيصندوقالأدواتثمنذهبإلىحتىنقومبتغييرلونالتدرج..ثمنقومبتغييرنوعالتدرجإلىوزاويتهإلى NUM  NUM ثمتغيرألوانالتدرجبالضغطعلىالمربعالصغيرالموجودأسفلالتدرجالمشارإليهبالصورهوسيظهرلناالصندوقالخاصبتغييرالألوانثمنختارالقيمالتالية..اللونالأول NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اللونالثاني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خامساًوباستخدامأداةرسمالدائرةنرسمشكلانبيضاويانأبيضانفيوسطالوجهملاحظةلإزالةالإطارالأسودعلىالشكلالبيضاوي..نضغطعلىالمربعالخاصبلونالاإطارثمنضغطعلىسادساًبعدذلك..نستكملرسمالعينعنطريقرسمدوائرسوداءوبيضاء..ثمنرسمالفمعلىشكلنصفدائرةسابعاًوبواسطةالـنقومبرسمالشعر..ثمنرسمخطوطاًأغمقبواسطةالقلمثامناًبعدذلكنستكملرسمالجسمبواسطةالـويفضلالضغطعلىإذاأردتمأنتكونالخطوطمستقيمة..وبذلكيكونقدانتهىالدرس..ولكنبإمكانكمإضافةلمساتكم..وتكملةالشعرأوتغييرالملابسحسبالذوق.. NUM  NUM شرحالادودالبرنامجمنطقةالعملوالآننبدأالبدايةالحقيقيةفىسلسلةدروسإليستريتورفىإصدارهالأخير NUM أوالإصدار NUM  NUM بلغةالأرقام.عندفتحبرنامج NUM واختيارملفجديدمنقائمةملفتظهرلنامنطقةالعملهذهوسنقومفىهذاالدرسبالتعرفعلىمفرداتمنطقةالعملبشكلمختصروسريع.أماالشرحالتفصيلىفسيأتىفىالدروسالمقبلةإنشاءالله. NUM شريطالقوائم.وكمافىأىبرنامجآخريمكنناالنقرعلىأىقائمةلفتحهاأوالنقرعلىمفتاحمنلوحةالمفاتيحمعالحرفالذىيوجدبأسفلهشرطة.مثلالفتحقائمةننقرعلى NUM . NUM لوحالتحكم.ونلاحظوجودمقبضفىالناحيةاليسرىمنهدلالةعلىأننانستطيعتحريكهووضعهفىأىمكان. NUM شريطالعنوان.ويظهربهإسمالمستند.وبشكلإفتراضىيقومالبرنامجبتسميتهمضافاإليهرقمتسلسلى.كمايظهربهنسبةالتكبيرلحجممنطقةالرسممثلا NUM  NUM . NUM  NUM فىهذاالملفونظامالألوانالمختارمثلاونوعالعرضالحالىمثلا. NUM إطارالرسموهوذلكالمستطيلأوالمربعفىوسطالنافذةويمكنناالتحكمفىنسبةتكبيرهأوتصغيرهكمايمكنناالتحكمفىأبعادهوإتجاههطولياأوعرضيافىبدايةإنشاءالملفأوفىأىوقت.منقائمةاختر.يمكنكتحريكإطارالرسمداخلمنصةالعملبثلاثطرقأولابواسطةأداةاليدعندإختارهامنمربعالأدوات.ثانياإذاكنتتعملعلىأىأداةاضغطعلىمفتاحالمسافةبالزرالأيسرللماوسمعالإبقاءعليهمضغوطاتتحولالأداةبشكلمؤقتإلىيدوعندإفلاتزرالماوستعودلأداتكالأصلية.ثالثامننافذةاسحبالمربعالظاهرأمامكفىأىإتجاهلتحريكإطارالرسم. NUM شريطالمعلومات.ونلاحظفىأقصىاليسارمنهوجودمربعخياراتالقياسالذىيظهربهالنسبةالمئويةللقياسالحالىكمايمكنكباستعمالالسهمالمنسدلإختيارعرضإطارالرسمبنسبةمئويةتتراوحبين NUM . NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM أوإختيارالخيارحيثنسبةالقياس NUM  NUM .كمايوجدبهذاالشريطسهميتجهلليمينعندالنقرعليهيعطيناخياراتعرضالأداةالحاليةوالوقتوالتاريخوعددمراتالتراجعوملفالألوانللعملالجارىإنشاؤهحاليا. NUM مربعالأدواتويحتوىعلى NUM  NUM أداةظاهرةبالإضافةإلى NUM  NUM أداةمخفيةحيثأنمعظمالأدواتالظاهرةيكونمعهاأدواتأخرىفىنفسالمجموعةفعندمانرىسهماأسوداصغيراإتجاههللأسفلعلىيمينأىأداةفمعنىهذاأنهيوجدمجموعةأخرىمنالأدواتوللوصولإلىتلكالأدواتاضغطبالزرالأيسرللماوسعلىالأداةولاتفلتالماوسحتىتظهرباقىالأدواتوإذاأردتجعلهذهالمجموعةمفتوحةلإستعمالأدواتهاالمختلفةمثلاستلاحظفىأقصىاليمينلمجموعةالأدواتوجودسهمصغيرانتقلبالزرالأيسرللماوسإلىهذاالسهمحيثيتبدلشكلصندوقأدواتالمجموعةإلىصندوقمستقلوظاهربإستمرارويظلالصندوقالجديدمفتوحاولايختفىإلابإغلاقهمن.وبالطبعلمينسىمصممواهذاالبرنامجالفذوضعمفاتيحإختصارلكلأداةللوصولإليهابشكلسريعوسيأتىذكرذلكفيمابعدإنشاءالله.وجديربالذكرأننايمكنناعملذلكمعأىعددمنالأدواتنحتاجلإظهاره. NUM الألواح.ويمكننااختيارظهورأوعدمظهورأىلوحمنقائمة.كمايمكنناإخفاءكلالألواحوصندوقالأدواتوالأبقاءعلىإطارالرسمفقطبالمفتاحأماإذاأردتإخفاءالألواحفقطوالإبقاءعلىصندوقالأدواتمعإطارالرسمفاضغط NUM  NUM إذاكنتقدقمتبتنصيبمجموعة NUM الكاملةفيمكنكمنهذاالزرالإنتقالإلىبرنامجوالذىهوعبارةعنمركزتحكمواستعراضلكلالملفاتالتىتعملعليهافىمجالالتصميممنصوروملفاتفىبرامجالمختلفةمثلأوأوأوحتىبرامجأخرىيمكنالتعاملمعملفاتها. NUM خياراتلوحالتحكملإخفاءأوإظهارمفرداتهالمختلفةكمايمكنكإختيارجعلهفىالأعلىأوالأسفلمنمنطقةالعمل. NUM  NUM مربعاتألوانالتعبئةوالحدالخارجىويمكنالتبديلبينهمابواسطة. NUM  NUM التحكمفىنمطالتعبئة. NUM  NUM خياراتالعرضقياسىأوملءالشاشةبدونأومعشريطالقوائمويمكنالتنقلبينالخياراتالثلاثةبالمفتاح. NUM  NUM انقرهنالتذهبمباشرةإلىموقعشركةومراكزالدعمالفنىبها. NUM  NUM شريطاالتمريرالرأسىوالأفقى.تابعقيالاسفل
 NUM  NUM كيفترسمشجرةأولانفتحمنخلالالفايلصفحةجديدةبالحجمثانيامنخلالشريطالخدماتالجانبينختارالقلمنرسمجذعالشجرةالعريضبالشكلهذابشريطيكونالشكلمغلقتماماوحتىنلونهلابدمناستخدامألوانالغابةونرسمشكلالاوراقالخضراءالطبقةالاولىبهذاالشكلوشكلالاوراقالخضراءالداكنةبهذاالشكلونرسمالاوراقالصفراءبهذاالشكلوحتىتتحكمبالاوراقالصفراءوتكونخلفالعناصرالاولىاتبعهذيالطريقةباقيالشرحموجودهناواخيرابالنسبةلحفظالصورةنختارمنفايل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM واخيركتابتعليمبرنامج NUM بسهولهويسر..... NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM وشكرا...ومنتظررايكمليتموضعالمزيدانشاءالله.ويوجدالمزيدمنالدروسوالملحقاتواشياءاكثر.لكنبعدالردودوالتشجيعانشاءاللهالملفاتالمرفقةيرجىفحصايملفتقومبتحميلةوإدارةالمنتدىغيرمسئولةعنأيملف. NUM  NUM  NUM بايتالمشاهدات NUM  NUM لاتنسومنصالحالدعاء
بـــــاركاللهفيكـــــم
جزاكاللهخير...
