السؤال بارك الله فيكم ورفع درجاتكم في الدنيا والآخرة . أرجو منكم التكرم بإجابة هذا السؤال ما حقيقة أورنك زيب الامبراطور المغولي الذي حكم الهند ؟ وهل كان من أتباع منهج أهل السن ة والجماعة السلف ؟ أم أنه كان كباقي الأباطرة المغول ؟ . الجواب الحمد لله السلطان أورنك زيب هو أبو المظفر محي الدين محمد عال م كير ، سلطان مملكة شبه القارة الهندية وما حولها ، وهو أحد أحفاد تيمور لنك الطاغية المغولي المعروف ، ولد في NUM NUM من ذي القعدة عام NUM NUM NUM NUM ه يوافق NUM NUM من أكتوبر NUM NUM NUM NUM م ، وتوفي في NUM NUM من ذي القعدة عام NUM NUM NUM NUM ه يوافق NUM NUM من فبراير NUM NUM NUM NUM م . و أ ورن ك ز ي ب ويقال أورنج زيب معناها بالفارسية زينة العرش ، ف أورنج معناها عرش ، و زيب معناها زينة ، وأما عال م كير فمعناها بالفارسية فاتح العالم . وهو ابن السلطان شاه جيهان أحد أعظم سلاطين دولة المغول المسلمين فى الهند وهو الذي بنى مقبرة تاج محل الشهيرة التى تعد من العجائب ، ليدفن فيها زوجته الشهيرة باسم ممتاز محل والدة السلطان أبي المظفر والتي ف تن بحب ها ، ومن شدة حزنه عليها لم يعد صالحا للملك ، فتول ى ابنه السلطان أبو المظفر الملك في حياته بعد معارك مع إخوته . لم يكن السلطان أورنك زيب كباقي سلاطين المغول ، بل المعروف من سيرته أنه كان عال ما عابدا زاهدا تقي ا شاعرا ، وكان حنفي المذهب في الفروع ، فهو ليس كباقي سلاطين المغول ، بل هو خير منهم جميعا . ومن أفعاله الجليلة أنه حارب البدع والخرافات ، وترك الاستماع للموسيقى والغناء مع أنه كان من الماهرين بهما وأبطل الاحتفالات الوثنية والبدعية ، كما أبطل عادة الانحناء وتقبيل الأرض مما كان ي فعل للملوك قبله ، وأمر أن يحييه الناس بتحية الإسلام السلام عليكم ، ولعل هذا ما جعل بعض الكت اب من الحاقدين على الإسلام يصفه بالتعصب ومن الممكن أن هذا جعل بعضهم يظنه سلفي ا وهو في هذه الأبواب كلها سلفي ولا شك والواقع أنه رحمه الله كان حنفي المذهب ، والمعروف عن الحنفية في تلك البلاد أنهم ماتريدية في أبواب العقائد ، وقد ذكر كثير ممن ترجم له أنه كان متصوفا ، فالله أعلم بحاله واعتقاده ، فليس هناك شيء نعلمه عنه بيقين ، والمشتهر في ترجمته هو أفعاله وصفاته كتعب ده وزهده وديانته ، فقد ذكر مترجموه فيها أشياء كثيرة حميدة ، فإذا أضيف إليها محاربته للبدع والخرافات ، وقضاؤه على الدويلات الرافضية ، ومنعه للاحتفالات البدعية والوثنية تبي ن أنه ملك يستحق الاحترام والتقدير والدعاء بخير ، وما فعله رحمه الله هو تطبيق عملي لمنهج السلف في الح كم وهو ما دعا بعض الأدباء وهو الشيخ علي الطنطاوي رحمه الله أن يطلق عليه بقية الخلفاء الراشدين ، وقد ترجم له ترجمة جليلة في كتابه رجال من التاريخ ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وقد ختمها بقوله ووف ق إلى أمرين لم يسبقه إليهما أحد من ملوك المسلمين الأول أن ه لم يكن يعطى عالما عطية أو راتبا إلا طالبه بعمل بتأليف أو بتدريس لئلا يأخذ المال ويتكاسل فيكون قد جمع بين السيئتين أخذ المال بلا حق ، وكتمان العلم . الثانى أن ه أول من عمل على تدوين الأحكام الشرعية فى كتاب واحد ي تخذ قانونا فوضعت له وبأمره وبإشرافه ونظره الفتاوى التي ن سبت إليه فسميت الفتاوى العالمكيرية واشتهرت ب الفتاوى الهندية من أشهر كتب الأحكام في الفقه الإسلامي وأجودها ترتيبا وتصنيفا . رجال من التاريخ ص NUM NUM NUM . ومن أقرب م ن ترجم للسلطان م ن أهل عصره ووصفه بالتصوف أبو الفضل محمد خليل بن علي المرادي رحمه الله توفي NUM NUM NUM NUM ه وقد قال في ترجمته سلطان الهند في عصرنا ، وأمير المؤمنين وإمامهم ، وركن المسلمين ونظامهم ، المجاهد في سبيل الله ، العال م العلامة ، الصوفي العارف بالله ، الملك القائم بنصرة الدين ، الذي أباد الكفار في أرضه ، وقهرهم وهدم كنائسهم ، وأضعف شركهم ، وأيد الإسلام وأعلى في الهند مناره ، وجعل كلمة الله هي العليا ، وقام بنصرة الدين ، وأخذ الجزية من كفار الهند ولم يأخذها منهم ملك قبله لقوتهم وكثرتهم ، وفتح الفتوحات العظيمة ، ولم يزل يغزوهم ، وكلما قصد بلدا سلكها ، إلى أن نقله الله إلى دار كرامته وهو في الجهاد ، وصرف أوقاته للقيام بمصالح الدين وخدمة رب العالمين من الصيام والقيام والرياضة التي لا يتيسر بعضها لآحاد الناس فضلا عنه ، وذلك فضل الله يؤتيه من يشاء ، وكان موزعا لأوقاته فوقت للعبادة ، ووقت للتدريس ، ووقت لمصالح العسكر ، ووقت للشكاة ، ووقت لقراءة الكتب والأخبار الواردة عليه كل يوم وليلة من مملكته ، لا يخلط شيئا بشيء . والحاصل أنه كان حسنة من حسنات الزمان ، ليس له نظير في نظام سلطنته ولا م دان ، وقد أل فت في سلطنته وحسن سيرته الكتب الطويلة بالفارسية غيرها فمن أرادها فليطلع عليها . سلك الدرر في أعيان القرن الثاني عشر NUM NUM NUM NUM . ثم قال بعد ذلك واشتغل بالمملكة من سنة ثمان وستين وألف ، وأراد الله بأهل الهند خيرا ؛ فإنه رفع المظالم والمكوس ، وطلع من الأفق الهندي فجره ، وظهر من البرج التيموري بدره ، وفلك مجده دائر ، ونجم سعده سائر ، وأ س ر غالب ملوك الهند المشهورين ، وصارت بلادهم تحت طاعته ، وج ب ي ت إليه الأموال ، وأطاعته البلاد والعباد ، ولم يزل في الاجتهاد في الجهاد ، ولم يرجع إلى مقر ملكه وسلطنته بعد أن خرج منه ، وكلما فتح بلادا ، أشرع في فتح أخرى ، وعساكره لا يحصون كثرة ، وعظمته وقوته لا يمكن التعبير عنها بعبارة تؤديها حقها ، والملك لله وحده ، وأقام في الهند دولة العلم وبالغ في تعظيم أهله حتى قصده الناس من كل البلاد . والحاصل أنه ليس له نظير في عصره في ملوك الاسلام في حسن السيرة والخوف من الله سبحانه والجد في العبادة . وأمر علماء بلاده الحنفية أن يجمعوا باسمه فتاوى تجمع جل مذهبهم مما يحتاج إليه من الأحكام الشرعية فجمعت في مجلدات وسماها ب الفتاوى العالمكيرية واشتهرت في الأقطار الحجازية والمصرية والشامية والرومية ، وعم النفع بها وصارت مرجعا للمفتين ، ولم يزل على ذلك حتى توفي بالركن في شهر ذي القعدة الحرام سنة ثماني عشرة ومائة وألف ، ونقل إلى تربة آبائه وأجداده ، وأقام في الملك خمسين سنة رحمه الله تعالى . سلك الدرر في أعيان القرن الثاني عشر NUM NUM NUM NUM . وللتوسع في ترجمته أيضا ي نظر ما كتبه الأستاذ عبد المنعم النمر في كتابه تاريخ الإسلام في الهند ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والله أعلم الإسلام سؤال وجواب