دخل اليوم العشر الأ و ل من ذي الحجة التي هي أحب الأي ام إلى الله تعالى ، وفي الحديث ما من أيام العمل الصالح فيها أحب إلى الله من هذه الأيام ، يعني أيام العشر ، قالوا يا رسول الله ، ولا الجهاد في سبيل الله ، قال ولا الجهاد في سبيل الله إلا رجل خرج بنفسه وماله فلم يرجع من ذلك بشيء رواه البخاري وذلك لأن فيها تقع أم ه ات العبادات ، وشريعة الح ج ، والح ج إنما هو السي ر على خطى خليل الله إبراهيم عليه السلام ، التي إقتف ى أث رها خليل الله محمد صلى الله عليه وسلم ، فهو من أول خطوة يخطوها الحاج ، إستجابة لنداء إبراهيم عليه السلام إذ أذ ن في الناس لتهوى أفئدتهم إلى بيت الله الذي بناه ، قال تعالى وأذ ن في الناس بالحج يأتوك رجالا وعلى كل ضام ر يأتين من كل فج عميق قال الإمام ابن كثير رحمه الله فذ ك ر أنه قال يا رب كيف أبلغ الناس ، وصوتي لا ينفذهم ؟ فقال ناد وعلينا البلاغ ، فقام على مقامه ، وقيل على الحجر ، وقيل على الصفا ، وقيل على أبي قبيس ، وقال يا أيها الناس إن ربكم قد اتخذ بيتا فحج وه ، فيقال إن الجبال تواضعت حتى بلغ الصوت أرجاء الأرض ، وأسمع من في الأرحام ، والأصلاب ، وأجابه كل شيء سمعه من حجر ، ومدر ، وشجر ، ومن كتب الله أنه يحج إلى يوم القيامة لبيك اللهم لبيك ، هذا مضمون ما ورد عن ابن عباس ، ومجاهد ، وعكرمة ، وسعيد بن جبير ، وغير واحد من السلف ، والله أعل م . ولما كان الحج هو ترجمة لعم ق الأم ة الجغرافي ، إذ ه و المؤتمر الوحيد الذي يجتمع فيه أهل التوحي د من كل ف ج عميق في مك ان واح د ، ناسب أن ي رب ط بعم ق الأم ة التاريخي ، وه و خ طى إبراهيم عليه السلام ، أبي الأنبي اء أكث ر الأنبياء ليتشك ل من هذين الرابطي ن العظي مين ، البع دان الرئيسان لهذه الأم ة العظيم ة التي ب عثت جامع ة لميراث ك ل الرسالات ، وأ مرت بإكم ال مسيرة الرسل بالجه اد إلى نهاي ة التاري خ . وهذا ه و الب ع د الأول ، أم ا الثاني فه و أنها أم ة ذات رسالة عالمي ة ، وهي وح دها تملك الهدى ، وكل من في الأرض غي رها على الضلال ، وهي وحدها في الن ور ، وغيرها في الظلم ات ، ولهذا قال تعال ى أ خ رجت للناس أي أخرجت بالعقيدة الهادية للناس جميعا ، لتعلو بها على الأرض جمي عا ، متجاوزة كل الحدود الجغرافي ة ، والعنصري ة ، و القومي ة ، والعرقي ة .. إلخ . وخليل الله ونبيه إبراهيم بجهاده العظيم ، ه و مفص ل التاريخ الأعظ م ، ذلك أن التاريخ عندن ا يتمحور حول حقب الأنبي اء فحسب ، وتدور رحاه حول الصراع بين الحق الذي جاءت به الأنبياء ، والباط ل الذي مع أعدائهم ، ثم يتك رر كل عصر في صور شتى ، وحقيق ة واح دة ، كما قال تعالى كذلك ما أتى الذين من قبلهم من رسول إلا قالوا ساحر أو مجنون ، أتواصوا به بل هم قوم طاغون . وبداية هذا الصراع الذي هو حقيقة التاريخ العظم ى ، في حقب ة نوح عليه السلام ، ومفصله الأوسط في حقبة إبراهيم عليه السلام ، وخاتمته ونهاية التاري خ هي التي نحن فيها ، بل في آخ رها ، وه ي حقبة نبي نا محم د عليه الصلاة والسلام ، خاتم النبيي ن وسي د المرسل ين . فإبراهيم عليه السلام ، ه و مج د د الرسالات ، ولهذا يبدأ الله بذكره بعد حقبة نوح والنبيين من بعده ، عندما يذكر موكب الرسالات ، كما قال تعالى إن ا أوحينا إليك ، كما أوحينا إلى نوح والنبيي ن من بعده ، وأوحينا إلى إبراهيم ، وإسماعيل ، وإسحاق ، ويعقوب ، والأسباط وعيسى ، وأيوب ، ويونس ، وهارون ، وسليمان ، وآتينا داود زبورا وقال الحق سبحانه شرع لكم من الدين ما وص ى به نوحا ، والذي أوحينا إليك ، وما وص ينا به ابراهيم ، وموسى ، وعيسى ، أن أقيموا الد ين ولا تتفر قوا فيه ، كبر على المشركين ما تدعوهم إليه ، الله يجتبي إليه من يشاء ، ويهدي إليه من ينيب ويبدأ الله تعالى بذكره عندما يذك ر الإيمان بما أنزل على الأنبياء ، كما قال تعالى قولوا آمنا بالله ، وما أنزل إلينا ، وما أنزل إلى ابراهيم ، واسماعيل ، وإسحاق ، ويعقوب ، والأسباط ، وما أوتي موسى ، وعيسى ، وما أوتي النبيون من ربهم ، لا نفرق بين أحد منهم ، ونحن له مسلمون ، فان آمنوا بمثل ما آمنتم به فقد اهتدوا ، وإن تلوا فإنما هم في شقاق . إذ كان هو عليه السلام أبوهم الأكب ر ، ومعلم الخير الأعظ م قبل محم د صلى الله عليه وسلم ، ولهذا قال تعالى معظ ما شأنه ، مبج لا أمره ، منو ه ا بجاه ه العظيم عند رب ه إن إ ب ر اه يم ك ان أ م ة ق ان تا ل ل ه ح ن يفا و ل م ي ك م ن ال م ش ر ك ين ، شاك را لأ ن ع م ه اج ت ب اه ، و ه د اه إ ل ى ص ر اط م س ت ق يم ، و آت ي ن اه ف ي الد ن ي ا ح س ن ة ، و إ ن ه ف ي الآخ ر ة ل م ن الص ال ح ين ولهذا كانت رسالة محم د صلى الله عليه وسلم ، إتباع لمل ة إبراهيم عليه السلام كما قال تعالى بعد الآيات السابقات في أواخ ر سورة النح ل ث م أ و ح ي ن ا إ ل ي ك أ ن ات ب ع م ل ة إ ب ر اه يم ح ن يفا و م ا ك ان م ن ال م ش ر ك ين . وقال تعالى ومن أحسن دينا ممن أسلم وجهه لله وهو محسن ، واتبع مل ة ابراهيم حنيفا واتخذ الله ابراهيم خليلا . وإنما استحق خليل الله إبراهيم عليه السلام كل هذا من الله تعالى ، لأن ه قام بأربع ة مقام ات هي أعظ م مقامات العبودية لرب العالم ين أحده ا تحطيمه الجاهلية المتمثلة في عصره بالأصنام ، ومواجهته لقومه الكف ار وحيدا ، متوك لا على الله وح ده ، وصب ره على ذلك حتى ح رقوه في الن ار ، فجعلها الله بردا وسلام ا عليه. والثاني جهاده العظيم في مواجهة الطاغي ة النمرود بن كنعان بن كوش ، وكان أحد ملوك الدنيا بأسرها ، فإنه قد ملك الدنيا فيم ا ذكروا أربعة مؤمنان ، وكافران ، فالمؤمنان ذو القرنين ، وسليمان ، والكافران النمرود ، وبختنصر ، وكان النمرود قد طغى مستمرا في ملكه أربعمائة سن ة ، فواجه ه إبراهيم عليه السلام بالح ق وح ده ، حتى قطع حج ته ، فأذل طغيان ه . والثالث قيامه بالتوحي د الكامل ، بالخضوع التام لطاعة ربه ، حتى أمر بذبح ولده ، فإستج اب ، وتل ه للجبين ، ففداه الله بذبح عظي م ، ولهذا قال تعالى عنه و م ن ي ر غ ب ع ن م ل ة إ ب ر اه يم إ لا م ن س ف ه ن ف س ه ، و ل ق د اص ط ف ي ن اه ف ي الد ن ي ا ، و إ ن ه ف ي الآخ ر ة ل م ن الص ال ح ين ، إ ذ ق ال ل ه ر ب ه أ س ل م ق ال أ س ل م ت ل ر ب ال ع ال م ين الرابع براءته من كل من ناقض التوحيد ، حتى تب ر أ من أبيه لما تبي ن له أنه عدو لله تعالى ، كما قال تعالى و م ا ك ان اس ت غ ف ار إب ر اه يم لأب يه إلا ع ن م و ع د ة و ع د ه ا إي اه ف ل م ا ت ب ي ن ل ه أن ه ع د و لله ت ب ر أ م ن ه إن إب ر اه يم لأو اه ح ل يم . وقد قام بهذه المقامات كل ها وليس في الأرض موحدا سواه وزوجته ثم آمن له لوط عليه الس لام ، فأكرم ه الله بالنب وة ببركة دعوة إبراهي م عليه الس لام ، كما كان خير النبيي ن محمد صلى الله عليه وسلم إستجابة لدعوة إبراهيم عليه السلام. ذلك أن ه كل ما كان ج اه العابد لله أرف ع عند الله ، كان برك ته على غي ره أعظ م . ولهذا والله أعلم اختص الله الخلي ل برفعه قواعد البيت العتيق ، وأذانه في الناس بالحج ، حتى إذا وصل كل حاج إلى حيث دعاه إبراهيم عليه السلام ، إلى مرك ز التوحي د في الأرض كل ها ، صل ى ركعتي ن وراء مقام إبراهي م ، وقد أبقى الله تعالى أث ر قدم يه الشريفت ين ، أمام الكعب ة ، ليراه كل ملب ، فيتذك ر مقامات الخليل عليه السلام ، ويأتسي بحياته المليئة بالجه اد من أج ل العقي دة . فيكتب ذلك كل ه في ميزان أعمال ذلك النبي العظيم ، الذي كان أم ة في رج ل ، وأحيا الله به موك ب الرسالة ، وج د د به دين التوحي د. وجازاه أعظ م الجزاء على جهاد العظيم ، أن جع ل النبو ة محصورة في ذري ته عليه السلام إلى آخ ر الزمان ، وآخ ره م خاتم الأنبياء ، سيد ولد آدم محم د صلى الله عليه وعلى آله وسلم تسليما كثيرا . ولهذا فإن الح اج الملب ي لرب ه بالتوحي د ، لب يك اللهم لب ي ك الذي يسير على خطى إبراهيم عليه السلام ، حري به أن يتذك ر مقاماته العظيمة ، فيقيم بين مناسك الحج ، ومقاصده ا علاق ة ، كعلاق ة الروح بالجس د . فيعلن بتوحيده التمر د على جاهلية العصر المتمثلة في كل ما يناقض دين الإسلام ، ويص دع بمواجه ة طواغيت العص ر الذين طغوا في البلاد ، وأكث روا فيها الفس اد ، وتعدوا ذلك إلى إفساد الدين ، وتلبيس الحق بالباطل. كما يع لن الإستسلام الت ام لشريعة الله وحده ، والكفر بما سواها من مناهج ، وشرائع ، وقوانين الجاهلي ة. ويع زم على الصب ر على هذا الح ق ، ولو كان وحده ، كما كان إبراهيم عليه السلام . مظه را باللسان ، والجوارح ، وبجه اد النفس ، والمال ، إنتمائ ه لرك ب المرسلين عب ر التاريخ كل ه ، إلى محم د صلى الله عليه وسلم ، متبر ئ ا من كل أع دائه م. وأنت إذا تأم ل ت مناسك الحج ، وج دتها كل ها تدور على هذه المقامات الأرب ع ، تؤك دها أص لا ، وتف ر ع عليها ك ل تفاصي ل شعائ ر الح ج ..ولهذا يرجع الحاج بعد حج ه كيوم ولدته أم ه ، مكافأة على قيامه بأعظم مقامات العبودية لله تعالى . غير أن ه لما كانت عبادة الح ج ، ق د أصابها ما أص اب غيرها من العب ادات ، من تحو له ا عند كثي ر من المسلمين ، إلى ع ادات لا يفقهون ما وراءها من المعاني الجليلة ، والمقاصد العظي مة ، صار على قلوبه م بين حج ه م ، وح ك م ه ، حجاب مست ور ، وحج ر محج ور . وهذا ونسأل الله تعالى أن يثب تنا على ملة إبراهي م عليه السلام ، ويرزقنا في هذه الأي ام المباركة ، الهدى ، والعمل الص الح . ويرزق أم تنا الع ودة إلى دين ها ، والقيام بجه ادها للرج وع إلى عزه ا. والله حسبنا ، عليه توك لنا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون .نسأل الله تعالى أن يثب تنا على ملة إبراهي م عليه السلام ، ويرزقنا في هذه الأي ام المباركة ، الهدى ، والعمل الص الح . ويرزق أم تنا الع ودة إلى دين ها ، والقيام بجه ادها للرج وع إلى عزه ا. والله حسبنا ، عليه توك لنا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون .
الشيخ حامد العلي جزاكم الله خيرا الأخ الحبيب أبو عبادة شكر الله لك نسأل الله أن يوفقنا للعمل الصالح المتقبل في هذه الأيام المباركة
