بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركااته يسعد إخوانكم في ساحات الصوت الإسلامي أن يقدم لكم نشرتهم الدورية ه للجديد من المواضيع المميزة والمفيدة الحج والعشر من ذو الحجة ويوم عرفة عرض فلاشي يوضح جميع مناسك الحج خطوة بخطوة . . . كانت أنفاسي تتسارع والبشر يملأ وجهي والشوق يهزني ويشدني إلى أن وصلنا إلى بيت الله الحرام . . . بطاقات دعوية عن الحج والعشر من ذو الحجة ويوم عرفة . . . فلاش لبيك اللهم لبيك لبيك لا شريك لك لبيك إن الحمد والنعمة لك و الملك لا شريك لك . . . الساحات الإسلامية تعالوا نغرس أجمل وأحلى الكلمات ولتكن البذور متنوعة من أقوال وأشعار مأثورة فيها الحكم والمواعظ والعبر حتى نقطف أجمل الثمار وأطيبها . . . حملة أبناء عائشة للدفاع عن أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها . . . من قتل الحسين رضي الله عنه . . . نصيحة من أحبك على قدر طاعتك لربك. ويخشى عليك كخشيته على نفسه . . . الساحات العامة هذا الموضوع يعالج آفة فتاكة من آفات القديم والحديث من الأزمنة ، وقد عسر علاجها عبر أزمة التاريخ وجاء الإسلام ليضع لها حدا عن طريق التشريع وتنظيم حياة الناس وفق منهج يراعي جميع المراحل وكل الأحوال التي يعيشها البشر كلهم . . . وهذا الموضوع يعالج ويتطرق لحلول المشاكل التي تواجها الحياة الزوجية و التي تعتبر لبنة من لبنات بناء المجتمع علها تكون صالحة حتى يتم البناء ولا يتصدع . . . لمن أراد أن يبلغ على النبي صلى الله عليه وسلم إلأى غير الناطقين بالعربية الإنجلزية هذه بعض الأذكار المفيدة . . . نظرا لما يشنه أعداء الله من الروافض والخوض في عرض نبينا صلى الله عليه وسلم بالكلام في عرض أم المؤمنين أحب الناس إلأى قلب الحبيب عليه الصلاة والسلام ....... شارك معنا هنا . . . بوح الخواطر نسقت سمت ملابس الإحرام وشخصت للبيت الحرام أمامي شعر نفحات الحج . . . من يلزم الإخلاص يغتنم الهدى نهجا قويما بالتقى مصداقا شعر أخلص لربك . . . المذاق الطيب كتاب إبداع أنثى للأكلات الشهية . . . ساحات الصوت الإسلامي . . . 