علي حسين باكير لقد أثارت الدراسة التي اعد ها كل من جون ميرشيمير استاذ العلوم السياسة ومساعد مدير برنامج سياسة الأمن الدولي بجامعة شيكاغو الأمريكية، وستيفين والت أستاذ العلاقات الدولية بكلي ة جون كندي بجامعة هارفرد وعميدها، غضب اللوبي الاسرائيلي في واشنطن وجنونه. تتألف الدراسة من NUM NUM صفحة وقد تم نشرها عبر جامعة هارفرد في منتصف شهر آذار NUM NUM NUM NUM ومن ثم اعادة نشر نسخة معد لة عنها فيما بعد في مجلة لندن ريفيو اوف بوكس في العدد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الدراسة تنقسم نظريا الي ثلاثة أقسام. القسم الاو ل تحد ث عن دعم الولايات المت حدة لاسرائيل وعن كونها عبئا استراتيجيا عليها. ام ا القسم الثاني فتحد ث عن قو ة اللوبي الاسرائيلي ومناصريه داخل الولايات المت حدة وعن استراتيجياته للتأثير علي مراكز صنع القرار. القسم الثالث تناول انعكاسات قو ة هذا اللوبي علي سياسة امريكا الخارجية والدور الذي لعبه في الحرب علي العراق والضغوط الأمريكية علي سورية وايران. الدراسة مبنية علي مصادر مهم ة عدة من بينها علماء وصحافيون إسرائيليون، ومنظمات دولية معنية بحقوق الإنسان، وشهادة من اللوبي نفسه وتأييد من دبلوماسيين لهذه الشهادة. ويتساءل معد وها لماذا تتخلي الولايات المت حدة عن امنها القومي ومصالحها في العالم وتعطي الأولوية لاسرائيل دائما؟ ويجيبان علي هذا السؤال بالقول ان السر يكمن في قو ة اللوبي الاسرائيلي في واشنطن ومناصريه. وتقول الدراسة ان الولايات المتحدة قامت منذ الحرب العالمية بمنح NUM NUM NUM مليار دولار دعما لإسرائيل. وتعترض الدراسة علي الفكرة القائلة بأن إسرائيل تمثل حليفا حيويا لأمريكا في الحرب علي الإرهاب بل وي رجع المؤلفان المشاكل التي تعاني منها امريكا الي اسرائيل فيقولان فمشكلة الولايات المتحدة مع الإرهاب ترجع في جزء كبير منها إلي كونها متحالفة بقوة مع إسرائيل، وليس العكس . وتشير الدراسة أيضا إلي دعم واشنطن الثابت لإسرائيل في الأمم المتحدة، حيث تقول إنه منذ عام NUM NUM NUM NUM استخدمت الولايات المتحدة حق النقض الفيتو ضد NUM NUM قرارا لمجلس الأمن ينتقد إسرائيل، وهو عدد يفوق مجموع مرات استخدام الفيتو من جميع الأعضاء الآخرين في مجلس الأمن. كما أعاقت الولايات المتحدة جهود الدول العربية لوضع الترسانة النووية الإسرائيلية علي أجندة الوكالة الدولية للطاقة الذرية. ويتحدث التقرير عن مصادر قوة ونفوذ لوبي إسرائيل داخل أمريكا ويعزو ذلك الي وجود بعض ممثليه بالكونغرس الأمريكي وامتلاكهم منظمات لوبي قوية وعلي رأسها ال أيباك . كما تحدث التقرير عن وجود ممثلي اللوبي داخل الإدارات الأمريكية المتعاقبة، وعن قدرتهم علي معاقبة معارضيهم ومنتقدي إسرائيل وحرمان بعضهم من الحصول علي الترشيحات والمناصب السياسية أو إسقاطهم من عضوية الكونغرس. هذا إضافة إلي نفوذهم الكبير داخل وسائل الإعلام الأمريكية ومطبوعات اليمين الأمريكي والمحافظين الجدد وتأثيرهم القوي علي وسائل الإعلام الليبرالية بالولايات المتحدة. وفقا للدراسة، فان اللوبي الاسرائيلي لا يختلف عن غيره من اللوبيات في الولايات المت حدة باستثناء ان ه الأكثر قدرة علي التأثير ويمتلك قو ة تأثير غير مسبوقة فلا شيء استثنائيا في دوره فهو يقوم بنفس الدور الذي تقوم به اللوبيات الأخري ولكن بفاعلية أكثر، وقد ساهم وضع اللوبي العربي في الولايات المت حدة والضعيف الي درجة عدم الوجود في تسهيل مهم ة اللوبي الاسرائيلي. وبحسب الدراسة فان اللوبي الاسرائيلي يعتمد علي عدد من الاستراتيجيات للتأثير واكتساب القو ة ومنها NUM التأثير علي الكونغرس من خلال المسيحيين الصهاينة داخل الكونغرس مم ن يعتبرون الأولوية المطلقة في السياسة الخارجية الامريكية حماية اسرائيل ، وأيضا عبر دعم الآخرين بما يحتاجونه من مال في حملاتهم الانتخابية او لشخصهم والاقتصاص من المعادين بطرق مختلفة. NUM التأثير علي السلطة التنفيذية وغالبا ما يتم ذلك عبر الناخبين اليهود في امريكا، فعلي الرغم من ان عدد هؤلاء صغير ولا يتعدي NUM من عدد السكان، الا ان هم قادرون علي تنظيم حملات تبر ع وانتخاب كبيرة ومنظ مة. NUM التلاعب بالاعلام عبر السيطرة علي الصحف والمجلات الرئيسية في أمريكا وعلي الكت اب والمحللين ومن هذه الصحف الوول ستريت جورنال ، الشيكاغو صن تايمز و الواشنطن تايمز ، ومن المجلات كومينتاري ، ذا نيو ريبابليك ، و الويكلي ستاندارد . NUM السيطرة علي مراكز الدراسات لقد ذهب تأثير اللوبي الي ابعد من انشاء مركز دراسات خاص به، ليصل الي عدد كبير من مراكز الدراسات خلال ال NUM NUM سنة الماضية ومنها تحديدا معهد أميريكان انتربرايز ، معهد بروكينغز ، مركز سيكيوريتي بوليسي ، معهد فورين بوليسي ريسيرتش ، هارتدج فاوندايشن ، معهد هادسون ، معهد فورين بوليسي اناليسيز ، و جوويش انستيتيوت فور ناشينال سيكيورتي أف يرز . كل هذه المراكز داعمة لاسرائيل وقل ما نجد فيها انتقادا للدعم الأمريكي للدولة اليهودية او قد لا نجد اطلاقا. NUM مراقبة الأكاديميين قامت ايباك بمضاعفة انفاقاتها بحدود ثلاث مر ات فيما يتعل ق ببرامج مراقبة النشاطات الجامعي ة وتدريب الشباب المخلصين لاسرائيل لكي يكونوا سندا لها داخل المجم عات الاكاديمية، وقام اللوبي ايضا بمراقبة كل ما يقوله ويكتبه الأساتذة. ففي أيلول من العام NUM NUM NUM NUM علي سبيل المثال، قام مارتن كرامر ودانييل بايبس وهما من الداعمين لأقصي حد جماعة المحافظين الجدد الاسرائيليين، بتأسيس موقع علي الانترنت مهمته مراقبة المجم عات الأكاديمية ووضعوا فيه دعوة لحث الطلا ب علي تقديم تقارير لأي من التصرفات او الكتابات التي قد يقوم بها أي استاذ يرون فيها معاداة لاسرائيل. NUM اسكات المعارضين عبر استخدام سلاح معاداة السامية من اجل اخراس كل من يحاول تناول سياسات اسرائيل بأي نقد او حتي مجرد عرض الوقائع المتعل قة بها. ام ا الجزء الأخير من الدراسة فتناول تأثير اللوبي الاسرائيلي علي السياسة الخارجية الأمريكية تجاه الفلسطينيين، الحرب علي العراق، التغييرات الجارية في المنطقة، وتجاه كل من سورية وايران. ووفقا للدراسة، فمن المستحيل إنهاء الصراع الإسرائيلي الفلسطيني دون ضغط أمريكي علي اسرائيل، وفي حال عدم وجود هذا الضغط فان هذا الوضع سيعطي للمتشددين وسيلة فعالة للتعبئة، كما سيؤدي إلي توسيع اتفاق المتشددين المحتملين. وفي موضوع سورية وايران، يقول المؤلفان إننا لا نريد عراقا آخر؛ فعداء اللوبي لايران وسورية يجعل من الصعب بمكان أمام واشنطن أن تكسبهما في المعركة ضد القاعدة والتمرد في العراق، في الوقت الذي توجد فيه حاجة ماسة لمساعدتهما . وتلفت الدراسة النظر الي أن المحاولات الجديدة التي يبذلها اللوبي ل تغيير أنظمة الحكم في إيران وسورية يمكن أن تقود الولايات المتحدة إلي مهاجمة هذه البلاد، وهو ما سيؤدي الي نتائج كارثية في حال حصوله. وقد أثارت هذه الدراسة جنون اللوبي الاسرائيلي ومناصريه من المسيحيين الصهاينة في واشنطن، فتم شن هجوم كبير علي جامعة هارفرد كونها المنبر الذي قام بنشرها. وعلي الرغم من ايراد الجامعة علي الصفحة الاولي من الدراسة ان الجامعة غير مسؤولة عم ا ورد في هذه الدراسة بأي شكل من الأشكال، وان الآراء الواردة فيها لا تمث ل وجهة نظر الجامعة الرسمية وهي لا تمث ل الا مؤلفيها ، الا ان اللوبي الاسرائيلي كث ف من هجوماته وانتقاداته فاضطر ت اكبر واشهر الجامعات الأمريكية الي سحب شعارها الذي كان مطبوعا علي غلاف الدراسة، وأعلن ستيفن والت العميد الأكاديمي لكلية السياسة بجامعة هارفارد الأمريكية استقالته من منصبه في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أي بعد حوالي اسبوعين من نشر الدراسة وبعد عد ة ايام من نزع الجامعة شعارها عن الغلاف. وشن أستاذ مادة القانون في الجامعة آلان درفويتش هجوما غير مسبوق علي والت، واعتبر أن الدراسة التي وجهت انتقادات هائلة لحجم تأثير اللوبي الإسرائيلي، منقولة من مواقع إلكترونية للنازيين الجدد، أو مواقع مناهضة لإسرائيل. ووصف إليوت إنجل ، وهو عضو ديمقراطي بالكونغرس ويهودي من نيويورك، إن الورقة تستحق بالفعل احتقار الشعب الأمريكي ، كما وصفها بأنها تمثل نفس الهراء القديم المعادي للسامية والمعادي للصهيونية . فيما اعتبر رؤوبين بدهتسور الكاتب والمحلل السياسي في صحيفة هآرتس الاسرائيلية ان الدراسة هي وثيقة مخجلة، سواء بسبب مستواها الاكاديمي أو بسبب الادعاءات الواردة فيها والتي كان كل الهدف منها البرهنة علي ادعاء لا أساس له من الصحة ومفاده أن اللوبي الاسرائيلي يقود الادارة الامريكية من أنفها وي ملي علي الرئيس سياسته الشرق اوسطية . هذا ولا تزال تداعيات نشر الدراسة تتوالي، وهي من وجهة نظرنا مهم ة جد ا ونادرا ما يتم نشرها مثلها في أمريكا وهي أكبر من ان يقوم مجرد عرض باختصار ما جاء فيها، لذلك ننصح الجميع بقراءة نص ها الأصلي. القدس العربي . . . . ... NUM NUM 