 NUM NUM دولة العراق الإسلامية تدمير كاسحة الغام ومقتل وإصابة من فيها بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فقد من الله تعالى على إخوانكم المجاهدين من تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع كاسحة الغام قرب مفرق القيارة مما أدى الى تدميرها بالكامل ومقتل واصابة من فيها. وذلك في يوم الثلاثاء NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ولله الحمد والمنة . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. ويأتي إعلان هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية ، ولله الفضل والشكر. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM دولة العراق الإسلامية أقتحام سيطرة للشرطة المرتدة وقتل سبعة من عناصر الردة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد قام أسود التوحيد في دولة العراق الإسلامية باقتحام سيطرة العربيد التابعة لقوات الشرطة المرتدة وأدى الاقتحام الى قتل سبعة من عناصر الردة . وذلك في يوم الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ولله الحمد والمنة . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. ويأتي إعلان هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية ، ولله الفضل والشكر. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM دولة العراق الإسلامية تفجير عبوة ناسفة على الشرطة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فقد من الله تعالى على إخوانكم المجاهدين من تفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع بيك اب تابعة للشرطة المرتدة في ناحية الشورة . وذلك في يوم الثلاثاء NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ولله الحمد والمنة . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. ويأتي إعلان هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية ، ولله الفضل والشكر. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM دولة العراق الإسلامية تدمير همر للصليبيين ومقتل وإصابة من فيها بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فقد من الله تعالى على إخوانكم المجاهدين من تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر تابعة للقوات الصليبية قرب منطقة بير الجايف مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. وذلك في يوم الثلاثاء NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ولله الحمد والمنة . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. ويأتي إعلان هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية ، ولله الفضل والشكر. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM جماعة أنصار الإسلام تدمير محل لبيع الخمور في منطقةالدواسة بالموصل جماعة أنصار الإسلام تدمير محل لبيع الخمور في منطقةالدواسة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الإسلام والمسلمين، ومذل الكفرة والمرتدين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين، وقائد الغر المحجلين الضحوك القتال، وعلى آله وصحبه أجمعين ومن سار على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين أما بعد قال تعالى فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال NUM NUM مازال إخوتكم أسود العقيدة والتوحيد، يعملون جاهدين لدعوة الناس الى طريق الفلاح والهداية، وفي نفس الوقت قطع دابر المفسدين والغاء مظاهر الفساد على ارض العراق، عليه قام إخوتكم في مدينة الموصل في يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي تمام الساعة NUM NUM NUM صباحا، وقبل ان يدخله احد، بتفجير محل لبيع الخمور في منطقة الدواسة في الجانب الأيمن وتدميره ولله الحمد على فضله ونعمه. الله أكبر ..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديوان الجند جماعة أنصار الإسلام NUM رجب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جماعة أنصار الإسلام المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM جيش العسرة لا سلام بلا إسلام الإغارة على مدينة بيدوا آخر معقل لحكومة الردة بسم الله الرحمن الرحيم ضمن غزوة لا سلام بلا إسلام الإغارة على مدينة بيدوا آخر معقل لحكومة الردة و قوات الصليب الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد تحركت عدة كتائب تابعة لجيش العسرة في الصومال بفضل الله ليلة الأحد NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صوب مدينة بيدوا حيث أخر معقل للحكومة المرتدة و مقر قيادة القوات الصليبية الإثيوبية في الصومال، و قد كان تحرك المجاهدين مصحوبا بتكتيك خطير بدأ بإقتحام مباشر على نقطة تفتيش تابعة للشرطة المرتدة شرق المدينة تمهيدا لدخول وسط المدينة و السيطرة على معظم الأجزاء الشرقية لها. فلما اقتحم المجاهدون المدينة كانت كتيبة المدفعيات على موعد مع كل من مطار المدينة والذي تتمركز فيه القوات الإثيوبية و منزل رئيس برلمان حكومة الردة حيث قام المجاهدون بقصف مركز بقذائف الهاون على الهدفين استمر لمدة لم يقدر العدو من صد مسار العمليات المباركة بعون الله و قوته. و تؤكد مصادرنا الخاصة أن عشرات القتلى و الجرحى سقطوا في العملية المباركة و انسحب المجاهدون إلى قواعدهم سالمين مأجورين بإذن الله رافعين راية التوحيد و مؤكدين للعدو و المغرورين بهم أنه لا سلام بلا إسلام و الحمد لله رب العالمين. و تأتي هذه العملية ضمن غزوة لا سلام بلا إسلام التي أعلنتها القيادة العامة بإشراف من الأمير الشيخ مختار أبي الزبير حفظه الله الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم القسم الإعلامي لحركة الشباب المجاهدين جيش العسرة في الصومال الأحد NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين NUM NUM حركة الشباب المجاهدين مهم تعيين الشيخ أبي بكر الزيلعي واليا على ولاية جوبا بسم الله الرحمن الرحيم بيان هام تعيين الشيخ أبي بكر الزيلعي واليا على ولاية جوبا الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الكريم وعلى آله وصحبه والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين و بعد بعد أن سيطر إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين على كثير من الأقاليم الصومالية و فتحوا جبهات واسعة في بقية مناطق البلاد و أثخنوا في العدو أيما إثخان و كسروا شوكته و أرغموا أنفه في الوحل و الطين، بدأت ثمار جهادهم تتساقط تساقطا حرا، فانقاد كثير من القبائل للتحاكم إلى شرع الله الحنيف، و فض النزاعات وفق ما تقتضيه أحكام ديننا السمحة. و كان لشيوخ عشائر مناطق جوبا قصب السبق و نصيب الأسد في الرضوخ لشرع الله الحكيم، فاستضافوا المجاهدين في أقاليمهم و رفعوا الغطاء القبلي عن كل من يرتكب الجرائم بحقوق المسلمين، فشن المجاهدون حملة واسعة النطاق على حواجز قطاع الطرق إلى أن وصلوا إلى مشارف مدينة كسمايو ثالث أكبر وأهم المدن الصومالية فارتعدت فرائص المدعو بري هيرالي أحد أركان حكومة الردة، فجيش حفنة من قطاع الطرق المارقين و شن حربا على المجاهدين إلا أن الله نصر جنده و أعز أوليائه و انتهت المعركة بهزيمة المجرمين و فرار كبيرهم من المدينة و سقوطها على أيدي إخوانكم المجاهدين . لذا قرر أمير الحركة الشيخ مختار أبو الزبير حفظه الله بعد استشارة أعضاء مجلس الشورى تعيين الشيخ أبي بكر الزيلعي واليا لولاية جوبا و عاصمتها كسمايو، و جاء هذا التعيين للأسباب التالية NUM عملا بقول الله تعالى الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة و آتوا الزكاة و أمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور . NUM حفظا لدماء الشهداء و الجرحى من الضياع. NUM حراسة للفضيلة و صونا لعقيدة المسلمين من الإنحراف. NUM سدا للفراغ الأمني و الإداري الذين نشئا بعد هزيمة المرتدين. NUM تحقيقا لمقاصد الجهاد من التحاكم إلى شرع الله و تعبيد البشر لخالقهم. NUM استفادة من التجارب الماضية التي كان فيها المجاهدون يغرسون الثمار و يروونها بدمائهم ثم يقطفها المتسلقون بدماء الشهداء. NUM حيلولة دون وصول سراق الجهود إلى مراكز صنع قرارات الجهاد. وأخيرا نبشر شعبنا الصومالي و أمتنا المسلمة على هذا النصر المؤزر و نرجوا من الله أن يديم لنا الظفر و التكمين كما ندعوه أن يجعل كسمايو لبنة و أساسا و منطلقا لتحرير البلاد و العباد من المحتلين و المرتدين إنه ولي ذلك والقادر عليه. القسم الإعلامي لحركة الشباب المجاهدين جيش العسرة في الصومال الأحد NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين
بارك الله فيك اخي الحبيب
الإمارة طالبان هجوم استشهادي على قافلة قوات النيتو في هرات NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي على قافلة قوات النيتو في هرات قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM نفذ في الساعة الحادية عشرة من قبل ظهر اليوم أحد ابطال الإمارة الإسلامية المجاهد شير علي هجوما استشهاديا على قافلة قوات النيتو المحتلة في منطقة حوض كرباز بقرب من مدينة هرات. وفقا للنبأ دمرت آليتين مدرعتين من القافلة في هذا الإنفجار، قتل ستة من ركابهما البالغ اثني عشر عسكريا و أصيب ستة آخرين بإصابات. بعد الهجوم قام العدو بإغلاق المنطقة ومنع الناس من الإقتراب إلى المنطقة. المحتلون العلوج بحسب حقدهم الدفين فتحوا النيران من أسلحتهم الرشاشة على المدنيين، الحقوا القتل والجراح بعدد من المارة أثناء الحادث. يذكر بأن يوم أمس في الولاية المجاورة نيمروز نفذ هجوم استشهادي مماثل من قبل أحد ابطال الإمارة الإسلامية على مكتب الإستخبارات في تلك الولاية في ادارة كابل العميلة، حيث قتل علاوة على محققين عسكرييا ثلاثة وعشرين موظفا استخباراتيا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان NUM NUM قنص جندي تابع للوثن الكردي في منطقة الإصلاح في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد تم والحمد لله تعالى بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، قنص جندي تابع لقوات البيشمركة في منطقة الاصلاح في مدينة الموصل مما أدى إلى مقتله على الفور . ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لكلاب الداخلية في مدينة الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة NUM NUM NUM NUM من مساء يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة صغيرة الحجم على دورية راجلة تابعة لقوات الداخلية المرتدة في منطقة سومر في مدينة الموصل مما ادى الى اصابة احد افراد الدورية ، فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM قنص احد جنود الردة في إحدى سيطرات منطقة الغزالية بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد تم والحمد لله تعالى بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، قنص جندي مرتد في احد سيطرات مداخل منطقة الغزالية غرب بغداد مما أدى إلى مقتله على الفور . ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه
الله اكبر و لله العزة و لرسوله وللمؤمنين اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم انصر أخواننا المجاهدين لا تنسونا من صالح الدعاء في هذه الفترة ... إني لأشهد أنهم من كل بتار أحد
الله اكبر و لله العزة و لرسوله وللمؤمنين
الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيك
الله ووووواكبر وجزاكم الله الف خير والى الامام في تعديل التوجهات السابقة لهذا المنتدى
اقتباس بارك الله فيك اخي الحبيب اقتباس الله ووووواكبر وجزاكم الله الف خير والى الامام في تعديل التوجهات السابقة لهذا المنتدى اقتباس الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيك وفيكم اخواني الله اكبر و لله العزة و لرسوله وللمؤمنين
الله اكبر و لله العزة و لرسوله وللمؤمنين
