بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على مركز لعساكر القوات الأمريكية في غازي آباد ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم على مركز لعساكر القوات الأمريكية المحتلة قرب مركز مديرية غازي آباد بولاية كونر. وقد أسفر الهجوم الشديد الذي استخدمت فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، عن مقتل ثلاثة جنود أجنبيين وجنديين إثنين من الجيش العميل حيث كانا واقفين أمام مقر العدو. وبعد الهجوم الشديد اندلعت معركة مباشرة استمرت لمدة ساعتين، أصيب خلالها طالب واحد بجروح. وبعد المعركة قصفت القوات الجوية الأمريكية المناطق المجاورة للمقر بشكل عشوائي، مما أسفر عن الحاق خسائر فادحة ببيوت الأهالي الأبرياء. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان