الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد من الثوابت التي يجب أن تستقر في نفوس المسلمين ، أن الجهاد أصيل مكين في دين الإسلام ، بل هو روحه وذروة سنامه ، وخلاصته ، وهو سر قوته وعنوان حياته وحيويته ، وهو السبيل المضمون المأمون الذي يسلكه المؤمنون الصادقون ، ويصلون به إلى جنات النعيم ، وينالون به رضوان رب العالمين . وحديث القرآن عن الجهاد عميق ، وأحاديث النبي صلى الله عليه وسلم التي تقرر حقيقة الجهاد وتحث عليه وترغب فيه كثيرة منوعة كما أن سيرة النبي صلى الله عليه وسلم سيرة جهادية ، وحق أن يطلق على سيرته العطرة سيرة نبي مجاهد عليه الصلاة والسلام وقد ربى النبي صلى الله عليه وسلم أصحابه الكرام على الجهاد ، فتعمق خط الجهاد في حياتهم وتجذر في شخصياتهم ، واستغرق أعمارهم فكانوا رهبان ا بالليل ، فرسان ا في النهار ، أشداء على الكفار رحماء بينهم . ولقد استمر خط الجهاد عميق ا قوي ا على مختلف قرون التاريخ الإسلامي ، ولم يتوقف الجهاد لموت أحد أو حياته ، فالجهاد شريعة ماضية وعبادة مستمرة ، لم يربطها الله عز وجل بموت أحد أو حياته ولو كان هذا الأحد هو نبيه الكريم صلوات الله عليه وسلامه . بل إنه صلى الله عليه وسلم أخبرنا الجهاد ماض إلى يوم القيامة.. فالجهاد مستمر متواصل ، وسيبقى خط الجهاد أصيلا عميق ا في كيان هذه الأمة وفي هذه الأيامنرى أن بعض المسلمين تأخذهم الحماسة للجهاد ، ويقبلون عليه ويبذلون فيه ما يملكون ،ولكن حين تصاب الطائفة المؤمنة بشيء من الأذى أو يتأخر النصر ، أو يموت القائد ،فإنهم يصابون باليأس ، ويتركون المسيرة .. وذلك لقصور فهم وقعوا فيه وهو أنهم ربطواجهادهم ببقاء ذلك القائد أو الأمير .. وهذا الفهم المغلوط قد وقع فيه البعض في عهدالنبي صلى الله عليه وسلمفأنزل الله في ذلك قراءن ا يتلى إلى يوم الدين ، ليربي النفوس ، ويوعيها إلى حقيقة هامة .. وهي أن الجهاد لا يرتبط بحياة شخص أو موته ولو كان نبي ا ، وأنه يجب على كل مسلم أن يواصل جهاده لإعلاء كلمة الله ، وأن يقوم بواجبه .. وأن يستمر في البذل والعطاء والجهاد ، لأن الجهاد لله تبارك وتعالى الحي الذي لا يموت .. فالجهاد شعيرة ثابتة من شعائر الله عز وجل الماضية إلى يوم القيامة .. والمسلم مرتبط بالمنهج الرباني .. وبمن أرسله الله بهذا المنهج وهو النبي صلى الله عليه وسلم .. وإذا كان النبي صلى الله عليه وسلم قد مات .. فالواجب على كل مسلم الإقتداء به والعمل بمنهجه حتى يموت على ما مات عليه نبي الله صلى الله عليه وسلم .. ولو كان أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم تركوا الجهاد لأجل موته .. لانتهت هذه الأمة من قديم الزمان ولم تبق منها باقية . فالدعوة أكبر من الداعية ، والدعوة أبقى من الداعية ، والدعاة يجيئون ويذهبون ، وتبقى هي على مر الأجيال والقرون ، ويبقى أتباعها موصولين بمصدرها الأول ، الذي أرسل بها الرسل ، وهو باق سبحانه وتعالى ، يتوجه إليه المؤمنون .. وما يجوز أن ينقلب أحد منهم على عقبيه ، ويرتد عن هدي الله ، والله حي لا يموت . والآن لا بد لنا من الوقوف مع هذه الآية الكريمة لنعي هذا الدرس الكبير قال الله تبارك وتعالى و م ا م ح م د إ لا ر س ول ق د خ ل ت م ن ق ب ل ه الر س ل أ ف إ ن م ات أ و ق ت ل ان ق ل ب ت م ع ل ى أ ع ق اب ك م و م ن ي ن ق ل ب ع ل ى ع ق ب ي ه ف ل ن ي ض ر الل ه ش ي ئ ا و س ي ج ز ي الل ه الش اك ر ين ، و م ا ك ان ل ن ف س أ ن ت م وت إ لا ب إ ذ ن الل ه ك ت اب ام ؤ ج لا و م ن ي ر د ث و اب الد ن ي ا ن ؤ ت ه م ن ه ا و م ن ي ر د ث و اب الآخ ر ة ن ؤ ت ه م ن ه ا و س ن ج ز ي الش اك ر ين ، و ك أ ي ن م ن ن ب ي ق ات ل م ع ه ر ب ي ون ك ث ير ف م ا و ه ن وا ل م ا أ ص اب ه م ف يس ب يل الل ه و م ا ض ع ف وا و م ا اس ت ك ان وا و الل ه ي ح ب الص اب ر ين ، و م ا ك ان ق و ل ه م إ لا أ ن ق ال وا ر ب ن ا اغ ف ر ل ن اذ ن وب ن ا و إ س ر اف ن ا ف ي أ م ر ن ا و ث ب ت أ ق د ام ن ا و ان ص ر ن اع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين سورة آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال الإمام الطبري رحمه الله يعني تعالى ذكره بذلك وما محمد إلا رسول كبعض رسل الله الذين أرسلهم إلى خلقه داعيا إلى الله وإلى طاعته الذين حين انقضت آجالهم ماتوا وقبضهم الله إليه. يقول جل ثناؤه فمحمد صلى الله عليه وسلم إنما هو فيما الله به صانع من قبضه إليه عند انقضاء مدة أجله كسائر مدة رسله إلى خلقه الذين مضوا قبله وماتوا عند انقضاء مدة آجالهم. ثم قال لأصحاب محمد معاتبهم على ما كان منهم من الهلع والجزع حين قيل لهم بأحد إن محمدا قتل ومقبحا إليهم انصراف من انصرف منهم عن عدوهم وانهزامه عنهم أفئن مات محمد أيها القوم لانقضاء مدة أجله أو قتله عدوكم انقلبتم على أعقابكم يعني ارتددتم عن دينكم الذي بعث الله محمدا بالدعاء إليه ورجعتم عنه كفارا بالله بعد الإيمان به وبعد ما قد وضحت لكم صحة ما دعاكم محمد إليه وحقيقة ما جاءكم به من عند ربه. ومن ينقلب على عقبيه ومن يرتدد منكم عن دينه ويرجع كافرا بعد إيمانه فلن يضر الله شيئا يقول فلن يوهن ذلك عزة الله ولا سلطانه ولا يدخل بذلك نقص في ملكه بل نفسه يضر بردته وحظ نفسه ينقص بكفره. وسيجزي اللهالشاكرين يقول وسيثيب الله من شكره على توفيقه وهدايته إياه لدينه بنبوته على ما جاء به محمد صلى الله عليه وسلم إن هو مات أو قتل واستقامته على منهاجه وتمسكه بدينه وملته بعده. وقاموا بطاعته وقاتلوا عن دينه واتبعوا رسوله حيا وميتا. وذكر أن هذه الآية أنزلت على رسول الله صلى اللهعليه وسلم فيمن انهزم عنه بأحد من أصحابه. عن قتادة قوله وما محمد إلا رسول قد خلت من قبله الرسل إلى قوله وسيجزي الله الشاكرين .. ذاكم يوم أحد حين أصابهم القرح والقتل ثم تنازعوا نبي الله صلى الله عليه وسلم بقية ذلك فقال أناس لو كان نبيا ما قتل. وقال أناس من علية أصحاب نبي الله صلى الله عليه وسلم قاتلوا على ما قاتل عليه محمد نبيكم حتى يفتح الله لكم أو تلحقوا به. فقال الله عز وجل وما محمد إلا رسول قد خلت من قبله الرسل أفئن مات أو قتل انقلبتمعلى أعقابكم يقول إن مات نبيكم أو قتل ارتددتم كفارا بعد إيمانكم. وعن الربيع قال وذكر لنا والله أعلم أن رجلا من المهاجرين مر على رجل من الأنصار وهو يتشحط في دمه فقال يا فلان أشعرت أن محمدا قد قتل؟ فقال الأنصاري إن كان محمد قد قتل فقد بلغ فقاتلوا عن دينكم فأنزل الله عز وجل وما محمد إلا رسول قد خلت من قبله الرسل أفئن مات أو قتل انقلبتم علىأعقابكم يقول ارتددتم كفارا بعد إيمانكم. وعن رافع قال انتهى أنس بن النضر عم أنس بن مالك إلى عمر وطلحة بن عبيد الله في رجال من المهاجرين والأنصار وقد ألقوا بأيديهم فقال ما يجلسكم؟ قالوا قد قتل محمد رسول الله. قال فما تصنعون بالحياة بعده؟ قوموا فموتوا على ما مات عليه رسول الله واستقبل القوم فقاتل حتى قتل. وبه سمي أنس بن مالك. ومعنى الكلام وما محمد إلا رسول قد خلت من قبله الرسل أفتنقلبون على أعقابكم إن مات محمد أو قتل؟ ومن ينقلب على عقبيه فلن يضر الله شيئا وما كان لنفس أنتموت إلا بإذن الله كتابا مؤجلا يعني تعالى ذكره بذلك وما يموت محمد ولا غيره من خلق الله إلا بعد بلوغ أجله الذي جعله الله غاية لحياته وبقائه فإذا بلغ ذلك من الأجل الذي كتبه الله له وأذن له بالموت فحينئذ يموت فأما قبل ذلك فلن تموت بكيد كائد ولا بحيلة محتال. قال ابن كثير وهذه الآية فيها تشجيع للجبناء وترغيب لهم في القتال فإن الإقدام والإحجام لا ينقص من العمر ولا يزيد فيه كما قال ابن أبي حاتم عن حبيب بن ظبيان قال قال رجل من المسلمين وهو حجر بن عدي ما يمنعكم أن تعبروا إلى هؤلاء العدو هذه النطفة يعني دجلة وما كان لنفس أن تموت إلا بإذن الله كتابا مؤجلا ثم أقحم فرسه دجلة فلما أقحم أقحم الناس فلما رآهم العدو قالوا ديوان فهربوا. وكأن من نبي قاتل معه ربيونكثير يخبر الله تعالى هنا عن فعل كثير من أتباع الأنبياء قبلهم وقال لهم هلا فعلتم كما كان أهل الفضل والعلم من أتباع الأنبياء قبلكم يفعلونه إذا قتل نبيهم من المضي على منهاج نبيهم والقتال على دينه أعداء دين الله على نحو ما كانوا يقاتلون مع نبيهم ولم تهنوا ولم تضعفوا كما لم يضعف الذين كانوا قبلكم من أهل العلم والبصائر من أتباع الأنبياء إذا قتل نبيهم ولكنهم صبروا لأعدائهم حتى حكم الله بينهم وبينهم . الربيون الجموع الكثيرة. وقال آخرون الربيون الاتباع. قال الخليل الربي الواحد من العباد الذين صبروا مع الأنبياء. وهم الربانيون نسبوا إلى التأله والعبادة ومعرفة الربوبية لله تعالى. وما كان قولهم إلا أن قالوا ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرناوثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين يعني تعالى ذكره ما كان لهم قول سوى هذا القول إذ قتل نبيهم. ربنا اغفر لنا ذنوبنا، و لم يعتصموا إذ قتل نبيهم إلا بالصبر على ما أصابهم ومجاهدة عدوهم وبمسألة ربهم المغفرة والنصر على عدوهم. وثب ت أقدامنا أي اجعلنا ممن يثبت لحرب عدوك وقتالهم ولا تجعلنا ممن ينهزم فيفر منهم ولا يبت قدمه في مكان واحد لحربهم. وانصرنا على القوم الكافرين الذين جحدوا وحدانيتك ونبوة نبيك. وإنما هذا تأنيب من الله عز وجل عباده الذين فروا عن العدو يوم أحد وتركوا قتالهم وتأديب لهم يقول الله عز وجل هلا فعلتم إذ قيل لكم قتل نبيكم كما فعل هؤلاء الربيون الذين كانوا قبلكم من أتباع الأنبياء إذ قتلت أنبياؤهم فصبرتم لعدوكم صبرهم ولم تضعفوا وتستكينوا لعدوكم فتحاولوا الارتداد على أعقابكم كما لم يضعف هؤلاء الربيون ولم يستكينوا لعدوهم وسألتم ربكم النصر والظفر كما سألوا فينصركم الله عليهم كما نصروا فإن الله يحب من صبر لأمره وعلى جهاد عدوه فيعطيه النصر والظفر على عدوه. فآتاهمالله ثواب الدنيا وحسن ثواب الأخرة يعني بذلك تعالى ذكره فأعطى الله الذين وصفهم بما وصفهم من الصبر على طاعة الله بعد مقتل أنبيائهم وعلى جهاد عدوهم والاستعانة بالله في أمورهم واقتفائهم مناهج إمامهم على ما أبلوا في الله ثواب الدنيا يعني جزاء في الدنيا وذلك النصر على عدوهم وعدو الله والظفر والفتح عليهم والتمكين لهم في البلاد وحسن ثواب الآخرة يعني وخير جزاء الآخرة على ما أسلفوا في الدنيا من أعمالهم الصالحة وذلك الجنة ونعيمها. قال القرطبي أعلم الله تعالى في هذه الآية أن الرسل ليست بباقية في قومها أبدا وأنه يجب التمسك بما أتت به الرسل وإن فقد الرسول بموت أو قتل. فهذه الآية من تتمة العتاب مع المنهزمين أي لم يكن لهم الانهزام وإن قتل محمد والنبوة لا تدرأ الموت والأديان لا تزول بموت الأنبياء. وفي الآية حض على الجهاد وإعلام أن الموت لا بد منه وأن كل إنسان مقتول أو غير مقتول ميت إذا بلغ أجله المكتوب له ، ومعنى الآية تشجيع المؤمنين والأمر بالاقتداء بمن تقدم من خيار أتباع الأنبياء أي كثير من الأنبياء قتل معه ربيون كثير هذا ملخص ما ذكره أهل التفسير في هذه الآية الكريمة .. وكما يقول الأستاذ سيد قطب رحمه الله وكأنما أراد الله سبحانه وتعالى بهذه الحادثة ، وبهذه الآية ، أن يفطم المسلمين عنتعلقهم الشديد بشخص النبي صلى الله عليه وسلم وهو حي بينهم ، وأن يصلهم مباشرةبالنبع ، النبع الذي لم يفجره محمد صلى الله عليه وسلم ، ولكن جاء فقط ليومئ إليه ،ويدعو البشر إلى فيضه المتدفق ، كما أومأ إليه من قبله من الرسل عليهم الصلاةوالسلام ، ودعوا القافلة إلى الارتواء منه . وكأنما أراد الله سبحانه أنيأخذ بأيديهم ، فيصلها مباشرة بالعروة الوثقى ، العروة التي لم يعقدها محمد صلىالله عليه وسلم ، إنما جاء ليعقد بها أيدي البشر ، ثم يدعها عليها ويمضي وهم بهامستمسكون. وكأنما أراد الله سبحانه وتعالى أن يجعل ارتباط المسلمين بالإسلاممباشرة ، وأن يجعل عهدهم مع الله مباشرة ، وأن يجعل مسئوليتهم في هذا العهد أمامالله بلا وسيط ، حتى يستشعروا تبعتهم المباشرة ، الني لا يخليهم منها أن يموتالرسول صلى الله عليه وسلم أو يقتل ، فهم إنما بايعوا الله ، وهم أمام الله مسئولون وقال رحمه الله ثم يضرب الله للمسلمين المثل من إخوانهم المؤمنين قبلهم ، من موكب الإيمان اللاحب الممتد على طول الطريق ، الضارب في جذور الزمان ، من أولئك الذين صدقوا في إيمانهم ، وقاتلوا نع أنبيائهم ، فلم يجزعوا عند الابتلاء ، وتأدبوا وهم مقدمون على الموت ، بالأدب الإيماني في هذا المقام .. مقام الجهاد .. فلم يزيدوا على أن يستغفروا ربهم ، وأن يجسموا أخطاءهم فيروها إسراف ا في أمرهم ، وأن يطلبوا من ربهم الثبات والنصر على الكفار ، وبذلك نالوا ثواب الدارين ، جزاء إحسانهم في أدب الدعاء ، وإحسانهم في موقف الجهاد ، وكانوا مثلا يضربه الله للمسلمين و ك أ ي ن م ن ن ب ي ق ات ل م ع ه ر ب ي ون ك ث ير ف م ا و ه ن وا ل م ا أ ص اب ه م ف ي س ب يل الل ه و م ا ض ع ف واو م ا اس ت ك ان وا و الل ه ي ح ب الص اب ر ين ، و م ا ك ان ق و ل ه م إ لاأ ن ق ال وا ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا ذ ن وب ن ا و إ س ر اف ن ا ف ي أ م ر ن او ث ب ت أ ق د ام ن ا و ان ص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين ا.ه فالواجب أيها الأخوة الكرام على كل مسلم أراد نصر الله فيالدنيا ، وكرامته في الآخرة ، أن يؤدي ما أوجبه الله عز وجل عليه من جهاد الكفاربالمال والنفس .. رابط ا قلبه وعمله بالحي الذي لا يموت سبحانه وتعالى . . وإذا كان الله عز وجل لم يعلق استمرار الجهاد والبذل والتضحية بشخص النبي صلى الله عليه وسلم ، فكيف بمن دونه من البشر . فيجب الاستمرار في الجهادوالبذل والتضحية .. وإن قتل منا من قتل .. فالجهاد ماض إلى يوم القيامة نسأل الله تعالى أن يرزقنا شهادة في سبيله ، بعد طول عمر وحسن عمل مقبلين غير مدبرين في غير ضراء مضرة ولا فتنة مضلة .. وصلى اللهم وسلم وبارك على سيد المجاهدين محمد ، وعلى آله وصحبه أجمعين . مركز الدراسات والبحوث الإسلامية