ردعلىردالقيادةالمركزيةالأمريكية NUM  NUM دليلاعلىالانهيارالوشيكلأمريكاالثلاثاء NUM  NUM اكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM بقلمعامرعبدالمنعم.عندماقلتإنأمريكاماتت،كنتأعنيماأقول.فهذهالدولةالمحاربةتعيشالآنلحظةالنهايةوالسقوط،فهيكثورمذبوحيصدرخوارابصوتمزعج،ويضرببساقيهوقدميهيميناوشمالاضرباتيائسة،لإرعابمنحوله.ربمامنيقتربونمنهوعليأبصارهمغشاوةيشعرونبقوةاهتزازضرباتهلكنمنيقفعليمسافةبعيدةمنهيرىنهايتهالقريبةويرىأنالموتمسألةوقت.وعندماكتبتمقاليالسابقبعنوانأمريكاماتتفلاتكونواكجنسليمانكنتأكشفلأمتيعنحقيقة،ربماتغيبعنالبعضبسببالتضليلالإعلاميوالضبابوالضجيجالمفتعللإبعادالأنظارعنالأفولالأمريكيونهايةامبراطوريةالشرالأمريكية.أردتأنأبشرأبناءالأمةبناءعليحقائقومعلوماتوليسعواطفوأمنياتبأنالكابوسالجاثمعليصدورناينقشعأمامأعينناويحتاجأنننظربعيونناوعقولنالنتأكدوليسبعيونغيرنا،لأنالبعضتعودعليأنيصدقمايقولهالآخرونواعتادعليتصديقالكذبالذينراهونسمعهونقرأهكليوم.ورغمأنمقاليكانبمثابةطلقةتبددالصمتالذييغلفسقوطالصنم،وذكرتفيهرؤوسعناوين،فإنرسالتيوصلتاليالطرفالآخربأسرعمماتوقعت،وضربتعليالجرحالنازف،وأصابتكبدالحقيقة.وفوجئتبردالقيادةالمركزيةالأمريكيةعليمقاليوهوأمرنادرالحدوث،ويبدوأنالقوملميتحملواأنيضعأحديدهعليالحقيقةالصادمةلهم،لأنفتحهذاالبابيعجلبحالةالتمردبالمنطقةعليالهيمنةالأمريكية،وإجبارالمحتلالأمريكيعليالرحيلمنبلادناوسحبماتبقىمنالأذرعالطويلةالنازفةفيالعالمالإسلاميلتنكفئأمريكاعلينفسهاوتلملمجراحهاوتتقوقعحولنفسهاخلفالمحيط،ترعيمصالحأبنائهاوتهتمبتوفيرالتعليموالصحةلمواطنيها.فأمريكالايطولعمرهاإلابمايقدمهلهاحكامالعربوالمسلمينمنحليبودم،ولولاالخدمالذينتنكروالأمتهممااستمرهذاالعلوالأمريكيوالصهيونيالياليوم،ولكنلحكمةأرادهااللهأنتبقيأمريكاكيتسقطبأيديالشعوبالمستضعفةفيالعراقوفيأفغانستان.إنأفغانستانأفقردولةإسلاميةالتيأسقطتالإتحادالسوفيتيهيهيالتيتهزمأمريكااليومفيهلمندوقندهاروتقضيعليالهيبةالعسكريةالأمريكيةبعدتكسيرعظامهذاالجيشفيالفلوجةوالأنباربأيديشعبيعانيمنالحصارلأكثرمنعقدمنالزمن،ليكونالانكسارالعسكريهوالمشهدالأخيرلسقوطهذهالإمبراطورية.وبالعودةإلىردالقيادةالمركزيةالأمريكيةيمكنتقسيمهإلىقسمينالأوليكررالادعاءاتعنإعمارالدولتينالمحتلتينوعنالدورالإنسانيللقواتالغازيةفيتقديمالعونوالعلاجوإقامةنظمحكمرشيدةوكأنهذهالجيوشوهذهالأسلحةجاءتلتكريمالمسلمينوليسقتلهم.والقسمالثانيمنالرديحاولإثباتإنأمريكالمتمتوأنهابخيروعافية.ولأنالرديأخذنابعيداعنصلبالموضوعويغرقنافيأرقامزائفةومعلوماتمغلوطةفإننيسأحاولأنأحيطبماوردقدرالإمكان،معالتركيزعليصلبالقضية.وجهةنظرالقيادةالمركزيةالأمريكيةلاتقنعأحدافيالعالمالإسلامي،وهيترديدلأقاويلإدارةبوشالسابقة،وماوردمنتبريراتوأرقاملاتسمنولاتغنيمنجوع،وهيتؤكدأنالقيادةالأمريكيةتعيشفيوادوالعالمكلهفيوادآخر.أولاجاءفيالردأنهذهالحروبلمتكنخيارنا.وأنالولاياتالمتحدةاضطرتللدفاععنالنفسوهذهمغالطةكبيرة...وهيتخالفرأيالرئيسالأمريكيباراكأوبامانفسهالذيفرقبينحربأفغانستانوحربالعراق،ووصفهابأنهاحربغبية.حربمتسرعة.حربقائمةلاعلىالمنطق،بلعلىالعواطف،حربقائمةلاعلىالمبادئ،بلعلىالدوافعالسياسية..وبسببموقفهمنهذهالحربانتخبهالشعبالأمريكيولعنجورجدبليوبوش.بلإنالرئيسالسابقلميستطعأنيدافععنخيارهبشنالحربولميظهرمعزميلهالمرشحالجمهوريجونماكينحتىلايؤثرعليهسلبافيالمعركةالانتخابية.فإذاكانتالحربضدأفغانستاناضطراراكمارأيصقورالإدارةلأنهاتستضيفأسامةبنلادنفلماذاتمغزوالعراق؟هلكانصدامحسينمرتبطابالقاعدة؟وهلكانلهدورفيضربمبنيالتجارة؟وأينهيأسلحةالدمارالشاملالتياتخذوهاذريعةللغزو؟هنايجبالإشارةإلىمشروعالقرنالأمريكيللهيمنةعلىالعالم...فهناكمشروعوخطةمسبّقةللغزو..وليسفىالأمرصدفة..وكلكلامعنأسبابأخرىإنماهوتبريرزائفوإذاكانأسامةبنلادنهوالمتهمفهلهذايعطيأمريكاحقغزوأفغانستانوتدميرالبلادبدونتحقيقأومحاكمة؟فلماذالميعقدوامحاكمةخاصةلأسامةبنلادنإذاعلمناأنهناكرواياتأخريتغيرمسارالاتهام؟ثانيايزعمالردأنحضورالولاياتالمتحدةفيهذينالبلدينكانمقتصراعلياستهدافالمتطرفينونحننسألهلتفرقالصواريخوالقنابلالعمياءبينمتطرفوغيرمتطرف؟وهلالقنبلةالتيوصفتبـالسجادة؟التيتقتلكلكائنحيفيدائرةقطرهانصفمترتنتقيالمتطرفيندونغيرهم؟وهلالقصفالذييتمبالطائراتبدونطياريفرقبينالضحايا؟فإذاكنتمتقصدونبالمتطرفينحركةطالبانوالقاعدة،فهلكلمنتقتلونفيأفغانستانمنالمتطرفين؟أمأنكمأبدتمالمدنيينالأفغانكماتؤكدوثائقويكيليكستشهدعليهذهالجرائم.أينهؤلاءالمتطرفينفيالعراق؟لقدقتلتمأكثرمنمليونعراقيوعذبتممئاتالآلافوارتكبتمفظائعضدالمواطنينالمدنيين،وعذبتمالمعتقلين،رجالاونساءبأبشعالوسائل،وسجنأبيغريبشاهدعليهذهالمأساةالإنسانية..وكذلكسجنجوانتنامو.إنالعجزعنتبريرغزوالعراقجعلكاتبالرديركزعليأفغانستانويستفيضفيسردإنجازاتوهمية،ويمرعليالعراقمروراسريعا.ثالثايزعمالردأنانسحابالولاياتالمتحدةمنالعراقكانمبنياعليأساساتفاقيةأمنيةتمتوقيعهامعالعراقوزعمصاحبالردحسبتعبيرهأنتحويلالمهامالأمنيةإلىالعراقيينوالتزامنابهذاالشقيعددلالةعلينجاحناعليقهرالمتطرفينأيأنانسحابالقواتالأمريكيةليسبسببضرباتالمقاومةوانكسارالجيشالأمريكي،وهذاالكلاميفتقدالمنطقومعطياتالواقععليالأرض،فهذهالاتفاقيةأبرمتكمخرجيحفظماءالوجهللقواتالأمريكية،وقرارالانسحاباتخذفيعهدبوش،قبلأوباما،بعدأنتحولالعراقإلىمقبرةللجيشالأمريكيوتدميرثلثيالعتادالأمريكيعليأيديالمقاومةالعراقية.رابعايتناقضالردعندمايتحدثعنأفغانستانويشيرإلىزيادةعددالقواتالأمريكية،ومضاعفةالجهودلتدريبالقواتالافغانيةمنبابالفخرويزعمأنألمانياوانجلتراوجمهوريةالتشيكقدأعلنواعنزيادةأعدادقواتهموهذاغيرصحيحفيالوقتالذييؤكدفيهالردخطةالانسحابالتيأشرناإليهاحيثيقولإنالرئيسأوباماأعلنفيأكثرمنمناسبةأنبدايةنقلالمهامالأمنيةإلىالقواتالافغانيةستتمفيمنتصف NUM  NUM  NUM  NUM واعتبرالردأنهذاإشارةتدلعليالنجاحوليسالعكسلاأدريكيفيكونالهروبنجاحا؟وماهذاالتناقض؟إنإرسالالمزيدمنالقوات،والحديثعنالإنسحابفينفسالوقتيكشفحالةالتخبطوالإرتباكالناتجعنخسائرحقيقيةلايمكنتجاهلها.خامسامنالمغالطاتالتيوردتفيردالقيادةالمركزيةالأمريكيةمايوحيبأنالجيشالأمريكيغادرالولاياتالمتحدةوتحملالتضحياتلتعميرالعراقوأفغانستانحيثيتحدثعنإنجازالعديدمنالمشاريعالإعماريةفيالعراقوإفغانستانكالمدارسوالمستشفياتومحطاتالكهرباءوالطرقو...التيساعدتعليتحسينالظروفالمعيشيةلمواطنيهذينالبلدين.وبالطبعهذاالكلاملايحتاجاليتعليق،فالعراقتحولإلىخرابوالفضائياتتنقلبالصوتوالصورةهذهالمأساةوالمعاناة،أماأفغانستانالتييزعمالردأنالخدماتالصحيةبهاأصبحتمتوفرةلأكثرمن NUM  NUM منالشعبالافغانيمقارنةبـ NUM عام NUM  NUM  NUM  NUM ميكذبهأنالقواتالأمريكيةوالتابعةللناتولاتسيطرإلاعليأقلمن NUM  NUM منالأراضيالأفغانيةوبمعنيأدقمراكزالمدن،وعكستنتيجةالانتخاباتالأخيرةانهاأجريتفي NUM  NUM ولميشاركفيهاسوي NUM  NUM منالشعب،فكيفيتمتقديمالخدماتالي NUM  NUM منالشعبالافغاني.وقدذكرتصحيفةإندبندنتالبريطانيةأنإقالةالجنرالستانليماكريستالقائدقواتحلفشمالالأطلسيوالقواتالأميركيةالسابقبأفغانستانالجنرالستانليماكريستالجاءتنتيجةتقييمسلبيللحملةالعسكريةفيأفغانستانقدمهلوزراءدفاعالحلفقبلأياممنإقالته.ماكريستالأصدرتقييماهاماللحربعلىماوصفهبتمردمرنومتنام،واستبعدتحقيقأيتقدمخلالالأشهرالقليلةالمقبلة.وفيتفاصيلالتقييمالذيقدمهماكريستال،فإنخمسمناطقأفغانيةفقطمنأصل NUM  NUM  NUM صنفتعلىأنهاآمنة،فيحينأنالباقييعانيمندرجاتمتفاوتةمنانعدامالأمن،وجاءتأربعونمنطقةتحتتصنيفخطيرأوغيرآمن.أيأنأكثرمننصفمليونجنديغربيوافغانيمواليللاحتلاليحكمونفقط NUM مناطقوطالبانتحكمبشكلأوبآخر NUM  NUM  NUM منطقةفكيفتستطيعالقواتالأمريكيةتقديمالخدماتلـ NUM  NUM منالشعبالأفغاني.وزعمالردأنالجيشالأمريكيقدمالرعايةالصحيةمماساهمفيتخفيضمعدلالوفياتبينالأطفالحديثيالولادةودونسنالخامسة،وحمايةأرواح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طفلعام NUM  NUM  NUM  NUM فقط،ولاندريهلتقديممثلهذهالبرامجمنخلالالونيسيفيحتاجالياكثرمن NUM  NUM  NUM ألفجنديفيهذهالبلاد؟ومعهذافانالتقاريرالدولية،وماينشرفيالاعلامالأمريكيوالغربييومياعنالحالةالصحيةفيالبلدينيدحضهذهالادعاءات،وهذهبعضالامثلةأفادتمنظمةالصحةالعالميةالشهرالماضيأنوباءالكوليراتفشىفيوسطأفغانستان.تعدأفغانستانواحدةمنأربعدولمازالمرضشللالأطفالمتوطنافيهارغماختفائهمنكلالعالم.وشللالأطفالمنالأمراضالمعديةويمكنأنيؤديإلىالوفاة،ويمكنأنيصيبأيشخصلميتلقاللقاحولايوجدلهعلاج.أكدتدراسةلمفوضيةحقوقالانسانالمستقلةفيأفغانستانفيعام NUM  NUM  NUM  NUM أنمالايقلعن NUM  NUM  NUM ألفمنأطفالالشوارعيفتقدونالحمايةوالرعايةبسبباشتدادالحربوالفسادرغمتدفقأكثرمن NUM  NUM ملياردولارعلىالبلادمنمانحيناجانبمنذالإطاحةبحكومةطالبانعام NUM  NUM  NUM  NUM .وينبغىألاننسىأنعددمنقتلتهمالقواتالأمريكيةوالمتحالفةفىأفغانستانلايقلعنمليونشخص.وإذاتركناأفغانستانإلىالعراقسنجدماهوأخطربشأنالوضعالصحيبسببالأسلحةالأمريكيةالتيتسببتفينشرالسرطانوتشويهالمواليدوالأجنةفيالعراقككلوفيالفلوجةعليوجهالخصوصبسبباستخدامأطنانمناليورانيومالمنضب.وهذهبعضالأرقامالتيتوضححجمالمأساةكشفتالدراساتالوبائيةالميدانيةلعددمنالمنظماتالدوليةأنالفلوجةتشهدمعدلاتأعلىمنالسرطانمقارنةبنفسالحالاتوالمعدلاتالتيسببتهاالقنبلتينالذريتينالأمريكيتينفيهيروشيماوناغازاكيالعام NUM  NUM  NUM  NUM .قتلتالقواتالأمريكيةوالتحالف NUM . NUM مليونعراقي NUM مليونلاجيءخارجالعراق NUM مليوننازحتركوامنازلهمداخلالعراقيحاولالردأنيعطيانطباعاهوأنالقواتالأمريكيةتنسحببعدأنأدتدورهافيالإعمارونشرالإصلاحفيكلمنالعراقوأفغانستان،وأنتسليمالسلطةللحكوماتالمحليةلتكملالمسيرة.وهذهمغالطةلاتحتاجإلىبيان،فالحكمفيالدولتينفاسد،وحكومتاالمالكيوكرزايهماأفسدحكومتينفيالعالم،وإذاكانثمةميزةتجمعهمافهيأنهمازعيمامافيا،يضرببهماالمثلفيالفساد.لذامنالأرقامالعجيبةالتييذكرهاردالقيادةالمركزيةالأمريكية،ذاكالمتعلقبالاقتصادالافغانيحيثزعمأنهسجلنموابنسبة NUM  NUM  NUM في NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولاندريكيفتحققهذاالنموبينماتصريحاتالحكومةالامريكيةوعليرأسهاالرئيسباراكأوباماتصدعرؤسناليلنهارعنفسادكرزايوحاشيته،ومنجهتهيؤكدكرزايفسادالأمريكيينوانهميسرقونثلاثةأرباعمايصلمنمنحومعونات.وفيمؤتمرالمانحينالذيعقدمؤخرافيكابولتبادلالطرفانالاتهاماتبسرقةالمنحوالمعوناتالأمرالذيجعلالمانحينيصلونإلىتسويةمفادهاقسمةالأموالبينالجانبينالمتهمينبالفساد.ولكنمنبابالتوثيقفإنالشهاداتالدوليةوهيكثيرةتفضحهذهالانجازاتالمزعومةوننتقيمنهذهالشهاداتمايلي NUM أفغانستانوالعراقأكثردولالعالمفساداً،وفقاًلبياناتمنظمةالشفافيةالدولية،مقرهابرلين،فيتقريرمؤشراتالفسادللعام NUM  NUM  NUM  NUM .ويغطيالتقرير NUM  NUM  NUM بلداً،ذكرالتقريرأنالعراقجاءفيالمرتبة NUM  NUM  NUM وأفغانستان NUM  NUM  NUM . NUM جاءتالعراقوأفغانستانكأخطربلدينفيالعالموانعدامالأمنبهمافيتقريرمؤشرالسلامالعالميجلوبالبيسانديكسالسنويلهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM الذياشرفتعليهإيكونوميستإنتليجنسيونتالتابعةلمجلةالـإيكونوميستالبريطانيةوالذييرصدمؤشرالسلامفي NUM  NUM  NUM دولةحيثجاءتالعراقفيالترتيبالأخير NUM  NUM  NUM وأفغانستانفيالمرتبةالـ NUM  NUM  NUM . NUM أكدالمقياسالسنويالسادسللدولالفاشلةللعام NUM  NUM  NUM  NUM أنافغانستانوالعراقمنضمنالدولالعشرالأول.يعدهذاالتقريردوريةالسياسةالخارجيةبالتعاونمعوقفيةالسلاموهومركزأبحاثأمريكييهتمبالصراعاتالدوليةوسبلإدارتهاوحلهاوأسباباندلاعها.المقياسيقومبترتيبالدولبحسبدرجةإخفاقهافيأداءالوظائفالمنوطةبها. NUM تشيرتقاريرالأممالمتحدةإلىأنأفغانستانأصبحتأكبردولةمنتجةللمخدراتفيالعالمخلالالسنواتالأخيرة.سقوطأمريكاربمااستطردتبعضالشيءوعليعجلفيالردعليالمزاعمالتيوردتفيردالقيادةالمركزيةالأمريكية،حتيلاتمردونتفنيدها،لكنالموضوعالأهمالذياستنفرمنوقفواخلفالردهوالحديثعنانهيارأمريكاوسقوطهاوضياعالحلمالامبراطوريالأمريكي.يزعجالقيادةالأمريكيةفتحالموضوعوالنقاشحولهلأنهيفضحمايحاولونسترهوإبعادالانظارعنه.إنموضوعانهياروسقوطالامبراطوريةالأمريكيةأصبححديثالساعةبينالمفكرينوالاستراتيجيينفيأمريكاذاتهاوفيكلالعالم،وبكلاللغات،ومنيريدالاطلاععليآلافالدراساتوالوثائقحولهذاالموضوععليهأنيبحثفيمحركالبحثجوجلوسيريمئاتالآلافمنالعناوين.بإجراءبحثسريععنانهيارالامبراطوريةالامريكيةوجدت NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM عنوانوعنسقوطالامبراطوريةالامريكيةوجدت NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM عنوان،وبالبحثباللغةالانجليزيةعنوجدت NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM عنوان.لقدصدرفيأمريكامؤخراعشراتالكتبالتيتتحدثعنانهيارالامبراطوريةالأمريكيةأبرزهاكتابحدودالقوة..نهايةالاستثنائيةالأمريكية،الذيكتبهآندروباسيفتشأستاذالتاريخوالعلاقاتالدوليةبجامعةبوسطن،وكتابحربالثلاثةتريليوندولارجوزيفستيجلتزالحائزعلىجائزةنوبلفيالاقتصادالعام NUM  NUM  NUM  NUM وليندابيلمزأستاذةالسياسةالعامةجامعةهارفارد.وهذاالسقوطالوشيكللامبراطوريةالأمريكيةوالانسحابمنالعالموفقالتقديراتالمفكرينالاقتصاديينالغربيينسيأتيبأسرعممانتخيلوليسكماتنبأالرئيسالأمريكيالسابقجورجبوشبأنهسيكونعام NUM  NUM  NUM  NUM ويومذاكدعاالشعبالأمريكيللفطاممنالنفطواستبدالهبالطاقةالبديلة،وقالانالشرقالأوسطسيحكمهمتمردونخارجونعليالهيمنةالأمريكية.ولتأكيدرأييحولالانهيارالوشيكللامبراطوريةالأمريكيةفاننيسأركزعليمؤشراتالسقوطفيثلاثةميادينالانهيارالاقتصادي،والانكسارالعسكري،ثمالأفولالسياسيوالحضاري.وفيهذاالمقالسأركزعليالمؤشراتالاقتصاديةالتيتؤكداقترابالنهايةللامبراطوريةالامريكيةمثلهامثلالامبراطورياتالتيسبقتها.فالعاملالاقتصاديكانسببافيسقوطماسبقمنامبراطوريات.إنالاتحادالسوفييتيعندماتفككوانهارلميكنضعيفاعسكريارغمهزيمتهفيأفغانستان،وانماانهاربسببالاستنزافالمدمرللاقتصادالروسيوتراكمالديون.نفسالأمرحدثمعالإمبراطوريتينالبريطانيةوالفرنسية،وحتيالإمبراطوريةالعثمانيةسقطتبسببعجزهاالاقتصاديوكثرةديونها.ولانعنيبالسقوطهناأنتعودامريكااليالقرونالوسطي،وانماستصبحدولةعاديةتعيشداخلحدودها،وقدتبقىدولةقويةمثلبريطانياوفرنساوروسياولكنستنتهيالاطماعالتوسعيةوالاستعماريةوتنتهيهيمنةالرجلالأبيضعليالعالم.وفيالحلقةالثانيةمنهذاالردسأتناولبمشيئةاللهملامحانكسارالمشروعالعسكريالأمريكيالغربيفيالعراقوفيأفغانستان،وعجزأمريكاعنالدخولفيحروبجديدةواثباتأنالقوةالعسكريةلمتعدتخيفبعدأنوصلتاليحدهاالأقصى،وأنالأسلحةالمتطورةوحدهالاتجلبالنصر،ولاتحققالأهدافالاستراتيجية.وفيالحلقةالثالثةسأركزبإذناللهعليالانهيارالسياسيوالأخلاقيلأمريكاوالغربورؤيةاستشرافيهلمستقبلالعالمبعدانهيارأمريكاوموقعالمسلمينفيالنظامالجديدللعالم.المؤشراتالاقتصاديةللانهيارالوشيكفيحلبةمصارعةالثيرانلايستطيعالمصارعضعيفالبنيةالانتصارعليالثورالضخمالهائجفيبدايةالجولة،وإنوقفأمامهفهومقتوللامحالة،ولكنالنزيفالمستمربسببالسهامالصغيرةيجعلهذاالثوربقرونهالطويلةيخرراكعافيالنهايةثميموت.ماحدثمعأمريكاأنهااعتادتعليالدخولفيحروبسريعة،وتحقيقانتصاراتفيوقتأقلعليأعداءدبفيهمالضعف.حدثهذافيالحربينالعالميتين،فأدمنتالحروبوشنالعملياتالعسكريةالإستعراضية.ولمتؤثرالحروبفيقوتهاالاقتصاديةلانتهائهافيفتراتقصيرةوكانلديهافوائضماليةضخمةتمولالجهدالعسكري.الجديدفيحروبهاالأخيرةانهافوجئتبردفعلغيرمتوقعوبمقاومةأفقدتهاهيبتهاوأحرجتهاأمامأصدقائهامندولالغربالتيتورطتمعها،ولميستسلمالشعبانالعراقيوالافغانيوفشلتأمريكاوالغربفيالحربين،فبدأتادارةجورجبوشتستنزفالاقتصادالأمريكيلتمويلالحرب،وزادتعملياتالاقتراضوالاستدانةوالضغطعليالميزانية،ومعطولأمدالحربترنحالاقتصادالأمريكيوفجأةانهارتالقلعةعليرأسبوشحتيأجبرتهعليالخروجالذليلمنمنصبالرئاسة.الشعبالأمريكيالذيأيدالحربفيالبدايةانقلبعليقادتهوراحبعيدا،وانتخبأوباماكأولرجلأسودرئيساللبلادعسيأنيسحبالجيشمنالخارجويوقفالانهيار،ولكنأوباماجاءبعدالخراب،وبعدفواتالأوان.ولميعدأمامالرئيسالجديدمايفعلهغيرالطمعفيفترةثانية،فلميجدإلاالتقربإلىالفقراءبعلاجهموتوظيفهموإعفائهممنالضرائبحتيلوكانذلكبتعميقالعجزفيالميزانية.منيتابعالوضعالاقتصاديفيالولاياتالمتحدةيجدأناستعادةأمريكالعافيتهامجردسرابوأضغاثأحلام،وأناقترابهامنالإفلاسقابقوسينأوأدني.وأنالانهيارباتوشيكاجداربماأسرعممانتخيل،وسنجدأنفسناأمامهذاالسقوطالمفاجيءمثلمافوجئنابانهيارالاتحادالسوفيتيفجأة.ومنخلالمتابعةتطوراتالأوضاعالإقتصاديةوالاطلاععليتقديراتالمحللينالعالميينوالأمريكيينيمكنتحديد NUM  NUM دليلايؤكدالانهيارالوشيكللولاياتالمتحدةالأمريكيةوهيكالآتي NUM ارتفاعالعجزفيالميزانيةالامريكيةإلىمستوياتغيرمسبوقة.قالمكتبالميزانيةبالكونجرسانعجزالميزانيةالأمريكيةبلغ NUM . NUM  NUM  NUM تريليوندولارفي NUM  NUM  NUM  NUM وتوقعالمكتبأيضاعجزاقدره NUM . NUM  NUM  NUM تريليوندولارللسنةالمالية NUM  NUM  NUM  NUM وأعلنتالموازنةالتيأصدرهاالبيتالأبيضفيفبرايرالماضي،عجزاًبـ NUM . NUM  NUM تريليوناتدولارطوال NUM  NUM سنوات،وقدّرمكتبالموازنةأنهارتفعإلى NUM . NUM  NUM تريليوناتدولار.وتوقعخبراءانتتسببموازنةعام NUM  NUM  NUM  NUM بعجزيقارب NUM  NUM تريليوناتدولارعلىمدى NUM  NUM سنوات. NUM ارتفاعالعجزفيالميزانالتجاريبسببزيادةالاستيرادمنالخارجوتراجعالصادراتالامريكية.وفقالوزراةالتجارةالأمريكيةواصلالعجزارتفاعهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثبلغ NUM  NUM  NUM ملياردولارولميتراجعالعجزهذاالعاموانماواصلالارتفاعليصلالي NUM  NUM  NUM . NUM ملياردولارخلالالشهورالثمانيةالأولىمنالعامالجاري.وقالتوزارةالتجارةالخارجيةالأمريكيةانعجزالميزانالتجاريالأمريكينمابنسبة NUM . NUM خلالأغسطس NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM . NUM ملياردولارمقابل NUM  NUM . NUM ملياردولارخلاليوليو.تتصدّرالصينقائمةالدولالتييميلالميزانالتجاريلصالحهافيمواجهةالولاياتالمتّحدة،وارتفعالعجزالتجاريمعالصينإلىمستوىقياسيعند NUM  NUM ملياردولارخلالأغسطس NUM  NUM  NUM  NUM مقابل NUM  NUM . NUM ملياردولارخلالنفسالشهرعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ارتفاعالديونالأميركيةالعامةخلالالسنواتالعشرالماضيةمن NUM . NUM  NUM  NUM ترليوندولاربنسبة NUM  NUM منالناتجالمحليالاجماليعام NUM  NUM  NUM  NUM ،اليأكثرمن NUM  NUM تريليوندولارفي NUM  NUM  NUM  NUM حسبالمعطياتالتينشرتهاوزارةالخزانةالأمريكيةفييونيوأيحوالي NUM  NUM منإجماليالناتجالمحليللبلاد،ومنالمتوقعأنيصلفيعام NUM  NUM  NUM  NUM الي NUM  NUM . NUM تريليوندولارأي NUM  NUM  NUM . NUM منالناتجالمحليالاجمالي،أيأنالولاياتالمتحدةلامحالةفيطريقهاإلىالإفلاس.وفيتقريرللفريقالاقتصاديلـفيمارسالماضيفإنهذهالأرقامالرسميةلاتتضمنبنودامخفيةترفعحجمالديوناليأرقامفلكية،منهاخسائرالشركاتالتيتديرهاالحكومةالامريكيةبعدإعلانإفلاسهاوأيضاخسائرخفضالضرائب.ويؤكدالخبراءأنالدَينالأمريكيأشبهبقنبلةزمنيةموقوتةيمكنأنتنفجرفيأيلحظة،حيثيزدادبحوالي NUM . NUM ملياردولاريوميا،وبحواليمليوندولاركلدقيقة. NUM تملكالصينوحدهانحوتريليوندولارمنسنداتالخزينةومنأوراقالدينالأمريكيةبصفةعامةعلىنحويجعلهاقادرةعلىإسقاطالإقتصادالأمريكيإنأرادتذلكبالتخلصمنهذهالسنداتفيأيلحظة. NUM قدرتقريرللجنةالاقتصاديةالمشتركةالتابعةللكونغرسالأمريكيتكاليفالحربينبينعامي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،بمايعادل NUM . NUM تريليوندولاروليسكماقدرتهاادارةبوشبانهاتتراوحبين NUM  NUM  NUM  NUM ملياردولارفقط.أماالتكاليفالاقتصاديةالمستقبليةفستكونأكبرمنذلكبكثير،إذتشيرتقديراتالتقريرإلىأنتكلفةالحربينمعاًبينعامي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ستصلإلى NUM . NUM تريليوندولار،أيأنالعائلةالأمريكيةالاعتياديةستتحملعبئاًيصلإلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دولار. NUM ارتفاعتكلفةالحربفيالعراقوأفغانستانالي NUM  NUM تريليوندولار.أعلنذلكجوزيفستيغليتزالعالمالإقتصاديالحائزعليجائزنوبل،وليندابيلمزالأستاذةبجامعةهارفارد،مؤلفاكتابحربالثلاثةتريليوندولارباحتسابنفقاترعايةالجنودالجرحي.وصححاالرقمالذيصدرفيكتابيهمامنذعامينبعداحصاءاتجديدةاعلنهااتحادالمحاربينالقدماء. NUM منواقعسجلاتالكونجرسفانالحربتكلفالولاياتالمتحدةشهريا NUM  NUM ملياردولارووصلتكلفةإرسالالجنودإلىالمنطقة NUM . NUM ملياردولار.وتتراوحتكلفةإلقاءالقنابلمابينعشرةآلافإلى NUM  NUM ألفدولارفيالساعة.وتبلغتكلفةتشغيلحاملةالطائراتالواحدةثلاثةملاييندولاريوميًّا. NUM مضاعفةميزانيةالدفاعخلالالسنواتالعشرمماشكلضغطاعليالميزانيةالعامةللولاياتالمتحدة،فقدكانتمخصصاتالبنتاجوننحو NUM  NUM  NUM ملياردولارفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ارتفعتالي NUM  NUM  NUM  NUM ملياردولارافيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وبلغت NUM  NUM  NUM ملياردولارلعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أكدتوزارةالتجارةالامريكيةتراجعالنموفيالناتجالمحليالاجماليوتراجعالطلبعليالمنتجاتالامريكيةغيرالدفاعيةفيالاسواقالعالميةعكسكلالوعودالتياعلنتهاالحكومةوهذاالتباطؤيقربالبلادمنالافلاس. NUM  NUM اهتزازأسواقالأسهمالأمريكيةوفقدانالثقةبهاوهروبالاستثماراتالخارجيةمنالبلاد.حيثتسببتأزمةالائتمانالأمريكيفيغيابالثقةالدوليةفيأسواقالمالالأمريكيةوهروبالاستثماراتالأجنبية. NUM  NUM إغلاقعشراتالآلافمنالمصانعوالشركاتالأمريكيةوتسريحالعاملينفيها.قالتقاعدةبياناتلإحصاءاتالإفلاسالأمريكيةالتييستخدمهاالمحامونوالبنوكان NUM  NUM  NUM  NUM شركةرفعتدعاوىللحمايةمنالدائنينبموجبقوانينالافلاسفييناير NUM  NUM  NUM  NUM مقارنةمع NUM  NUM  NUM  NUM شركةفييناير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM إفلاسأكثرمن NUM  NUM  NUM بنكفيأمريكاولازالاكثرمن NUM  NUM  NUM بنكعليشفاالإفلاس.وسقوطالبنوكيقودالبلاداليالشللالتامفيكلالمجالاتالاقتصادية. NUM  NUM تراجعالدولارأمامالعملاتالرئيسيةالأخرى،وتدهورتقيمهالدولارأماماليوروواليوانالصينيإليأقصىحد.وهذاالتخفيضالمستمرلقيمهالدولاريفقدالثقةفىالاستثماراتعلىالدولاروخصوصاالاستثمارفىالسنداتالحكوميةالأمريكيةوالاستثمارفيأسواقالمالالأمريكية. NUM  NUM تخلصالمستثمرينمنالدولاربشراءالذهبكمخزنللقيمةممايفقدالدولارقيمتهالعالميةكمخزنللقيمةالأمرالذيترتبعليهارتفاعأسعارالذهباليمستوياتقياسية. NUM  NUM فىقائمةنيوزويكعنأفضلمائةدولةفىالعالمتراجعتأمريكاعنموقعهاالأولفي NUM  NUM  NUM  NUM اليرقم NUM  NUM هذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM .الاتجاهنحوالفقر NUM  NUM ارتفعتمعدلاتالفقرفيالولاياتالمتحدةاليأعليمستوىلهافينصفقرن،حيثتجاوزعددالفقراءفيالعامالماضي NUM  NUM . NUM مليونمواطنأمريكي،وأكدمكتبالاحصاءالامريكيأنمعدلاتالفقرارتفعتالينسبة NUM  NUM . NUM منإجماليالسكانفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مقارنةبنسبة NUM  NUM . NUM عام NUM  NUM  NUM  NUM لتبلغأعليمستويلهامنذبدايةإحصاءالفقراءفيعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ارتفععددسكانالولاياتالمتحدةالمحرومينمنالتأمينالصحيمن NUM  NUM . NUM مليونفيعام NUM  NUM  NUM  NUM الي NUM  NUM . NUM مليونفي NUM  NUM  NUM  NUM مايعني NUM  NUM . NUM منمجموعالسكان. NUM  NUM عشرةملايينأمريكييتلقونحالياًالتأمينضدالبطالة،وهومايقاربأربعةأضعافعددهمالعام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أكثرمنواحدوأربعينمليونأمريكيعلىقائمةكوبوناتالطعام،وارتفععددالأمريكيينالذينالتحقواببرنامجكوبوناتالطعامبنسبةمذهلةخلالالفترةمنديسمبركانونأولالعام NUM  NUM  NUM  NUM لغايةيونيوتموزالعام NUM  NUM  NUM  NUM إلىحدود NUM  NUM . NUM  NUM تخلفتأكثرمنستةملايينأسرةأمريكيةعنسدادأقساطالقروضلمدة NUM  NUM يوماأوأكثر،وفقالبياناتشهرفبراير NUM  NUM  NUM  NUM التيأعدهافريقالرقابةالمكلفمنمجلسالشيوخالامريكيبمتابعةبرامجوزارةالخزانة. NUM  NUM تتزايدنسبةالبطالةفيالولاياتالمتحدةبسببتراجعمعدلاتالنمووالإقفالالمتزايدللمصانع،وانتقالبعضالصناعاتإلىدولآسيوية،إلىجانبإغراقأسواقالولاياتالمتحدةالمفتوحةبالبضائعالصينيةالرخيصة.كانتنسبةالبطالة NUM . NUM بالمائةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM .وأعلنتوزارةالعملأنمعدلالبطالةارتفعإلى NUM . NUM بالمئة.وحاليايبلغإجماليعددالعاطلينعنالعملفيالولاياتالمتحدةنحو NUM  NUM مليونعامل،منهم NUM . NUM مليونعاملفيحالةبطالةطويلةالأمدأكثرمن NUM  NUM أسبوعا،أيأنأكثرمن NUM  NUM فيالمائةمنالعاطلينيقضونأكثرمنستةأشهرفيالبحثعنالعمل،بينمايقضينحو NUM  NUM فيالمائةمنهمأكثرمنسنةفيحالةبطالة. NUM  NUM تراجعالتعليمفيأمريكاوباعترافالرئيسالأمريكيأوباما،خاصةالتعليمالعاليحيثقالإننسبةالحاصلينعلىهذاالقدرمنالتعليمبينمواطنيناتتجاوزبالكاد NUM  NUM .كماأننسبةالمتسربينمنالتعليمالثانويلديناتعتبرمنأعلىمستوياتالتسربفيالدولالصناعية.وفيالوقتنفسه،فإننصفالطلابالذينيبدأونالدراسةالجامعيةلايستكملونهاعلىالإطلاق.هذهأبرزالمؤشراتالتيتؤكدأنالولاياتالمتحدةتسيرنحوالانهيارالسريع،وهنايحضرنيالتحذيرالذيأطلقهالخبيرالاقتصاديالأمريكينيالفيرغسونالأستاذبجامعةهارفاردوكاتبالمقالالأسبوعيالشهيرفيصحيفةلوسأنجيليستايمزصاحبكتابالإمبراطوريةصعودوزوالالنظامالعالميالبريطانيوالدروسللقوىالعالمية.لقدتنبأبـالإنهيارالمفاجئللإمبراطوريةالأمريكيةخلالالعامينالمقبلين.أمريكاستسقطكماسقطغيرهامنإمبراطوريات،وستطوىصفحتها،ولنتقوملهاقائمة،بللنيبكيعليهاأحدبسببكمالجرائمالتيارتكبتهاضدالانسانية.الحلقةالقادمةالانكسارالعسكريالأمريكي..نتائجودلالات