ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان رقم NUM NUM اغتيال المجاهد عيسى المحمدي أبو ميسرة مرة أخرى يبرهن خوارج هذا الزمان أنهم المعول الذي يهدم بنيان الجهاد وصف أهل السنة والجماعة فأقدموا على اغتيال المجاهد البطل أبو ميسرة احد مجاهدينا الإبرار في بغداد ، ليشهد دمه الطاهر على خيانة وأجرام من ينتسبون إلى أهل السنة زورا وبهتانا ، وقسما يا أبا ميسرة لن يذهب دمك سدى بأذن الله تعالى . وسيعلم الذين ظلموا إي منقلب ينقلبون ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون انما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الابصار القسم الإعلامي الأحد NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM أب NUM NUM NUM NUM ملا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله رحمه الله رحمه الله رحمه الله رحمه الله رحمه الله رحمه الله رحمه الله اللهم انتقم من قتلت هذا الاسد اللهم انتقم من قتلت هذا الاسد اللهم انتقم من قتلت هذا الاسد اللهم انقم من قتلت هذا الاسد اللهم جمد الدماء في عروقهم اللهم جمد الدماء في عروقهم اللهم جمد الدماء في عروقهم
إنا لله و إنا إليه راجعون اللهم انتقم ممن قتله و افضحه في الدنيا و الآخرة
إنا لله و إنا إليه راجعون اللهم انتقم ممن قتله و افضحه في الدنيا و الآخرة
قاتل الله الخوارج ونصيحتنا ان تردوا بعشرة اضعافها فلن يرعووا الا بخوف كعادة الغادرين الجبناء ولكني عاتب عليكم عتاب اخوة ما كان لكم ان تضعوا بيان لكرة القدم من باب والاهم كيف تقبلون البقاء في منتدى يسبكم ويشتمكم ويبالغ في الاساءة اليكم ؟؟؟ نحن والله نختلف معكم في بعض امر ولكن بقاءكم في منتدى يسبكم يؤذينا فكرامتكم كرامتنا وهؤلاء الخوارج ساديون يفرحون للسباب والشتائم كما يفرح المؤمن بجهاده احسن الله عزاءكم بفقيدكم
عليكم بهم يا كتائب الفتح الاسلامي لقد تطاولو فوق قيمتهم و ظنو انهم الاسياد و غيرهم العبييد و لن يرتدعو الا بالسيف و لقد احترفو الكذب و النفاق و فاقو الرافضة فيه اللهم ان نبرا ممن سفك دم مسلم او مجاهد بدون حق اللهم لا ترفع لهم راية و اجعلهم لغيرهم اية
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري عليكم بهم يا كتائب الفتح الاسلامي لقد تطاولو فوق قيمتهم و ظنو انهم الاسياد و غيرهم العبييد و لن يرتدعو الا بالسيف و لقد احترفو الكذب و النفاق و فاقو الرافضة فيه اللهم ان نبرا ممن سفك دم مسلم او مجاهد بدون حق اللهم لا ترفع لهم راية و اجعلهم لغيرهم اية دولة الاسلام باقيه
نعم هي باقية لكن علي الانترنت فقط الم يقل حامد العلي انها باطلة من من العلماء اجازها و ما هي حدود دولتكم ؟؟؟؟؟ دولة وهمية لا تسيطر علي NUM سم NUM من الارض دولة سبحان الله و NUM NUM NUM NUM NUM شهيد فقط رقم صغي جدا مقارنة مع ما قدمه الشعب العراقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شهيد ضحايا الغزو اين وضعت هؤلاء ام انهم غير بشر و نصفهم استشهدو في تفجيرات انتحارية لعنة الله علي الامريكان و اعوانه و علي كل من يسفك دم بريء بدون ذنب
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري نعم هي باقية لكن علي الانترنت فقط الم يقل حامد العلي انها باطلة من من العلماء اجازها و ما هي حدود دولتكم ؟؟؟؟؟ دولة وهمية لا تسيطر علي NUM سم NUM من الارض دولة سبحان الله و NUM NUM NUM NUM NUM شهيد فقط رقم صغي جدا مقارنة مع ما قدمه الشعب العراقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شهيد ضحايا الغزو اين وضعت هؤلاء ام انهم غير بشر و نصفهم استشهدو في تفجيرات انتحارية لعنة الله علي الامريكان و اعوانه و علي كل من يسفك دم بريء بدون ذنب لاتنسو.. دولة الاسلام باقيه
للتذكير فقط.. لأنكم تعلمون ذلك ولكن الحسد يعمي احيان . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عظم الله أجركم في حماس العراق لتلحق أختها في فلسطين.............
نعم و الله دولة الإسلام باقية لا محالة كلمة حق يريد بها البعض باطلا ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري نعم هي باقية لكن علي الانترنت فقط الم يقل حامد العلي انها باطلة من من العلماء اجازها و ما هي حدود دولتكم ؟؟؟؟؟ دولة وهمية لا تسيطر علي NUM سم NUM من الارض دولة مع انها دوله وهميه وانترنتيه ولكن جماعة عصائب العراق لها راي اخر بالتعاون مع ابطال دولة العراق تم ضرب وكر لجيش الدجال خلف جامع ابراهيم الخليل بس م الل ه الر ح م ن الر ح يم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف صدور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل ابي الدرداء التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية وبالتعاون مع الرجال في دولة العراق الاسلامية من ضرب وكر لجيش الدجال المتمركزين بدور الرافضة خلف جاكمع ابراهيم الخليل وانقض المجاهدون عليهم انقضاضة الاسد على فريسته واوقعوا فيهم اصابات بليغة وانسحب المجاهدون وتكبيراتهم تصدح في الافاق والحمد لله . وقد تمت العملية عصر الثلاثاء NUM NUM جمادي الاخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية NUM رجب NUM NUM NUM NUM NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM .................... عفوا استاذ لم انتهي كذلك اسود جماعة أنصار السنه NUM NUM NUM أنصار الس نة عملية نوعية لأسود الأنصار مع ليوث الدولة أقضت مضاجع الم رتدين بسم الله الرحمن الرحيم جماعة أنصار الس نة عملية نوعية لأسود الأنصار مع ليوث الدولة أقضت مضاجع الم رتدين في بلد الحمد لله رب العالمين ناصر الم جاهدين على الصليبين والم رتدين والصلاة والسلام على الضحوك الق تال نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM بت سديد من الله الجبار الم نتقم تمكن إخوتكم الأبطال أسود الأنصار وبمساعدة ومشاركة إخوانهم ليوث دولة الإ سلام من تنفيذ عملية نوعية ضخمة أقضت مضاجع الم رتدين في قضاء بلد شمال العاصمة بغداد حيث وردت معلومات إستخباراتية دقيقة جدا عن الم رتد الكافر العميل محمود نعمة والم لقب ب شلوخ أحد كبار رؤوس ز مرة غدر الرافضية ومن ألد وأشد أعداء الم سلمين والم جاهدين وأحد العملاء المهمين التابعين للقوات الصليبية ، حيث قام هذا الم رتد بمحاولة إنشاء ما يسمى بالصحوة في تلك المنطقة وهي عبارة عن مجلس لم حاربة الم سلمين الموحدين والم جاهدين الصادقين وكان الطاغوت غالبا ما يتنقل بالطائرات الأمريكية وعجلات الهمر الصليبية ومن شدة حقده على الم سلمين قام بإعطاء الكثير من أسماء الم جاهدين إلى أتباعه الروافض وأسياده الصليبين وراح بنفسه يقتل أحد الم جاهدين الأبطال .. ومما تجد ر الإشارة إليه أن هذا الزنديق كانت له علاقة قوية جدا بالم رتد نبيل دروش مسؤول ز مرة غدر الرافضية ومدير شرطة بلد العميلة عندها وبعد وردود المعلومات الكافية قرر إخوانكم الخروج في عملية جريئة مع الإخوة في الدولة ونصب كمين م حكم في منطقة الرفيعات شمال محطة بلد وذلك في يوم الأربعاء الماضي الموافق NUM NUM NUM وفي الساعة NUM ظهرا حيث تم إصطياد الم رتد وقتله مع إبنه المدعو غربي فإحترقا بداخل سيارتهما بالكامل وبقوة الله تم تخليص الم سلمين من شره وغدره .. وفي نفس اليوم وردت معلومات أيضأ بإن مساعد الهالك شلوخ الم رتد الطاغوت رشيد هزاع يقوم بنقل أغراضه إلى داخل مدينة بلد خوفا من الم جاهدين وذلك بعد أن قتلوا رأس الردة شلوخ وإبنه ففي نفس اليوم وبعد ورود المعلومات الكافية للإخوة قاموا بإعداد العدد والع دة لإقتحام منزل الم رتد رشيد هزاع وإخوته الم رتدين الذين يملكون NUM منازل يتخذوها أماكن لمحاربة الم سلمين حيث تم تقسيم المجموعة الإقتحامية إلى NUM مفارز رابطوا كلهم من الساعة NUM مساءا إلى الساعة NUM NUM NUM فجرا وبعد أن صلوا الفجر في جماعة إنطلقوا متوكلين على الله حسب السياق الم تخذ لتقسيم المفارز الإقتحامية حيث قامت المفرزة الأولى بإقتحام منزلين بالكامل وتمكن أفرادها من الدخول والسيطرة عليهما ولله الفضل وقامت المفرزة الثانية بإقتحام منزلين أخريين وتمكن أفرادها من الدخول والسيطرة أيضا ولله الحمد وقامت المفرزة الثالثة بإقتحام المنزل الخامس وهو أصع بهن لإنه مأوى الم رتدين حيث تم الإشتباك معهم لم دة ساعة كاملة حتى قطعوا دابرهم وحينئذ تمكن الأبطال من الدخول إلى المنزل فتم بفضل الله إحراقه بالكامل وقتل NUM م رتدين دون أن يجدوا رشيد هزاع بعد ذلك تم إحراق NUM من المنازل التي تمت السيطرة عليها هذا وإنسحب الإخوة في تمام الساعة NUM NUM NUM فجرا من يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM وذلك إلى معسكراتهم غانمين فرحين مودعين إثنين من أسود الأنصار وهم آمر المفرزة الثالثة وأحد أفرادها الأبطال وذلك بعد إصابتهم بإطلاقات قتلوا على إثرها .. نسأل الله أن يتقبلهم في عداد الش هداء وأن ي علي ن زلهم وي لحقهم بالنبيين والصديقين إنه ولي ذلك والقادر عليه .. وإننا في الوقت الذي نزف إخواننا إلى ما كانوا يبغونه .. نقول للم رتد الطاغوت الذي لم ينال عقابه وأمثاله إن لم ي صبك سهمنا هذا ففي الجعبه سهام كثيرة فإنتظرها في القريب العاجل .. وإن أسود التوحيد ماضون في جهادهم وعلى العهد باقون والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون .. الله أكبر .. الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين دي وان الج ن د جم اع ة أن صار الس نة NUM رج ب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام ......... هذه أخبار موجزه جدا. ومختصره شفقت عليك ورفقا بك.. ودعني أعطيك هذا الخبر السار جدا.. عفوا بالنسبة للك غير سار.. انتشرت عندنا في الحجاز عموما مظاهر تأييد دولة الاسلام.. قول ليه ؟ المهم مو شغلك.. ولكن لايوجد حاره او مدينه الا ارسلت جندي للدولة الاسلام.. وكل مجاهد له قبيله واهل واحباب واصحاب واحسب عاد.. على فكره.. هؤلاء هم المهاجرون او الانتحاريون عندكم.. على العموم .. لاتنسى دولة الاسلام باقيه
اقتباس نعم و الله دولة الإسلام باقية لا محالة اقتباس و لكن عندما يقيمها المجاهدون .. بالفعل أخي الكريم لكن هناك الكثير من أدعياء الجهاد في هذا الزمان وأهم شئ المنهج الصحيح الواضح الجلي وليس مناهج متميعة اللهم انصر دولة الإسلام في العراق وثبت أركانها
انا لله وانا اليه راجعون اللهم انصر المجاهدين و اذل ادعياء الجهاد
اللهم انصر المجاهدين و اذل ادعياء الجهاد إتقي الله في المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري نعم هي باقية لكن علي الانترنت فقط الم يقل حامد العلي انها باطلة من من العلماء اجازها و ما هي حدود دولتكم ؟؟؟؟؟ دولة وهمية لا تسيطر علي NUM سم NUM من الارض دولة سبحان الله و NUM NUM NUM NUM NUM شهيد فقط رقم صغي جدا مقارنة مع ما قدمه الشعب العراقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شهيد ضحايا الغزو اين وضعت هؤلاء ام انهم غير بشر و نصفهم استشهدو في تفجيرات انتحارية لعنة الله علي الامريكان و اعوانه و علي كل من يسفك دم بريء بدون ذنب يا ترى أيها الجزائري و هل دولة أنترنتية كما تسميها تحشد لها كل هذه الطاقات لحربها فضائيات.. صليبييون ..مرتدون ...مجاهدون سابقون ..عملاء ..دول الجوار كل هؤلاء لحرب دولة انترنتية كما تقول ؟؟؟؟ هل نحن بقر ؟؟؟؟ و ماذا لو كانت حقيقية ...ماذا ستحشدون لذلك الذي لا تعرف أي شيء على الأرض مجرد بوق ناعق بما يملى عليك الشيخ حامد العلي حفظه الله عالم من العلماء اجتهد إن اصاب فله اجران و إن اخطأ فله أجر واحد .. هذا أولا ثانيا الشيخ حامد ليس قرآن و لا سنة و لا إجماع ثالثا اعطني قول عالم عامل يعارض قيام الدولة الإسلامية و الدولة الإسلامية ليست بحاجة لإجازة من احد و انتم أصلا تؤمنون بإجازة واحدة هي إجازة سايس و بيكو و هذه الإجازة الصهيوصليبية لا نؤمن بها نحن ...اراضي المسلمين واحدة و كل المسلمين سواء العراقي المسلم أخونا الحبيب و العراقي الكافر عدونا البغيض و المسلم الأمريكي عزام اخونا الحبيب و العراقي الهاشمي أو المخنث بوتفليقة عدونا البغيض هل فهمت بماذا نؤمن نحن أيها الكذاب الأشر .. أما بالنسبة للحدود ...فنحن لا نؤمن بحدود سايس و بيكو و لا بحدود وهمية وضعها الكفار و ضعتها هيئة الامم الملحدة ... فكل شبر حكم في يوم من الأيام بالإسلام فهو لنا و سنسترده بعون الله و قوته أما الحدود المؤقتة فيمكنك الرجوع لخطابات قادة الدولة و منها خطابات الشيخ المجاهد ابو حمزة المهاجر حفظه الله و أمير المؤمنين ابو عمر البغدادي حفظه الله ففيها تفصيل لهذا الأمر و كذلك بإمكانك الرجوع لكتاب اعلام الأنام بقيام دولة الإسلام و كل هذه المراجع متيسر الرجوع له و طلب الحق بدل من المواصلة في الباطل الذي سيهلكك اما مسألة سيطرة الدولة على NUM سم NUM فأدعوك لزيارة دولة الإسلام لترى حقيقة الأمر و ليس الأمر كما يصوره لك أعداء الملة من قنوات فضائية و أدعياء الجهاد تعال و سترى من يسطير على ألاف الأميال المربعة و ليس NUM سم مربع كما طلبت أما حديثك عن الشهداء بهذا الشكل و التقليل من حجمهم إعلم أيها الدجال أن أن أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM شهيد من شهداء القاعدة ماتو من أجل و و لن أضيف أكثر من كلمة واحدة تذكر أنك ستقف امام الله عزوجل و سيكون هؤلاء خصيمك يوم القيامة فجهز الجواب لرب الأرباب أيها الذكر أما ما قدمه الشعب العراقي و وضعت رقم NUM ملايين فأنا احب التفصيل نحن لا نتكلم بهذا المنطق الوطني نحن نتكلم مسلم كافر ..واضح بالنسبة لما قدمه المسلمون من أهل السنة و الجماعة فيفوق التصورات و هم أهل الفضل في هذا الجهاد المبارك أما الرافضة أو الصابئة أوعبدة الشيطان ...فهؤلاء لا حساب عندنا قدمو أو لم يقدمو لا يهموننا ...قتلهم أسيادهم ..أو تركوهم لا يهموننا ماتو أو عاشو لا يهموننا .. المهم عندنا هو القصاص العادل من مجرميهم أما من لم كان بعيدا عن ادية اهل السنة فهذا نتركه لحين خروج الصليبيين و حينها سنعرض على الرافضة مثلا الإسلام و البرآة من الشرك و التنديد فإن أبو فليس لهم غلا حكم الشريعة في هذا الباب و يمكنك الإطلاع على حكمهم في كتب أهل العلم .......... قلت و نصفهم استشهدو في تفجيرا انتحارية ايها الجزائري و أتحداك أن تثبت أن العمليات الإستشهادية قتلت NUM مليون أما إن كنت تقصد NUM NUM NUM ألف .... فأتحداك أن تثبت لي ذلك من مصدر موثوق بل أتحداك أن تثبت لي عشر هذا الرقم بل الربع و أستطيع أن أنقص أكثر أتحداك ...و إن اردت أكثر من التحدي فاباهلك و ألاعنك على ذلك هل تقبل المباهلة ...و قبل القبول بهذا الأمر عليك أن تذهب و تقرأ ما معنى المباهلة لا تعلم على أي شيء أنت مقدم عليه لعنة الله على كل أفاك أثيم لعنة الله على كل خائن مجرم لعنة الله على كل عميل مجرم جبان لعنة الله على كل الحكام الخونة المرتدين لعنة الله على الصيلبيين و الصهيونيين لعنة الله على كل من أراد بالمجاهدين سواءا لعنة الله على كل من أستباح دماء المسلمين و المجاهدين كائن من كان اللهم عليك بهم ..اللهم عيلك بالخونة ..اللهم عليك بجواسيس المنتديات ..اللهم اكشفهم على رؤوس الأشهاد ...اللهم اجعلهم عبرة للمعتبرين ...اللهم اشغلهم في انفسهم و أهليهم اللهم اجعلهم يرون العهر و الخنى و الزنى في اهلهم و لا يتكلمون اللهم أمين ...اللهم أمين أنتظرك الجزائري للمباهلة ...فقط أرجو أن لا يطردوني لأني قلت الحق
اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية على من عاداهم ووالى الكفار .
اللهم بارك جبهة الجهاد وكل الفصائل الشريفة التي لم ترق دماء المسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فيلق الفتح ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان رقم NUM NUM اغتيال المجاهد عيسى المحمدي أبو ميسرة مرة أخرى يبرهن خوارج هذا الزمان أنهم المعول الذي يهدم بنيان الجهاد وصف أهل السنة والجماعة فأقدموا على اغتيال المجاهد البطل أبو ميسرة احد مجاهدينا الإبرار في بغداد ، ليشهد دمه الطاهر على خيانة وأجرام من ينتسبون إلى أهل السنة زورا وبهتانا ، وقسما يا أبا ميسرة لن يذهب دمك سدى بأذن الله تعالى . وسيعلم الذين ظلموا إي منقلب ينقلبون ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون انما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الابصار القسم الإعلامي الأحد NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM أب NUM NUM NUM NUM م لا نثق بكم والله ولا ببياناتكم..... فانتم استمرأتم الكذب وأنا أطلب من أي أخ هنا من العراق أن يسال عن قائمة الاسماء التي أعلنوها من قبل وادعوا أن الدولة قتلتهم وكيف أن معظمهم تابعون لمجلس كفار الانبار المرتد....وأسألوا أهل تلك المنطقة.....وباقيهم لم يقتلهم جنود الدولة بل منهم من انتقموا لدمه في غزوة الثأر في الفوجة.....
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الدولة NUM قاتل الله الخوارج ونصيحتنا ان تردوا بعشرة اضعافها فلن يرعووا الا بخوف كعادة الغادرين الجبناء ولكني عاتب عليكم عتاب اخوة ما كان لكم ان تضعوا بيان لكرة القدم من باب والاهم كيف تقبلون البقاء في منتدى يسبكم ويشتمكم ويبالغ في الاساءة اليكم ؟؟؟ نحن والله نختلف معكم في بعض امر ولكن بقاءكم في منتدى يسبكم يؤذينا فكرامتكم كرامتنا وهؤلاء الخوارج ساديون يفرحون للسباب والشتائم كما يفرح المؤمن بجهاده احسن الله عزاءكم بفقيدكم نعم قاتل الله الخوارج.....وقاتل الله العملاء وكفار الانبار وجبهة التوافق والصحوات وغيرهم.... لا أعلم من تدعي أتك تمثل ......ولكن يبدو أنك أيضا ...... لم تجرح كرامتكم عندما علمتم أنهم يشاركون المرتدين قتال خوارج العصر ....فطبعا هم خوارج في نظركم...... سبحان الله ...... تهاجم منتديات الخوارج لإنهم هاجموا وأنت هنا تحرض على قتل المجاهدين ولا أحد يحذف مشاركاتك.......سبحان الله....
اللهم إكشف من يهدر دماء المسلمين أدعياء الجهاد بيادق إيران
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري عليكم بهم يا كتائب الفتح الاسلامي لقد تطاولو فوق قيمتهم و ظنو انهم الاسياد و غيرهم العبييد و لن يرتدعو الا بالسيف و لقد احترفو الكذب و النفاق و فاقو الرافضة فيه اللهم ان نبرا ممن سفك دم مسلم او مجاهد بدون حق اللهم لا ترفع لهم راية و اجعلهم لغيرهم اية هم الاسياد شئت أم أبيت هم وكل مجاهد صادق...دون أتباع الغاشمي.... نسأل الله أن يرد كيدك في نحرك ..... ونسأل الله أن يعلي رايتهم ونسأل الله أن يجعلك لغيرك عظة وعبرة و آية.... لا وجاي تتباكى وتقول طردوني من الاخلاص.......سبحان الله هذه حقيقتك...... تعوذ بالله منك ومن أمثالك
الم تسمع بيان الجيش الاسلامي حين قتلو NUM NUM جندي من جنوده الم تسمع بيان جيش المجاهدين حين قتلو NUM NUM جندي من جنوده و القيادي البارز في كتائب ثورة العشرين و امير جيش ابو بكر الصديق السلفي و الكثير الكثير من ائمة المساجد و خطباءها من لم يروق لهم خطابه اسال اهل العراق و هم يعطوك الخبراليقين يا هذا وألا تعلم يا هذا أن جيش ابو بكر السلفي لديهم كتيبه اسمها كتيبة الشيخ ايمن الظواهري ؟ هم تاج على رأسك ورأسنا . وبان مؤخرا من الذي يقتل بالآخر . هل الدوله ام ثيران العامريه نسأل الله ان ينصر دولة العراق الاسلاميه وان يوح د صفوف المجاهدين تحت رايتها . فقد تمايزت الصفوف ولله الحمد .
اللهم إنصر جبهة الجهاد الطاهرة الحريصة على دماء المسلمين اللهم بارك في باقي الفصائل العراقية التي لم تهدر دماء المسلمين اللهم إفضح مصاصي الدماء مشوهي الجهاد الطامعين في الحكم قراصنة العصر
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري نعم هي باقية لكن علي الانترنت فقط الم يقل حامد العلي انها باطلة من من العلماء اجازها و ما هي حدود دولتكم ؟؟؟؟؟ دولة وهمية لا تسيطر علي NUM سم NUM من الارض دولة سبحان الله و NUM NUM NUM NUM NUM شهيد فقط رقم صغي جدا مقارنة مع ما قدمه الشعب العراقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شهيد ضحايا الغزو اين وضعت هؤلاء ام انهم غير بشر و نصفهم استشهدو في تفجيرات انتحارية لعنة الله علي الامريكان و اعوانه و علي كل من يسفك دم بريء بدون ذنب سبحان الله على الانترنت فقط.....واحد من بياناتها أكبر من حصاد حماس العراق من يوم تأسيسها... أنعم بهذا الانتنت ويا ليت كل الجماعات الجهادية على الانترنت فقط ...إن كانت ستصبح بقوة دولة الاسلام.... وبالنسبة للعلماء بل قل من من علماء الجهاد غير الشيخ حامد العلي اعتبرها اجتهاد خاطئ.. ؟؟ NUM NUM NUM NUM NUM شهيد تقدمه جماعة جهادية رقم صغير......ألهذه الدرجة عميت بصيرتك...... بالنسبة لدعائك الأخير فاللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة نعم و الله دولة الإسلام باقية لا محالة كلمة حق يريد بها البعض باطلا .. بل يراد بها حق إن شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم إكشف من يهدر دماء المسلمين أدعياء الجهاد بيادق إيران اللهم آمين...اللهم أكشف أذناب ايران وأذناب ال سعود وأذناب الاردن وأذناب الأمريكان وأذناب المرتدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الم تسمع بيان الجيش الاسلامي حين قتلو NUM NUM جندي من جنوده الم تسمع بيان جيش المجاهدين حين قتلو NUM NUM جندي من جنوده و القيادي البارز في كتائب ثورة العشرين و امير جيش ابو بكر الصديق السلفي و الكثير الكثير من ائمة المساجد و خطباءها من لم يروق لهم خطابه اسال اهل العراق و هم يعطوك الخبراليقين يا هذا بيان الجيش الاسلامي قال NUM NUM فكيف أصبحوا NUM NUM مرة واحدة هكذا...... نعم سمعت اتهام جيش المجاهدين ونفي الدولة أيضا.... أما القيادي البارز فهو فلم تقله كتائب العشرين وكذلك أمير جيش أبي بكر وهما افترائين من عندك... ولماذا مثلا لم يكن قد قتلها المرتد أبوالعبد أو غيره....ربما أذناب الحزب الاسلامي حماس العراق.... وحلوة الكثير الكثير...من أئمة المساجد..... سألنا أهل العراق ونفوا ما ذكرته.....ودللوا على أن الدولة أكثر الجماعات عددا وسيطرة وباعتراف الجميع وهذا لا يكون إلا من محبة الناس لهم......ولا أنفي حدوث الاخطاء والاختراقات فهي تحصل في كل الجماعات وأبوالعبد خير مثال
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم إنصر جبهة الجهاد الطاهرة الحريصة على دماء المسلمين اللهم بارك في باقي الفصائل العراقية التي لم تهدر دماء المسلمين اللهم إفضح مصاصي الدماء مشوهي الجهاد الطامعين في الحكم قراصنة العصر اللهم آمين ...اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد المدرس انا لله وانا اليه راجعون اللهم انصر المجاهدين و اذل ادعياء الجهاد اللهم آمين....أللهم آمين NUM محتسب فعال تاريخ الانضمام NUM NUM NUM NUM الجنس ذكر المشاركات NUM NUM NUM أخبار مفرحه .. أقتربت بيعه انصار السنه للدولة بسم الله الرحمن الرحيم إذهب حالا وأقرأ العدد NUM NUM من م ج لة ح ص اد الم جاه دي ن تجده في قسم البيانات لفت أنتباهي مقاله تحت مسمى روح الأخوة و وضع له بنر رائع ل قد كان ومازال الم جاهدون في قتالهم أعداء الدين يدا واحدة وإن إختلقت الرايات وتعددت فه م إخوة الدين والجهاد وواجب الن صرة لزام على كل الم جاهدين لبعض هم وكل الم حاولات المشبوهة لبث الفتنة وزرع الش قاق في نفوس الم جاهدين ستذهب س دى بإذن الله وسيعود صاحبها خائبا مذلولا مدحورا بإذن الله وهذا ما تأكده الوقائع على أرض الواقع وتلك هي إفرازات التربية الجهادية التي زرعت في نفوس الم جاهدين و ر وح الإ خوة التي باتت تجري في عروقهم فتراهم ي هبون ل ن صرة إخوانهم في كل مكان ي حتاجون فيه النصرة ويطلبونها فلبيكم إخوتنا لبيكم وسعديكم قروا عينا لن نخذلكم في م وطن ن صرة بإذن الله وهذه الحادثة البسيطة تثبت لنا ذلك أثناء م رابطة الإخوة في إحدى مناطق م حافظة ديالى شاهدوا القوات الأمريكية وهي تقتل أحد المارين في أحد الطرق وبعد أن تعرف عليه الإخوة الم جاهدون وإذا به أحد جنود جماعة دولة العراق الإسلامية هذا وقطع ج ند الصليب الطريق ووضعوا قناصا بالقرب منه على سطح أحد المنازل القريبة ومنعوا أحدا من الإقتراب منه لذا قرر الإخوة أن يعدوا العدة لأخذ الجثة فقامت إحدى المفارز بمشاغلة القناص الصليبي ومحاولة قنصه وقامت مفرزة أخرى بالتسلل وم حاولة سحب الجثة وكان لهم ذلك بحول الله حيث تم توصيل جثة الأخ القتيل نسأ الله أن يتقبله إلى مكان آمن ومن ثم تسليمها للإخوة أصحاب الشأن الذين شكروهم وأثنوا عليهم .. ت لك هي الإخوة ب حق .. لم يقم الإخوة بإبلاغ أهله أو جماعته وتركوهم ولم يقولوا لا دخل لنا فهو ليس من جماعتنا بل حملوا الأمر على أعناقهم وضحوا بأرواحهم من أجل س حب جثمانه الطاهرة فهو أخوهم ونصرته واجب عليهم ولامنة .. الم راسل ياسر ال راوي وهذه أحد الرسائل التي أرسلت الى جماعه انصار السنه في قسم وصلت رسائلكم وتم الرد عليها الرساله السلام عليكم ورحمه الله وبركاته أهل الجهاد .. والله إن ردودكم علي لهى من أسعد الامور التى حدثت لي فى حياتى وهى ما يشجعنى على مراسلتكم مره أخرى وأرجو منكم أن تعذروا إسلوبى الركيك جدا فى الكتابه ولكنها والله ما تفيض به نفسى تجاهكم .. ولقد أسعدنى بشده بيانكم المرسل إلى دولة العراق الاسلاميه فأنتم الوحيدين على الساحه الجهاديه فى بلاد الرافدين الذين هنأوهم باستشهاد المتحدث الاعلامى الحقنا الله به باذن الله .. ولقد كانت لى بعض الاقتراحات بخصوص الاصدارات ارجو ان تنظروا اليها .. NUM ان وضع مقدمه للعلماء المعاصرين او السلف سواء بالنقل عن كتبهم وقراءه المكتوب او سواء تسجيل صوتى او مرئى للعالم له اثر طيب عند الناس والشيوخ الذين يحرضوا بالتالى العوام وفيه توضيح انكم فى عملياتكم ملتزمين بالشريعه وانكم لستم تكفريين كما يدعى بعض الشيوخ عليكم اعاذنا الله واياكم من هذه التهمه الباطله .. NUM اداء المجموعه الجهاديه للصلاه قبل العمليه له اثر طيب على المشاهد لشعوره ان النصر ليس بقوه السلاح و لا الاخوه انما هو نصر من عند الله ولما فيه من التهيئه الروحيه .. NUM صور للجرحى و الشهداء له اثر قوى ليشعر الناس بعمق العمليه الجهاديه وانها ليست سهله كما يروها تفجير من بعد انما هناك معاناه تجذب الناس وتثير العاطفه عندهم بشده و تحرض الناس على الدعم المادى والمالى .. NUM وضع كلمه تحريضيه لقائد المجموعه لمن معه لها اثر طيب لشعور الناس بان القائد قريب من مجموعته وحبذا لو كانت الكلمه بالادله الشرعيه .. NUM توضيح معاناه العراقيين على يد المجموعه التى سيتم مهاجمتها لها اثر طيب من حيث ان المشاهد يكون شديد الغضب على العدو ومتهيا نفسيا لما سيحل بها وسينظر للموضوع من ناحيه عقائديه وليس من ناحيه الانسانيه وغيرها من المهاترات .. NUM والح عليكم مره اخرى ان تستمروا فى محاوله الاتصال بالجهات الاعلاميه وان لا تياسوا من رفضهم فهذا من اشد الاسلحه فتكا فى هذا العصر فمن الممكن الاتصال بصحيفه الشرق الاوسط الخاصه بعبد البارى عطوان الذى قد التقى بالشيخ الم جاهد اسامه بن لادن من قبل ولكن لابد ان يكون لديكم تسجيل من اللقاء والترجمه الخاصه به قبل النشر حتى لا يحدث تحريف فى الكلام مثلما حدث مع حديث الشيخ اسامه مع قناه ال .. NUM محاوله ارسال النشرات الدوريه الخاصه بكم والمجلات الجهاديه الى العلماء فى العالم الاسلامى سواء مباشره او على مواقعهم وذلك لتكون الصوره عندهم واضحه فقد تكون الامور ملتبسه عليهم .. NUM توجيه الرسائل للغرب ولشعوبهم فالبريطانين الان على انتخابات قريبه وهذه فرصه طيبه لجعل الالنتخابات لصالح الم جاهدين .. NUM عدم اسثثاره الدول العربيه لان اسلوبها القمعى شديد مما يؤدى الى خوف الناس من متابعه اخبار الم جاهدين او حتى مراسلتكم .. NUM NUM ارجو ان تكون عملياتكم و اصدراتكم مصحوبه بترجمه انجليزيه لانه اهم شىء ان تصل تلك الاصدارات الى مواقع ومنتديات الغرب لكى يعرف مواطنين امريكا وا وربا بمدى الخسائر التى تلحق بهم فى العراق وذلك له اثر كبير فى ضرب الروح المعنويه لشعوب الغرب وبالتالى تضعف اراده الحكومه واثر اخر وهو ان الم جاهدين قوه لا يستهان بها فهم اصحاب عقيده ومنهج ويملكون من الخبرات والتكتيكات العسكريه ما لايتوقعه شعوب الغرب وان الم جاهدين ليسوا قطاع طرق يحملون الكلاشينكوف بل ان بينهم اصحاب خبرات .. NUM NUM ان ترسلوا سلامى الى الشيخ عبدالله الحسن بن محمود شخصيا وهذا أهم طلب عندى واسالكم واياه الدعاء لى بالله عليكم لاتنسوا هذا المطلب .. وفى النهايه كان لى طلب عندكم وهو انى املك خبره بسيطه فى الرفع على المواقع فاذا كنتم محتاجين ان اقوم برفع اى شىء لكم على مواقع الانترنت فجزيتم خيرا فانا اتمنى ان اكون مشاركا فى العمليه الجهاديه باى شكل وادعو الله ان يكون ذلك شفيعا لى يوم القيامه .. و فى النهايه ادعو الله ان ينصركم ويكفيكم شر الفتن ما ظهر منها وما بطن وان يوحد صفوفكم وان يكفيكم شر الفتنه و ان يمدكم الله بجند من عنده و ان يخفف الله عنكم ويعفو عنى وعنكم الرد عليه من ق بل جماعه انصار السنه بسم الله الرحمن الرحيم الأخ العزيز السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الكريم تم تحويل رسالتك إلى مسؤول ديوان الإعلام لجماعة أنصار الس نة فأجاب بالتالي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أطلعنا على رسالتكم الكريمة ونرى فيها ملاحظات قيمة ومفيدة وواقعية بنفس الوقت ونرى أنها تصدر من أخ له نظرة طيبة ويحاول أن يدمج الجهاد بالواقع الذي نعيش فيه ... إعلم أخي العزيز أننا بأمس الحاجة لهذه الملاحظات والتوجيهات من أشخاص يقيمون عملنا خلال نظرتهم من زاوية أخرى غير التي نراها ، وسوف نقوم بدراسة ما طرحت بشكل دقيق ، لذلك إحرص على أن تستمر بمراسلتنا ونريد أن تختص وتتعمق بشكل أكبر في كل جديد يصدر أو ينشر لنا ومن ثم تقوم بتقيمه وإرسال مميزاته ومساوئه ومقترحات لتطويره ... وأيضا نفتح لك الباب أن كانت لديك أفكار أو مشاريع جديدة غير مطروحة سابقا وتراها مفيدة ولها أثر طيب للساحة فيمكنك إرسال تفاصيل المشروع على أن تكون التفاصيل كاملة ومن جانبنا نرى إمكانية تنفيذه هنا ... وإعلم أخي العزيز أن من في داخل الساحة عليه ضغوطات كبيرة جدا لا يعلمها إلا الله فكل م جاهد معرض للقتل أو الخطف أو الإعتقال وعليه أن يكون حذر وليس له مكان ثابت ...الخ كل هذه الأسباب كما تعلم تعوق كثيرا التفكير الإبداع على عكس الإخوة خارج الساحة والذين من المفروض بل من الواجب عليهم أن يتفاعلوا معنا وأن توكل هذه المهمة لهم ويكون دور إخوانهم بالداخل هو التنفيذ فقط ... بهذه الكلمات البسيطة انهي رسالتي ولعلي أوصلت لك الفكرة ولو ببساطة .. وسوف يتم حفظ أيميلك من ضمن الشخصيات المتميزة التي تراسلنا وجزاكم الله عنا خير الجزاء أخوك في الله مسؤول ديوان الإعلام لجماعة أنصار الس نة إنها بشائر يا اخوه تلوح في الأفق ...
بيان حماس اتهم الخوارج بلقتل ولا اضن يوجد خوارج في ساحة الجهاد اما انت يا سيد سيف الدولة عندما تريد ان تاخذ الثار بعشرة اضعاف فاين وجدت هذا الدين في جزر الكناري وا المريخ لا يوجد في الاسلام عشرة اضعاف يوجد شرع يتحاكمون به NUM اما انتا يا قعقاع الجزائري NUM عليكم بهم يا كتائب الفتح الاسلامي لقد تطاولو فوق قيمتهم و ظنو انهم الاسياد و غيرهم العبييد و لن يرتدعو الا بالسيف و لقد احترفو الكذب و النفاق و فاقو الرافضة فيه NUM فهذه هي الفتنه بعينها وانت احد صانعها يا قعقاع الجزائري تاتي من الجزائر وتقرر احوال المجاهدين بدل القول يجب ان يقدموا الا محكمه شرعيه وياخذ الحق شرعا لقد اتهمتم وقررتم من الجاني الله الله
والله انها باقية رغم أنف الاخوانيين دولة الاسلام باقيه
اللهم عليك بمن قتل المجاهد أبو ميسرة اللهم انتقم منهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته على الاخوة الالتزام باداب الحوار الاسلامي وعدم التطاول على الفصائل المجاهدة وعدم تاويل اي بيان من اي فصيل على الاهواء، كما وننبة الى ضرورة عدم وصف الاعضاء بعضهم لبعض باوصاف تنافي الخلق العام وجزاكم الله خيرا فليكن منتداكم اهلا للنقاش والحوار والدعوة بالتي هي أحسن اغلق الموضوع للاسباب أعلاه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
