السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الحمد رب العالمين و الصلاة و السلام على سيدنا محمد صلى الله عليه و سلم اما بعد فقد هالني ما اشاهده و شاهدته من طعن في اخواننا المجاهدين في الجيش الإسلامي و دولة العراق الإسلامية و حماس العراق و غيرهم من الفصائل و اتهامهم باتهامات لا يصدقها إلا من كان في قلبه مرض و اؤكد نعم هناك أخطاء و كل ابن ادم خطاء و الاخطاء واردة على الجميع بل و القتال بين الاخوة وارد و لكنهم اخوة اولا و اخيرا و هم درع أهل السنة في العراق فاياكم و تعميم الاخطاء من قلة من الافراد في اي فصيل على الفصيل ككل فيا قوم اعلموا ان واجبنا في المنتديات ينصب على نصرة المجاهدين و ليس الطعن بهم و الحكم عليهم و وصفهم بالخوارج و المرتدين و التهليل لانسحابهم من مناطق معينة كما شاهدت بعض المشاركات للاسف فالجيش الإسلامي في العراق كما علمتوه على خير و سائر في طريقه لنصرة هذا الدين و التمكين لشرع الله و ليس كل ما يعلم يقال و لن يضره من خذله من رواد المنتديات و من يكذب عليه هنا و هناك و نسأل الله أن يؤلف بين قلوبهم و قلوب اخوانهم في الدولة بعدما نزغ الشيطان و الجواسيس و المخابرات الايرانية بينهم كذا الحال لدولة العراق الإسلامية التي اثخنت في اعداء الله فهي ماضية على الطريق و كما اشرت تعميم اخطاء قلة من الافراد على فصيل مجاهد هو خطأ و لا شك و أملنا في الله سبحانه و تعالى أن تعود العلاقات كما كانت بين الطرفين فكل المجاهدين اخوة و على خير أما حماس العراق فيكفي شهادة جيش المجاهدين و الجيش الإسلامي و جيش المجاهدين في العراق و جامع ببرائتهم من التعاون مع الصليب في ديالى و للاسف حتى بعد شهادة تلك الفصائل ما زال هناك من في قلبه مرض و يتهم حماس العراق بالعمالة و لا ننسى أن حماس العراق عرضت على اخوانهم في ثورة العشرين أن تقوم الفصائل المحايدة في ديالى بالتحقيق في امر عدي البهرزي و مثل من يطلب مثل هذه المحكمة الشرعية لا يخشى إلا الله . اما عدي البهرزي فالحقيقة أن هذا الرجل لا ينتمي لكتائب ثورة العشرين و لا لحماس العراق . يا اخوان لقد سلم منكم الصهاينة و الرافضة و الصحوات العميلة التي تحارب المجاهدين و تقتلهم يا اخوان كفوا عن ما انتم فيه من الفتن فوربكم ليحاسبنكم الله عن ما تتلفظوا به في حق المجاهدين من اكاذيب و في رميهم بالاشاعات و البهتان و الغمز و اللمز و الافتراء عليهم و الطعن بهم. اما الكارثة فهي ان الغالبية الساحقة التي تسب المجاهدين و تنسج حولهم القصص و الخرافات هي من خارج العراق و منهم من يكذب و يقول انه من العراق فيا رعاكم الله انتبهوا و استغفروا الله عما بدر منكم في حق المجاهدين و ادعوا لهم بان يؤلف الله بين قلوبهم و ينصرهم على اعدائهم ختاما كل الفصائل المجاهدة في العراق تقاتل لكي تكون كلمة الله هي العليا و لتحكيم شرع اللهعين العقل ما قلته أخي الفاضل. لعن الله مشعلي الفتن المأجورين
هذه هي الحقيقة المرة اخي عبد الله والله صدقني لااحب ان اخوض في هذه المواضيع ولكن بعض الاعضاء يجرك جرا اليها احيانا تكتب موضوع تقصد به الخير والصلح يحوله البعض لموضوع فتنة
اخي نحن لسنا هنا للطعن وانما ابو منصور والقعقاع وابو محجن وشاكلتهم يطعنون في دولة الاسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم البربري اخي نحن لسنا هنا للطعن وانما ابو منصور والقعقاع وابو محجن وشاكلتهم يطعنون في دولة الاسلام عجيب ضربني ثم بكى وسبقني ثم اشتكى اسلك سبيل الهدى واهوى هوى القاعدة واسمع نصيحة محب واعمل بها قاعدة واجعل كتاب العز والسنة لك قاعدة وهب نفسك لخالق الكون ياصاحبي هبهب هبت رياح النصر وبيها المسك هبهب يوم الخميس الي مضى في منطقة هبهب فاز بالنصر والشهادة زرقاوي بالقاعدة لبيك دولة العراق الاسلامية لبيك اميرنا ابا عمر البغدادي حفظك الله ورعاك
اقتباس عجيب ضربني ثم بكى وسبقني ثم اشتكى والله ردودك تضحكني ليلا او صباحا نتناقش
ايها البربري الا تتقي الله في نفسك وتكف عن الفتنة هذا الموضوع للاخ عبد الله بن مبارك هو موضوع خير فلماذا تريد تحريفه وتوجيهه الى وجهة الفتنة
اقتباس ايها البربري الا تتقي الله في نفسك وتكف عن الفتنة هذا الموضوع للاخ عبد الله بن مبارك هو موضوع خير فلماذا تريد تحريفه وتوجيهه الى وجهة الفتنة حاشى يا هدا
مشت اق لولاي ة بغداد شوق ة مشتاق لمجاهد يعيد مج د الدي ن لشروق ة مشت اق اضرب همر هن اك واحرق ة واقتل علوج الكفر واغنم الهمر واطلع اسوق ة مشت اق لدولة موحدي ن مو مشت اق لارض مشتاق لكل موحد يسري التوحي د بعروق ة مشت اق لع ز الاس لام الي ض اع وانسرق مشت اق ومنتظره يرجع باذن الله لسابق بروقة مشت اق اطه ر ارضي الي دنس وها كف ار
عن أنس بن مالك رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه متفق عليه. هذا الحديث أصل عظيم في محبة المسلمين والنصح لهم وإيثارهم ومعاملتهم كمعاملة حب الخير للنفس ، فكيف يا إخوانى بالمجاهدين من أهل السنة بالعراق من جميع فصائل الجهاد الصادقه مهما كانت لها من أخطاء وزلات لايسلم منها أحد حتى البغى والظلم بينهم مغفورة خطاياهم إن شاء الله لعظيم جهادهم .... ما عدا التى تلبست بشرك الدخول بالمجالس النيابيه الخيانيه الشركيه كالحزب الإسلامى وأمثاله و نسأل الله لهم الهداية والتوبه قبل الغرغره .... فتدبروا هذا الحديث الجليل العظيم وفيه و دل الحديث على أن من خصال الإيمان المستحبة أن يحب المسلم لأخيه ما يحب لنفسه ويكره له ما يكره لنفسه فيأتيه بما يحب أن يؤتى به ويمنع عنه ما يحب أن يمنع عنه من الأذى وينصح له ويجتهد في أداء حقوقه واحترامه وتقديره والنظر في مصالحه. وأعظم ذلك إن رأى نقصا في دين أخيه اجتهد في إصلاحه. قال بعض السلف أهل المحبة لله نظروا بنور الله وعطفوا على أهل معاصي الله مقتوا أعمالهم وعطفوا عليهم ليزيلوهم بالمواعظ عن فعالهم وأشفقوا على أبدانهم من النار . ومن تحلى بهذه الخصلة العظيمة كان مستحقا لدخول الجنة. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أحب أن يزحزح عن النار ويدخل الجنة فلتدركه منيته وهو يؤمن بالله واليوم الآخر ويأتي إلى الناس الذي يحب أن يؤتى إليه رواه مسلم. وروي في مسند أحمد عن يزيد القسري قال قال لي رسول الله أتحب الجنة قلت نعم قال فأحب لأخيك ما تحب لنفسك . وذلك أنه لما كان المسلم محسنا لإخوانه في الحياة الدنيا مشفقا عليهم حريصا على نفعهم جازاه الله بالإحسان في الآخرة وأدخله دار كرامته. و إنما يقدر على هذه الخصلة ويقوى عليها من رزق سلامة الصدر وكان قلبه خاليا من الغل والغش والحسد فمن كان كذلك سره ما سر أخاه وساءه ما ساء أخاه. أما من كان يحمل في قلبه الغل فإنه يمنع من هذا الخير لمنافاته لما في قلبه من السوء. فإن الحسد يقتضي أن يكره الحاسد أن يفوقه أحد في خير أو يساويه فيه لأنه يحب أن يمتاز عن الناس بفضائله وينفرد بها عنهم والإيمان يقتضي خلاف ذلك وهو أن يشركه المؤمنون كلهم فيما أعطاه الله من الخير غير أن ينقص منه شيء. وقد مدح الله في كتابه من لا يريد العلو في الأرض فقال سبحانه ت ل ك الد ار ال آ خ ر ة ن ج ع ل ه ا ل ل ذ ين ل ا ي ر يد ون ع ل و ا ف ي ال أ ر ض و ل ا ف س اد ا و ال ع اق ب ة ل ل م ت ق ين . فأحبوا لاهل السنة بالعراق ما تحبونه لأنفسكم وللمجاهدين من جمع الكلمه وتآلف القلوب ورص الصفوف للنصر والتمكين على أكبر عدوين لدودين خبيثين الصفوى والصليبى وإلا فالكل يؤكل يوم أكل الثور الأبيض ولا ينفع الندم ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم سنة ماضيه
والله الواحد زهق من القيل والقال المجاهدون على ارض العراق ونحن نتعارك فيما بيننا ونسب بعضنا البع ض من المستفيد من ما يجري فقط الروافض و الإمريكان والله مصيبة المصائب بعدما كانوا الدولة والجيش اقوى متحابين اصبحوا اعداء والقنوات الفضائية من امثال العبرية والله ان هذه القناة اللعينة كم من مرة طعنت بالجيش الإسلامي الأن اصبح صلبها عليها لتعرض محاكمة ولماذا والقضية قد مرت عليها اكثرمن NUM شهور السبب واضح وهو ايقاظ الفتنة من جديد كل هذه المنتديات مراقبة ويراقبون الردود ويفرحون عند حدوث هذه الفتن وهذا ما يريدون ان يصلوا اليه
الحمد لله الحمد لله الحمد لله قد يتساءل البعض ما دخل الحمد لله في هدا الموضوع ؟؟؟ أنعلمون لما حمدت الله ؟؟ حمدته لعدم و جود الأسلحة بين أيدينا في هدا المنتدى و بعد المسافة كدلك لأن لو افترضنا وجودها لسمعت الطلقات هنا و لسقط الضحايا و لحوكم البعض و عدب الآخر لا حول و لا قوة إلا بالله الحمد لله
نعم اخي صدقت .اسمح لي لن لقتبس من موضوعك اتهام الفصائل المجاهدة باتهامات لا يصدقها إلا من كان في قلبه مرض. فاياكم و تعميم الاخطاء من قلة من الافراد في اي فصيل على الفصيل ككل . المجاهدلن يضره من خذله من رواد المنتديات . يا اخوان لقد سلم منكم الصهاينة و الرافضة و الصحوات العميلة التي تحارب المجاهدين و تقتلهم .
يرفع حتى يتعض من كان له قلب. و من خول لحكام العرب كدلك ؟؟ أن أجبت أجيبك
الرفع لاهمية القصوي اللهم سالتك بنور وجهك الكريم العظيم ان توحد المجاهدين الا يا محبي الجهاد والمجاهدين كفوا ايديكم والسنتكم عن المجاهدين فلا تشمتوا بنا الاعداء والحاقدين وقد خاف هارون عليه السلام وعاتب اخيه موسي عليه السلام قائلا فلا تشمت بي الاعداء وتعوذ النبي صلي الله عليه وسلم من شماتة الاعداء فاحملوا بالسنتكم وايديكم علي الكفار والمتردين ولا تسنوها علي المجاهدين فهي من اوضح صفات المنافيقن كما في سورة الاحزاب المباركة فليراجع تفسيرها من يشاء وليقراء ماذا قال ربنا عزوجل عن المنافقين وافعالهم في وقت الجهاد والملاحمة كفوا كفوا كفاكم الله شر عدوكم
احبكم يا ابناء الجيش الاسلامي ادا ارجوكم لا تسبونا فنحن اخوتكم و اطلب الادارة طرد اسامة صفوت القائل و من خول المدعو ابو عمر بأن يكون أمير على المؤمنين ارجوكم احبونا فاننا نحبكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بصير السلفي الرفع لاهمية القصوي اللهم سالتك بنور وجهك الكريم العظيم ان توحد المجاهدين الا يا محبي الجهاد والمجاهدين كفوا ايديكم والسنتكم عن المجاهدين فلا تشمتوا بنا الاعداء والحاقدين وقد خاف هارون عليه السلام وعاتب اخيه موسي عليه السلام قائلا فلا تشمت بي الاعداء وتعوذ النبي صلي الله عليه وسلم من شماتة الاعداء فاحملوا بالسنتكم وايديكم علي الكفار والمتردين ولا تسنوها علي المجاهدين فهي من اوضح صفات المنافيقن كما في سورة الاحزاب المباركة فليراجع تفسيرها من يشاء وليقراء ماذا قال ربنا عزوجل عن المنافقين وافعالهم في وقت الجهاد والملاحمة كفوا كفوا كفاكم الله شر عدوكم بارك الله فيك أخي الكريم
والله صدقت بارك الله فيك وجزاك الله خير قال تعالى ولتمن منكم أمة يدعون الى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر أولائك هم المفلحون قال تعالى ولتكن منكم أمة يدعون الى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر أولائك هم المفلحون فلنكن منهم يا شباب
بارك الله فيكم و جزاكم الله خير الجزاء اللهم انصر المجاهدين في كل مكان و زمان اللهم وحد المجاهدين يا الله اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين يا الله
