. . . تقول الأسطوره أن عملاقين عاشا قريبين من بعضهم ابسلام فأراد الأول التعرف على الآخرفأرسل له هديه فظن الثانى أنها علامة الرضوخ فما كان إلا أرسل له تهديدا ليخرجنه من الأرض صاغرا فلما وصلت الأنباء السيئه تحمل نذر التوترفى العلاقات حمل الأول هراوته الغليظه إلى مرابض الثانى وكانت الأرض تهتز تحت أقدامه فارتعب الثانى ولم يدر بماذا يتصرف بعد أن ارتكب هذه الحماقه فى تأجيج نار العداوه وعندما رأت زوجته علامات الإضطراب باديه على محياه طمأنته بذكاء نم يا عزيزى فلن يصيبك مكروه ثم عمدت .. الى غطاء فغطت بها زوجها العملاق.. ولكنها أبرزت قدميه الغليظتين ..وخلال لحظات وصل الأول بكل الغضب والصياح ملوحا بهراوته .. أين قليل الأدب الذى تجرأ فدعانى للمبارزه ..تقدمت الزوجه إليه بصوت أقرب الى الهمس .. ارجوك اخفض من صوتك فزوجى غائب فى رحلة صيد وطفلنا نائم.. نظر العملاق الثائر الى القدمين المرعبتين..ثم قال فى نفسه .. إذا كانتا قدما الطفل بهذا الحجم .. فكيف ستكون قدما الأب؟؟ تقول الأسطوره أنه اصيب بالرعب فاطلق قدميه للريح قبل أن يعود الأب فيبطش به نذكر هذه الروايه كي نحكى عن أثر الوهم على تصرفات البشر وتفكيرهم .. فالوهم الأول الذى أصابنا نحن والبعض وأنا منهم في بداية الأمر.. وهو سيطرة اليأس والقنوط على النفس بعد أن بلغنا أنباء استشهاد ابى مصعب رحمة الله وصحبه فلا أحد منا ينكر أنه أصيب بصدمه قويه وصفعه على غفله مؤلمه بهذا الخبر المحزن.. للنفس.. الموجع للقلب.. واظن أن الدموع لم تجف بعد على فراقهم العزيز ..وأنهم هكذا يرحلون وبهذه السهوله.. أهكذا البدر تخفى نوره الحفر. . ويذهب الرجال لا عين ولا أثر خبت مصابيح كنا نستضيء بها. . وطوحت للمغيب الأنجم الزهر ولكن ما يزيد القلب ألما وحسره ..بأننا نرى يد المنون تتخطف هؤلاء الرجال والأمه أكثر ما تكون بحاجه الى أمثالهم .. بينما نرى أن أصحاب الخيانه سادوا وتعالت رقابهم.. وتطول أعمارهم طولا وعرضا لكي يؤدوا أدوارهم المرسومه بحكاية التولى والخيانه.. وليزيدوا الطعن فى ظهر هذه الأمه التى أثخنتها الجراح ..من الخائن القريب والعدو البعيد.. .. رحل الرجال المجاهدين بعد أن قضوا حياتهم فى كر وفر.. وصوله على أثرها جوله. بعد أن جرعوا أهل الخيانة والصليب ..غصص الموت وبعد زرع الخوف والهلع فى نفوسهم وقلوبهم.. فلله درهم من رجال.. ما بخلوا ولا ذخروا بوقتهم ومالهم ونفسهم لرفعة ونصرة هذا الدين العظيم.. كان وسيبقى دم الشهيد نور ونار.نور يضيء لنا شمعة الأمل فى ظلام التخبط الذى تعانى منه الأمه..وما هذه الدماء التى أريقت إلا نجوم .. نورها نور الحق يسطع فى سماء التضحية والفداء.. وما هذه الدماء والجثث التى رأينا فما كانت سوى معنى العزة والكرامة والبطولة والبذل.. هكذا هم القاده يذهبون ويرحلون حين يحين الأجل وبعد أن أدوا ما عليهم .بعد أن تركوا الخطوات القادمه على من تبعهم فى هذا المسير ..ولهذا .. فإداء الأمانه . . وحفظ العهد. . والنفس الكريمه. . توجب علينا أن نرجع وأرجع من هذا اليأس والقنوط.ونرجع إلينا الأمل من جديد.الى نفوسنا .وألا نرضخ ونستكين لأمانى الخائنين. بأن نترك عنا هذا السبيل... وتوجب علينا أن نقطع وساوس الشياطين من احباط ويأس ..فإياكم واليأس ومشيت القهقرى ..قال تعالى ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا ..أي أنهم لن يسلطوا عليهم استيلاء استئصال وان حصل لهم ظفر فى بعض الأحيان على بعض الناس فإن العاقبة للمتقين فى الدنيا والآخره..وقال المبشر دائما صلى الله عليه وسلم. لا تزال طائفة من أمتى على الحق ظاهرين لا يضرهم من خذلهم ولا من خالفهم حتى يأتى أمر الله وهم على ذلك فيا اخوتى.. ان المجاهدين عندما ضحوا بما ضحوا به فإنهم علموا أن النهايه ستكون هكذا وماكانت النهايه هذه سوى أمنية فظفروا بها بعد بحثوا عنها فى كل مكان..وأنهم عرفوا حقيقة نفوسهم الأبيه وعزتها فلم يرضوا إلا ليبيعوها رخيصة فى سبيل الله واشتروا منه سبحانه .. تجاره هى من أجل التجارات. تجارة لن تبور ولن تكسد ولن تفسد.. فنعم التجاره.وربح البيع لا محاله..ويجب أن لا ننسى أن دماء الشهداء المجاهدين الدماء الطاهر التى نثرت.. نثرت لتروى ثرى الأمه العطشى.وسقتها ماء قراحا من العزة والتمكين. لتعيد إليها الحياة من جديد.ويجب ألا تذهب بنظرنا هكذا دون أن نأخذ منها العبرة والدرس والأثر .وليس أي أثر بل أشد الأثر.. وكان وسبيقى حالنا مع المجاهدين.. بأن العهد عند اللقاء نصرة هذا الدين.والعهد عند الفراق ألا نستكين من بعدهم.. ونؤمن أن الفراق يعترى أمثالنا بأية لحظه وحسبنا وكا فينا أننا على الحق سائرين بإذن الهادى الرحيم.. . . . الوهم الثاني هو عندما ملك الوهم عقول وقلوب وعيون الطواغيت..بأنهم بعد قتلهم أبى مصعب رحمة الله وصحبه .ظنوا..والظنون فنون.. بأنهم قضوا على تنظيم القاعده .وأن المجاهدين ستقل عملياتهم.. ولن يكون لهم مكان ولا أثر على هذه الأرض.. وأن حالهم سيكون أثر بعد عين.. وما قادهم شيء مثل الوهم ..والله..وحالهم حال المسكين .لا أكثر. فإنهم لا يعلمون من يبارزون..وأي عقليه يواجهون... عقليه ثابته لا تتغير بتغير أحوال البشر ..مهما تكالبت عليهم المصائب والخطوب .فهؤلاء تخرجوا من مدرسة وحمد صلى الله عليه وسلم في الزمن الماضي وبهذا الزمن مدرسة أسامه بن لادن.. مثال التضحيه والصبر فى هذا الزمن.. العجيب.. ؛ ؛ مبدأهم ؛ ؛ أم حسبتم أن تدخلو الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين ءامنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب .. . . . ؛ ؛ آيه اتخذوها علامة المرحله وعنوان الحدث جعلوها ؛ ؛ ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين إن يمسسكم قرح. فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله والذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين ؛ ؛ ويقينهم ؛ ؛ ولأن قتلتم فى سبيل الله أو متم لمغفرة من الله ورحمه خير مما يجمعون ؛ ؛ أملهم ؛ ؛ وإنا لننصر رسلنا والذين ءامنوا فى الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد ؛ ؛ ومنوالهم مع كل خطب جلل ؛ ؛ حتى اذا استيأس الرسل وظنوا أنهم قد كذبوا جاءهم نصرنا فنجى من نشاء ولا يرد بأسنا عن القوم المجرمين ؛ ؛ علمهم وعهدهم دائما ؛ ؛ ولله الأمر من قبل ومن بعد ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم وعد الله لا يخلف الله وعده ولكن أكثر الناس لا يعلمون إن أرادوا أن يقضوا على المجاهدين ..وترجعوتتوب مما تفعل فليطمسوا هذه الآيات .وليحرقوها إن شاؤوا..وليحجبوا الحق إن استطاعوا .بل ليقضوا على الإسلام إن استطاعوا الى ذلك سبيلا .. ولينزعوا الإيمان من القلوب .. وليحدوا السكاكين على الرقاب .. وليصوبوا أسلحتهم .وعدتهم وعتادهم على الأجساد .. وليصادروا الأفكار وما تكتبه الأيمان... فلن يثنوا أحدا . .لأن حالهم بين نصر وشهاده ..لأن المؤمن العزه مكتوبه للمؤمن على كل حال..قال جلا من قائل. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ..ولهذا فإن المؤمن لا يذل أبدا ولو كان يرسف فى الأغلال أو يسكن الأطلال .والأمر بالنسبة له لا تخرج عن إحدى الحسنيين..النصر أو الشهاده.. اذا كان النصر هو فوز الدنيا فإن الشهاده نصر الآخره..ونصر الآخره أعظم .ولا ينبغى أن نشك فى أن الشهاده مراد الله ومحبوبه لديه لهذا يقدر لأجلها اقدار.. وأقدار الشهاده تجيء لكي تحشد من كل جيل قوافل مختاره .. من أسياد الجنه الذين يعمرون غرفها العاليه فى الفردوس البهيج مع مرافقيهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا فهم باختصار ما هم سوى أسباب لكي تكون هذه الأقدار قضاء ..والله ناصر دينه ومعز جنده ومخزى من حاداه وتولى عن أمره . . اللهم عليك بمن قتل المجاهدين..اللهم اشدد عليهم وطأتك.وارفع عنهم عافيتك ..اللهم حل بينهم وبين ما يشتهون .وأرهم فى المؤمنين ما يحذرون..انك على كل شيء قدير وبالإجابة جدير..اللهم لا نصر إلا نصرك ولا عز إلا عزك .ولا قهر إلا قهرك ..فاقهرهم واخزهم وعذبهم وأرنا فيهم عجائب قدرتك.اللهم لا ترفع لهم رايه ولا تحقق لهم غايه واجعلهم لمن خلفهم عبرة وآيه.. اللهم عليك بأمريكا ومن نصرها وعاونها.. ويسر السبل لخططها.. اللهم اشفى صدورنا بنصر قريب ولا تحرمنا ذلك اليوم واجعل لنا نصيب فيه . . اللهم إننا مغلوبون فانتصرررررر اللهم آمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته مابين العلامتين مقتبس .من مقالة التحالف غير المقدس.ل ..د.عبدالعزيز كامل . . . منقول