بسم الله الرحمن الرحيم بكتيا انفجار يدمر سيارة رينجر للعدو وتحصد أرواح ثلاثة جنود الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في قرية سبري على طريق شهر نو بتان بمديرية بتان بالولاية المذكورة. اسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة اثنين آخرين فيها. كونر هجوم على دورية للقوات الأمريكية الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية للقوات الأمريكية في منطقة امانكوت بمديرية شيجل بولاية كونر. يفيد الخبر، نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس مما أسفر عن استهداف دبابة للعدو بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ومقتل جنديين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين فيها. وردك تعرض دورية للعدو لهجوم مسلح من قبل المجاهدين الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم مسلح على دورية للقوات المشتركة للعدو في منطقة ملاخيل التابعة لمركز ولاية ميدان وردك. يفيد الخبر، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم على دورية العدو الراجلة، مما اسفر عن وقوع خسائر روحية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. بكتيا تدمير سيارتين رينجر للعدو، ومقتل ستة جنود فيها الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على جنود الجيش العميل في منطقة زرجر قلعة قرب مركز ولاية بكتيا. يضيف الخبر، اسفر الهجوم عن تدمير سيارتين من نوع رينجر للعدو ومقتل ستة جنود وإصابة اثنين آخرين فيها. كونر هجوم بأسلحة ثقيلة على مركز العدو الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر، هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة على مركز للقوات المحتلة بمركز مديرية وته بور بالولاية المذكورة. نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم بواسطة صواريخ آر بي جي ورشاشات بيكا فقط، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وعميل آخر. كونر مقتل جندي أمريكي نتجية هجوم الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية للقوات الأمريكية في منطقة قندهارو بمديرية مانوجي بولاية كونر، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي. اروزجان المجاهدون قتلوا ثلاثة جنود عملاء الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة جنود عملاء في منطقة صالحزو كاريز قرب مدينة ترينكوت بمركز ولاية اروزجان، وغنموا أسلحتهم. كابيسا استهداف دبابة للقوات المحتلة الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كابيسا، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الفرنسية قرب قرية صوفيان بمنطقة قلا صالح بولاية تجاب، والذي أفضى إلى نشوب معركة شديدة مع العدو. يضيف النبأ، دارت الاشتباكات في الساعة الواحدة من مساء أمس، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة آخر بجراحات، كما استهدفت دبابة للعدو خلال الإشتباكات بصوارخ من قبل المجاهدين. هجومين منفصلين على نقطتين للعدو الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجومين منفصلين على نقطتين أمنيتين للعدو في منطقتي بوستان ولاله ميدان بمديرية درقد بولاية تخار. يضيف النبأ، نفذ الهجومين في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس واستمرت حتى الساعة الثانية من منصف الليل، واثر ذلك قام العدو بقصف جوي، ما أدى إلى استهاد مجاهد وإصابة اثنين آخرين. أسفر الهجوم عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتفور معلومات دقيقة حولها. موسى قلعة اشتباكات مباشرة، ومقتل جنديين محتلين الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما خرج جنود العدو من مركزهم في منطقة مكتب تشارجي بالمديرية المذكورة لشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة، إذ تعرض الجنود المشاء لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. حسب الأنباء الواردة، أسفر الإشتباكات المباشرة عن مقتل جنديين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين، ويذكر بأنه أصيب اثنين من المجاهدين نتيجة نيران العدو المتبادلة. ويفيد نبأ آخر، في الساعة التاسعة من مساء أمس فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة كوندر بنفس المديرية، لكن لم تفاصيل حول الخسائر المحلة بالعدو. مارجة تدمير مدرعتين للقوات الأمريكية الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية مدرعتين عسكريتين للقوات الأمريكية بواسطة عبوتين ناسفتين في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ، دمرت الدبابة الأولى في الساعة الثامنة من صباح اليوم بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة دوار شهزاده بالمديرية المذكورة، وقتل وأصيب جميع من كان على متنها. أما الدبابة الثانية دمرت في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة دوار عبد الرحمن جو نتيجة انفجار مماثل في نفس المديرية، وقتل جميع ركابها، حيث وصلت مروحيات العدو لنقل جثث القتلى والمصابين من موقع الحادث نحو مراكزهم، أما الدبابات المدمرة لازالت في مكان الإنفجار. فراه مقتل مساعد قائد أمن الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية فراه، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية شاه محمد مساعد قائد أمن مديرية فراه رود على طريق قندهار هرات السريع بولاية فراه. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كان المساعد المذكور راكبا في سياراته إذ تعرض لهجوم مسلح من قبل المجاهدين وقتل على الفور، وبعد الهجوم الناجح رجع المجاهدون إلى مراكزهم سالمين. استمرار تظاهرات عنيفة في ولاية غزني الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية غزني، قام سكان مديرية اندر وده يك بتظاهرات عنيفة بعدما أسر جنود أمن الإدارة العميلة ثمانية من المدنيين في قريتي سركي وورزه، ومن ثم قتلوهم بشكل مظلم. حسب التفصيل، هاجم المجاهدون يوم أمس على جنود أمن قافلة لوجستية في منطقة مجاورة لمديرتي اندر وده يك، مما أسفر عن عدة سيارات بالقافلة ومقتل وإصابة عدد من جنود العدو، وبعد ذلك لم يكن بوسع جنود أمن القافلة أن يواجهوا مع المجاهدين المسلحين، ولأخذ الثأر أسروا ثمانية من المدنيين الأبرياء، فضربوهم أولا ثم قتلوهم بطريقة موحشة. فنتيجة هذا الظلم والعدوان من قبل عساكر العدو تجاه المدنيين الأبرياء، في الساعة العاشرة من صباح اليوم قام عدد كبير من الأهالي بتظاهرات ضد العدو. المتظاهرون العاضبون أخذوا مع أنفسهم جثث الشهداء ويهتفون بشعارات ضد القوات المحتلة والعميلة. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، لازالت المظاهرة مستمرة بشدة حتى الآن. هجوم على الشرطة في سوق سنجين الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس هجوما مسلحا على دورية عسكرية للشرطة في التقاطع الكبير في سوق المديرية التابعة بولاية هلمند. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن استهداف سيارة من نوع رينجر بواسطة قذيفة آر بي جي وقد قتل وأصيب من كان على متنها. يذكر بأن من ضمن القتلى ابن أخ حاكم المديرية مفتش شريف خان أيضا . هلمند مقتل المدعي العام لمديرية جرشك الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل المدعي العام بمديرية جرشك المدعو عبد الأحد خان في سوق مديرية المذكورة التابعة لولاية هلمند. في حوالي الساعة السادسة من عصر يوم أمس كان المذكور يتجول في سوق المديرية برفقة حارسه، فعترض لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، وقد قتل هو وحارسه على الفورز وقد المذكور في الأونة الأخير من قبل المدعي العام بالولاية المدعو شام بصفة مدعى عام بالمديرية المشار إليها سنجين استهداف دبابتين للقوات الأمريكية بعبوات ن الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي افادت الأنباء الواردة من ولاية هلمند عن تدمير دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكية نتيجة إنفجارين منفصلين. حيث وقع الإنفجار الأول في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة تشرجكيانو مانده بتلك المديرية ، حين كانت دبابة المحتلين تمر في مزرعة فاصطدمت بلغم أرضي. أما الإنفجار الثاني وقع بعد الأول بنصف الساعة على دبابة أخرى للعدو في منطقة نري مانده وهنا أيضا دمرت الدبابة ، قتل وأصيب من كان على متنها. يذكر بأن من ضمن القتلى في الحادث الثاني مترجمهم الأفغاني أيضا ، وجدير بالذكر بأن يوم أمس دمرت أربعة مدرعات للعدو في هذه المديرية في إنفجارات مشابهة. كنر هجوم على مركز الأمريكيين في كندجل الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم المجاهدون في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز القوات الأمريكية في كندجل بمديرية مانوكي بولاية كنر، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. ثم قام العدو بقصف جوي عنيف في المنطقة، أسفر عن استشهاد ستة أطفال أبرياء إنا لله وإنا إليه راجعون. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اسقاط مروحية للعدو الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ولاية قندوز بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية اطلقوا في الساعة الثالثة من ظهر اليوم قذيفة آر بي جي على مروحية تشينوك ذات محركين للعدو في منطقة كوجه قزاق بمديرية علي آباد بتلك الولاية، وقد اسقطت على الفور واندلعت النيران فيها ، حيث لقي جميع من كان على متنها مصرعهم. علما بأن حطامها لازال باقي في مكان سقوطتها. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لوجر إنفجار يدمر دبابة لقوات الاحتلال الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية عن تدمير دبابة لقوات الاحتلال في تمام الساعة الثانية من ظهر اليوم بواسطة لغم أرضي مزروع في منطقة صحراء التمور قرب مركز ولاية لوجر. يضيف المصدر دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها ثلاثة جنود مصرعهم، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزني هجوم على قافلة تمويلية للعدو الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على قافلة تمويلية لقوات الاحتلال الصليبية في قرية ورزه على طريق غزني بكتيكا في مديرية ديك بولاية غزني. جاء في الخبر استهدفت في الهجوم سيارتي سرف تويوتا للمحافظين بالقافلة، وخمسة شاحنات، ودمرت جميعها، كما لقي NUM جنود محافظين مصرعهم، وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. كما أصيب أحد المجاهدين في الإشتباكات، لكن بفضل الله حالته الصحية مطمئنة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لوجر إنفجار لغم على جنود مشاة للجيش العميل الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد أفادت الأنباء عن ولاية لوجر بأن المجاهدين فجر لغم بواسطة آلة التحكم عن بعد على جنود مشاة للجيش العميل في سوق بركي راجان بمديرية بركي برك بتلك الولاية. يضيف المصدر، وقع الإنفجار في الساعة الثالثة من ظهر اليوم أسفر عن مقتل جنديين وإصابة آخرين بجراحات شديدة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار المجاهدون قتلوا مساعد قائد الأمن الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل المجاهدون مساعد قائد أمن مديرية زري بولاية قندهار المدعو تورخان في داخل مدينة قندهار. جاء في الخبر كان المستهدف جالسا ظهراليوم أمام معرض للسيارات قرب الجمارك في تقاطع كابل شرقي مدينة قندهار، فتعرض لهجوم مباغت من قبل المجاهدين وأردوه قتيلا . وقد عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار إنفجار يؤدي إلى مقتل NUM شرطيين الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار على سيارة من نوع رينجر للشرطة على طريق ممتد نحو محطة ترينكوت داخل مدينة قندهار. جاء في الخبر وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حين كانت السيارة المستهدفة في طريقها نحو نقطتها الأمنية في المنطقة فإنفجرت بلغم أرضي مزروع، أسفر عن تدميرها ومقتل NUM شرطيين فيها. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار مقتل ثلاثة جنود حرس الحدود في إنفجار الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم سيارة من نوع رينجر لجنود حرس الحدود بواسطة لغم أرضي في مديرية شوراوك بولاية قندهار. نفذ الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل NUM جنود على الفور، وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار مقتل مترجم للأمريكيين الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي أفادت الأنباء عن مقتل مترجم للأمريكيين المدعو قديم أحمد في هجوم مسلح للمجاهدين داخل مدينة قندهار. وقع الحادث بعد ظهر اليوم في منطقة بوابة كابل حين كان المستهدف واقفا في الساحة فتعرض لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، وقتل على الفور. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار مقتل المدير الإداري بمحكمة مرافعات الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية المدير الإداري لمحكمة مرافعات قندهار. جاء في الخبر، كان المذكور راجلا نحو منزله وقت الإفطار من مغرب اليوم في منطقة جسر سيمان عند المجرى الكبير، فتعرض لهجوم من قبل المجاهدين، وقتل على الفور. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سنجين تدمير ثلاثة مدرعات للأمريكيين الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي أفادت الأنباء عن تدمير ثلاثة مدرعات للقوات الأمريكية الصليبية المحتلة نتيجة إنفجار عبوات عدة في مديرية سنجين بولاية هلمند. NUM ففي ظهر يوم أمس استهدفت مدرعة للعدو بواسطة لغم أرضي مزروع في منطقة جوشالي بتلك المديرية، حين كانت المدرعة تهم الخروج من قاعدتها. NUM وقد دمرت مدرعة أخرى في نفس المنطقة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في إنفجار مشابه وقد قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. NUM بعد الحادث الثاني استهدفت مدرعة أخرى في نفس المنطقة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة حين كان جنود العدو يسعون في نقل حطام المدرعة التي دمرت في الإنفجار السابق. NUM وفي نبأ مستقل آخر، دارت إشتباكات مباشرة مع الجنود الأمريكيين في الساعة الثامنة من صباح اليوم واستمرت حتى الظهر، مما أسفرت عن مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن أثنين من المجاهدين أيضا اصيبا بجراحات في هذه الإشتباكات. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية