الفوائد العوالي من برنامج تاريخ العقيدة للشيخ الحوالي ملف ورد يلخص فوائد الحلقات بحجم كليو بايت من اعداد الاخ عقيل الشمري . . رابط لكامل الحلقات بصيغة وملف وورد لملخص الفوائد وجميعها مضغوطه في ملف واحد بصيغة بحجم ميجا لمن يملك خط انترنت سريع . . الحلقة الأولى البحث عن الحقيقة الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط بجودة عالية الحلقة الثانية الكون والإنسان في القرآن الكريم الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط بجودة عالية الحلقة الثالثة تطبيقات حول نشأة الحضارة الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط بجودة عالية الحلقة الرابعة التاريخ وما قبل التاريخ الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط بجودة عالية الحلقة الخامسة نشأة الحضارة الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط بجودة عالية الحلقة السادسة نشأة الحضارة في المنظور الإسلامي الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط بجودة عالية الحلقة السابعة أصل الحضارة الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط بجودة عالية الحلقة الثامنة حادثة الطوفان الجودة العالية الحلقة التاسعة التقويم وحساب الزمن الجودة العالية الحلقة العاشرة التقويم في المنهج الإسلامي الجودة العالية الحلقة الحادية عشرة الإنسان العملاق الجودة العالية الحلقة الثانية عشرة الحضارة في بلاد اليمن الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط بجودة عالية الحلقة الثالثة عشرة ثبوت النبوة الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط بجودة عالية الحلقة الرابعة عشرة مناهج فكرية في مسألة النبوة الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط بجودة عالية الحلقة الخامسة عشرة مقام النبوة في الفكر الكتابي المحرف الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط بجودة عالية الحلقة السادسة عشرة أنبياء بني إسرائيل في الوحي المحرف الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط بجودة عالية الحلقة السابعة عشر سليمان عليه السلام الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط بجودة عالية الحلقة الثامنة عشر نبوءات تحدث عنها الأنبياء الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط بجودة عالية الحلقة التاسعة عشر الخليل ابراهيم علية السلام الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط بجودة عالية الحلقة العشرون إبراهيم علية السلام فى مصادر العرفة الثلاثة الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط بجودة عالية الحلقة الحادية والعشرون العلاقة بين إبراهيم علية السلام وملكى صادق الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط بجودة عالية الحلقة الثانية والعشرون حادثة القاء ابراهيم الخليل فى النار الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط بجودة عالية الحلقة الثالثة والعشرون والأخيرة رحلات إبراهيم علية السلام الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط بجودة عالية الحلقات بصيغة الحلقة الأولى البحث عن الحقيقة . . الحلقة الثانية الكون والإنسان في القرآن الكريم . . الحلقة الثالثة تطبيقات حول نشأة الحضارة . . الحلقة الرابعة التاريخ وما قبل التاريخ . . الحلقة الخامسة نشأة الحضارة . . الحلقة السادسة نشأة الحضارة في المنظور الإسلامي . . الحلقة السابعة أصل الحضارة . . الحلقة الثامنة حادثة الطوفان . . الحلقة التاسعة التقويم وحساب الزمن . . الحلقة العاشرة التقويم في المنهج الإسلامي . . الحلقة الحادية عشر الإنسان العملاق . . الحلقة الثانية عشر الحضارة في بلاد اليمن . . الحلقة الثالثة عشر ثبوت النبوة . . الحلقة الرابعة عشر مناهج فكرية في مسألة النبوة . . الحلقة الخامسة عشر مقام النبوة في الفكر الكتابي المحرف . . الحلقة السادسة عشر أنبياء بني إسرائل في الوحي المحرف . . الحلقة السابعة عشر سليمان عليه السلام في الوحي المحرف . . الحلقة الثامنة عشر نبوءات تحدث عنها الأنبياء . . الحلقة التاسعة عشر الخليل إبراهيم عليه السلام . . الحلقة العشرون إبراهيم عليه السلام في مصادر المعرفة الثلاثة . . الحلقة الحادية والعشرون بين إبراهيم عليه السلام وملكي صادق . . الحلقة الثانية والعشرون حادثة إلقاء إبراهيم عليه السلام في النار . . الحلقة الثالثة والعشرون رحلات إبراهيم عليه السلام . . حقوق النقل والنشر متاحة لكل مسلم وأخيرا ما نطلبه منكم دعوة بظهر الغيب منقول