بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين محمد بن عبد الله ومن تبعه ومن ولاه وسار على دربه وهديه باحسان الى يوم اللدين........... حكم الإسلام في القومية و الوطنية حتى نصدر حكما على فكرة ما، يجب علينا أولا أن نفهم معنى هذه الفكرة و واقعها و الغاية التي تهدف إليها ، و بعد ذلك نصدر حكمنا من خلال الاسلام على تلك الفكرة. فما هو معنى فكرتي القومية و الوطنية، و ما هو واقعهما، و ما هي غايتهما؟ اماالقومية، ففي اللغة العربية قوم الرجل شيعته و عشيرته هكذا في لسان العرب لابن منظور. و لكن في الاصطلاح الحديث هي ترجمة لكلمة المستعملة في اللغات الأوروبية. و هذا الاصطلاح الحديث دخيل على اللغة العربية، و دخيل على فكرالمسلمين. و بناء علي اصطلاح الأوروبيين هذا، فهي تعرض على أنها رابطة للمجتمع تربطبين مجموعة من البشر يشتركون بخصائص و صفات مشتركة. فما هي العناصر التي تؤلف تلك الخصائص و الصفات؟ لم يستطع أصحابها أن يتفقوا على مجموعة العناصر التي تشكل القومية و لا أن يحددوا مدلولها بشكل منضبط. فمنهم من قال إن مقومات القومية هي الدين، و منهم من قال هي العادات و التقاليد المشتركة، و منهم من قال هي اللون أوالعرق البشري، و منهم من قال هي المنطقة الجغرافية، و منهم من جمعها كلها، و منه ممن جمع بعضها و رفض البعض الاخر. و إذا نظرنا إلى هذه العناصر اللغة والرقعة الجغرافية و التاريخ المشترك و المصالح المشتركة... نجد أنها نتائج و ليست سببا. إنها نتائج توجد عند الناس الذين تكون بينهم رابطة تربطهم، و ليست هذه العناصر هي التي تشكل الرابطة. الذي يوجد الرابطة بين الناس هي وحدة أفكارهم، وخاصة الأفكار الأساسية. و لتوضيح ذلط نأخذ المجتمع المكي قبيل بعثة النبي محمد صلى الله عليه و سلم. كانت قبيلة قريش تشكل المجتمع المكي كان هناك ناس من قبئل أخرى ولكن كانوا تبعا لقريش و يحملون الولاء لها . هذه القبلية كانت ذات لغة واحدة، وتاريخ واحد و رقعة جغرافية واحدة، و عرقية عصبية واحدة، و مصالح مشتركة. و كانت في الوقت نفسه تحمل أفكارا مشتركة. جاء الاسلام و لم يتعرض إلى لغتهم و لاتاريخهم و لا عرقيتهم و لا جغرافيتهم و لا مصالحهم ، و إنما تعرض لشيء واحد، هو أفكارهم بدءا بالعقيدة الأساس، مرورا بالعقائد الفرعية وصولا إلى سلوكهم و قيمهم ومقاييسهم و معاملاتهم. بعد مدة حصل انشقاق في المجتمع المكي فريق مسلم وآخر مشرك. و هاجر قسم من المسلمين إلى الحبشة و صبر قسم آخر على الأذى و المقاطعة،ثم هاجروا إلى المدينة. ثم وقعت حروب طاحنة بين الفريقين. لماذا حصل الانشقاق، مع أن كل العناصر التي يزعمون أنها تشكل الخصائص و الصفات التي توجد الرابطة موجودة، ما عدا عنصر الوحدة الفكرية؟ ثم بعد فتح مكة و دخول قريش إلى الاسلام عادت الوحدة الفكرية إلى المجتمع المكي، و لكن هذه المرة على أساس الاسلام و مفاهيم الاسلام، فعادت اللحمة إلى مجتمع مكة من جديد. و هذا المثال الواضح يرينا أن الذي يوجد الرابطة و الوحدة و الاندماج و الانسجام هو وحدة الأفكار. و كلما ازدادت نسبة الأفكار لمتفق عليها في المجتمع قويت الرابطة و اشتدت أواصرها، و كلما ازدادت نسبة الأفكار المختلف عليها تشقق المجتمع و تفكك. و لا نظن أن شخصا عاقلا نزيه ايماري في هذا الرأي. إن فكرة القومية التي انتشرت في بلادنا هي القوميةالعربية فلنلق الضوء عليها بشكل خاص. فالقوميون العروبيون يرون أن العرب يشكلون أمة واحدة مستقلة عن غيرها من الشعوب و ألأمم، فهم أمة عربية و ليسوا أمةاسلامية و لا جزءا من أمة اسلامية ، إذ لا وجود لأمة اسلامية بنظر هؤلاء. ويرون أن الرابطة التي تجمع هذه الأمة هي اللغة العربية بشكل أساسي. فما هوالموقف الشرعي من تلك الفكرة؟ إن النظرة النزيهة إلى التاريخ لا تحتاج إلاإلى قليل من الوعي حتى تدرك أن اللغة العربية لم تكن يوما لتشكل رابطة للمجتمع. فهاهي في الجاهلية كانت منتشرة في الجزيرة العربية كلها، فلماذا لم تجمع العرب؟ ألمتكن القبائل العربية متفرقة متناحرة رغم وحدة اللغة؟ إن العرب لم يتحدوا ويجتمعوا إلا بعد ان نزل الاسلام و انتشر في الجزيرة العربية، و ها هو الله سبحانه وتعالى يذكر المسلمين بالنعمة التي أسبغها عليهم بالإسلام قائلا و اعتصموا بحبل الله جميعا و لا تفرقوا ، و اذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا و كنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها، كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون ..سورة آل عمران آية NUM NUM NUM إذن فإن الاسلام بوصفه دينا للبشر كافة و نظاما للحياة و المجتمع هو الذي جمع العرب و ليس اللغةالعربية . و ألف بين قلوبهم لو أنفقت ما في الأرض جميعا ما ألفت بين قلوبهم و لكن الله ألف بينهم إنه عزيز حكيم سورة الأنفال آية NUM NUM و هناك من القوميين العروبيين من يقول إن مقومات القومية العربية هي العروبة و الاسلام معا. و يستدل على ذلك بأن القرآن عربي ، فالله تعالى يقول إنا أنزلناه قرءانا عربيا لعلكم تعقلون .. سورة يوسف آية NUM و ينسب بذلك القومية العربية إلى الاسلام. فهؤلاء نقول لهم ، إن الله تعالى يقول للرسول صلى الله عليه و سلم قل يا أيها الناس إني رسول الله إليكم جميعا .. سورةالأعراف آية NUM NUM NUM و يقول عز و جل و ما أرسلناك إلا رحمة للعالمين سورة الأنبياء آية NUM NUM NUM و يقول سبحانهوما أرسلناك إلا كافة للناس بشيرا و نذيرا ..سورة سبأ آية NUM NUM و قال رسول الله صلى الله عليه و سلم كان كل نبي يبعث إلى قومه خاصة و بعثت إلى كل أحمر وأسود. فرسالة الاسلام رسالة عالمية و ليست للعرب وحدهم ، و الأمة تضم المؤمنين من العرب و غيرهم . فقد كان في نص الوثيقة التي كتبها الرسول صلى الله عليه و سلم فور وصوله إلى المدينة و قيام الدولة الاسلامية الأولى أن المؤمنين و المسلمين من قريش و يثرب و من تبعهم و جاهد معهم أنهم أمة واحدة من دون الناس سيرة ابن هشام فالأمة الاسلامية حين انتشرت و توسعت ضمت في رحابها من العجم و سائر الشعوب أكثر مما ضمت من العرب. و ها هي الامة الاسلامية اليوم تربو على مليار نسمة لايزيد العرب عن ربعهم و الباقون من غير العرب. و لنتذكر وصية الرسول صلى الله عليه و سلم في حجة الوداع يا أيها الناس ، ألا إن ربكم واحد، ألا إن أباكم واحد،ألا لا فضل لعربي على عجمي ، و لا لعجمي على عربي و لا لأسود على أحمر و لالأحمر على أسود إلا بالتقوى، إن أكرمكم عند الله أتقاكم نعم لقد تمسك المسلمون باللغة العربية ، إلا أنهم لم يتمسكوا بها بدافع قوميأو عنصري، و إنما تمسكا بالاسلام نفسه الذي نزل بلغة العرب، و هي اللغةالتي يحترمها جميع المسلمين عربا و غير عرب، و يسعون إلى تعلمها و إتقانها . و هانحن نرى أن اللغة العربية انتشرت مع انتشار الاسلام ما بين الخليخ شرقا و المحيط الأطلسي غربا، و تصل إلى حدود الأناضول شمالا، بعد أن كانت حبيسة الجزيرة العربية. فهل كان لتلك اللغة أن تنتشر لولا ظهور الاسلام؟ لذلك فإن الدعوة إلى القومية هي دعوة إلى عصبية جاهلية جدية، و ليست من الاسلام فيشيء. و الداعي إلى القومية مرتكب لمعصية كبيرة و آثم عند الله تعالى. و أما الوطنية فيعرضها أصحابها رابطة تجمع الناس في وطن معين. أما ما هو هذا الوطن؟ فواقع الذين يدعون إلى الوطنية أنهم يعدون الوطن هو ذلك الكيان السياسي الذي تقوم فوقه دولة ذات حدود مرسومة على الخريطة بغض النظر عمن رسم تلك الحدود. فيتكلمون عن الوطنية اللبنانية و الوطنية العراقية والوطنية المصرية و هكذا. فهل هذا حقا هو معنى كلمة الوطن يتبع ان شاء الله؟يقول صاحب القاموس المحيط عن المعنى اللغوي لكلمة وطن منزل الإقامة و مربط البقر و الغنم،الجمع أوطان، و وطن به يطن و أوطن أقام . و الإقامة قد تكون في قرية أو مدينة وبذلك تصلح المدينة أو القرية لأن تكون وطنا. إذن فغن أوسع مدلول لكلمة وطن هو القرية أو المدينة التي يعيش فيها الإنسان أما سائر المدن و القرى فهي كلها بالنسبة له سواء، لا فرق بين مدينة أو قرية ضمن ولايته أو إمارته أو دولته و بين أخرى تقع خارجها، فكلها سواء من حيث إنه لا يستوطنها. فالمقيم في بيروت مثلا قديتعلق قلبه ببيروت لأنه عاش فيها و استوطنها و اعتاد عليها، إلا أنه لا فرق بالنسبةله بين طرابلس الشام و دمشق أو بين صيدا و الإسكندرية أو بين بعلبك و بغداد، من حيثإنها كلها مدن لا يستوطنها. إلا أن أدعياء فكرة الوطنية لما أرادوا أنيبت دعوا فكرة يكرسون بها الكائنات التي أقامها الكافر المستعمر في بلادنا بعد أنقسمها إلى دويلات هزيلة، حرفوا كلمة الوطن لتصبح دالة على لبنان الذي أسسه غورو سنة NUM NUM NUM NUM ، و على العرق و الأردن و فلسطين و سوريا و مصر التي أوجدتها معاهدات الغربيين و مؤامراتهم. و بذلك تصبح الوطنية هي الرابطة التي تجمع الناس الذين يعيشون داخل حدود دولة من هذه الدول، و تفصلهم عن سائر الناس الذين هم خارجتلك الحدود.و بذلك يصبح اللبناني مرتبطا فقط باللبناني و يصبح المصري مرتبطا فقط بالمصري، حتى تنقسم الأمة و تتعدد همومها، و لا تعمل سويا في سبيل قضية واحدة هي قضية الأمة، فما يهم الجزائري لا يهم التونسي... و هكذا . و من أجل تكريس ذلك المفهوم ، بثت بين الناس شعارات مضللة خبيثة مثل الدين لله و الوطن للجميع و مثل نحن ننتمي إلى الوطن قبل أن ننتمي إلى الدين وغيرهما من الشعارات التي تتعارض مع الاسلام من حيث الأساس. فأين الوطنية من قوله صلى الله عليه و سلم مثل المؤمنين في توادهم و تراحمهم و تعاطفهم مثل الجسد ،إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر و الحمى . ولا يخفى بعد هذا الشرح ما في فكرة الوطنية من خطر على كيان الأمة و من تآمرعليها. و ما قلناه في شأن القومية يقال في شأن الوطنية. و علاوة على ذلك،فإن الواقع يثبت أن الأرض لا تجمع الناس و لا تربط بينهم، فهي تقوم ببعض الأحيان كرابطة مؤقتة، و ذلك حين يتعرض الوطن للاعتداء من قبل أجنبي يرفضه جميع المواطنين،في تكتل الجميع حتى يردوا ذلك العدو المشترك. إلا أنها في حالة السلم و هيالحالة الطبيعية فإنها لا تصلح لجمع الناس و لا تقوم رابطة بينهم. و أكبر دليل على ذلك أن الأوطان التي تحوي مزيجا من السكان متناقضا فكريا تبقى دائما في توتر و تسود فيها الحروب، و هي لا تكاد تخرج من حرب حتى تدخل في أخرى. و هذا دليلعلى أن الوطنية ليست رابطة للمجتمع. فهذا لبنان و هذه قبرص و هذه البوسنة وهذه الجزائر... كل منها تشكل دولة واحدة وطنا واحدا ، و لكن اختلاف الأفكار جعل المشاعر تختلف و الدولة تتمزق. و لكن العجيب في الأمر ، أن تجد أناسا ينسبون فكرة الوطنية إلى الاسلام فيقولون إن الاسلام حض على الوطنية و عزز الشعورالوطني لدى المسلمين، مستدلين على ذلك بان الرسول صلى الله عليه و سلم قال حين خرج من مكة أنت أحب بلاد الله إلي و لولا أن المشركين أخرجوني لم أخرج منك ،و بأن الاسلام أمر بالدفاع عن الاوطان و اعتبر ذلك جهادا في سبيل الله. فأما حديث رسول الله صلى الله عليه و سلم الذي استدلوا به، فلا شان له بالوطنية لا من قريب و لا من بعيد. فالرسول عليه الصلاة و السلام لم يكن يحب مكة لأنها وطنه، و إنما كان يحبها لأنهاالبلد الحرام الذي يحتضن الكعبة الشريفة. و الذي يوضح ذلك هو الحديث نفسه الذي يستدلون به غالبا مجتزءا، فقد روى ابن أبي حاتم عن ابن عباس رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه و سلم لما خرج من مكة إلى الغار التفت إلى مكة و قال أنت أحب بلاد الله إلى الله ، و أنت أحب بلاد الله إلي، و لولا أن المشركين أخرجوني لم أخرج منك . إذا فالرسول صلى الله عليه و سلم كان يحب مكة لأنها أحب البلاد إلى الله تعالى. و أما قولهم إن الاسلام أمربالدفاع عن الأوطان و اعتبر ذلك جهادا في سبيل الله، ففيه كثير من التلبيس والتضليل. ذلك أن الاسلام لم يأمر بالدفاع عن الوطن و إنما أمر بالدفاع عن البلاد الاسلامية بغض النظر عن كونها وطنا للمجاهد أو غير ذلك. فعلى هذه الأساس فإن واجب الجهاد لتحرير فلسطين من دولة يهود و تحريرالأندلس من الأوروبيين و الدفاع عن أراضي البوسنة و الهرسك و الشيشان و بلاد كشمير في الهند، لا يناط فقط بأهل تلك البلاد طالما لا يستطيعون رد العدوان وحدهم، و إنما يناط الواجب بكل المسلمين الذين يلونهم ثم الذين يلونهم حتى يتحقق الفرض. و على هذا الأساس أيضا، لا يجب على المسلم الذي يعيش في غير البلادالاسلامية كأستراليا و أميركا أن يدافع عن تلك البلاد إذا نشبت حرب بين دولته ودولة أخرى، بل لا يجوز له ذلك، أن هذا قتال في غي سبيل الله، و الرسول صلى الله عليه و سلم يقول من قتل تحت راية عمية، يدعو إلى عصبية ، أو ينصر عصبية ، فقتلة جاهلية . ثم إن الرسول صلى الله عليه و سلم لم يتمسك بتراب وطنه مكة الذي أخرج منه بغير حق هو و صحابته الكرم، و قد كان في استطاعته ذلك بعد الفتح. لكنه رجع إلى المدينة عاصمة الدولة الاسلامية و أقام فيها ما تبقى من أيام حياته، وو لم يوص المسلمين بدفن جثمانه الطاهر في تراب الوطن مكة المكرمة، و هكذا فعل أصحابه رضوان الله عليهم من بعده، فشهداء بدر و أحد دفنوا في البقيع في المدينة و أبو عبيدة دفن في غور الأردن، و أبو أيوب الأنصاري دفن قرب أسوارالقسطنطينية، و حفظة القرآن الكريم من الصحابة دفنت أعداد منهم في أطراف الهند وبحر قزوين خلال الفتوحات الاسلامية،و لم يصدر عن رسول الله صلى الله عليه و سلم و لا عن صحابته الكرام أي اشارة وطنية أو حنين للديار ، بل كان همهم الأول و قضيتهم المصيرية إعلاء كلمة الله و نشر الاسلام و إخراج الناس من الظلمات إلى النور. لقد وصل الأمر ببعض دعاة الوطنية إلى افتراءالأحاديث على رسول الله صلى الله عليه و سلم كقولهم حب الوطن من الإيمان فهذا ليس بحديث و لم يقله صلى الله عليه و سلم يتبع ان شاء الله
ثم إن حب الوطن شيء و الوطنية شيء آخر. فحب الوطن شيء طبيعي و غريزي لدى الانسان، ذلك أن قلب الإنسان يتعلق بالمكان الذي اعتاد عليه و ترعرع فيه وكانت له معه ذكريات جميلة، فهو يحن إلى البيت الذي ترعرع فيه و يحب الحي أو القريةأو المدينة التي نشأ فيها أو سكنها فترة من الزمن، إلا أن هذا الحب الغريزي لايتعدى القرية أو المدينة أو المنطقة التي عاش فيه الانسان. أما الوطنية التي يروج لها مثقفو البلاط و كتاب السلطة، فهي التي يريدون لها أن تكون رابطة تجمع سكان الدولة الواحدة و تفصلهم عن سائر إخوانهم في سائر العالم الاسلامي. لذلك نقول إن الدعوة إلى القومية أو الوطنية هي ترويج للفكر الغربي الغريب عن الاسلام. و الرسول صلى الله عليه و سلم يقول من أحدث في أمرنا هذا ماليس منه فهو رد .فالداعي إليهما آثم عند الله تعالى.فالواجب يحتم على المسلمين أن ينبذوا كل الأفكار و الأطروحات الدخيلة ، و يعودوا من جديد إلى إحياء الرابطة الاسلامية لإقامة مجتمعهم على أساس العقيدة الاسلامية ، فتسوده أفكار الاسلام ومشاعره و أنظمته، حتى تستأنف الأمة حياتها الاسلامية من جديد و تعودأرقى أمم العالم. و إذا كانت الأمة كلها مخاطبة بهذا الخطاب، فإن المثقفين فيها هم أحرى الناس بالاستجابة، ذلك أنه في بيئتهم تفشت الأفكار الدخيلة و من خلالهم انتشرت، فعلى عاتقهم تقع مسؤولية التغيير ما هي الوطنية؟ أ لغة الوطنية من الوطن وفي لسان العرب وطن الوطن المنزل تقيم به وهو موطن الانسان ومحله والجمع اوطان واوطان الغنم والبقر مرباضها واماكنها التي تاوي اليها.. وفي صفته صلى الله عليه وسلم كان لا يوطن الاماكن اي لا يتخذ لنفسه مجلسا يعرف به اما المواطن فكل مقام قام به الانسان لامر فهو موطن له . وفي الحديث انه صلى الله عليه وسلم نهى عن نقرة الغراب وان يوطن الرجل في المكان بالمسجد كما يوطن البعير قيل معناه ان يالف الرجل مكانا معلوما من المسجد مخصوصا به يصلي فيه كالبعير لا ياوي من عطن الا الى مبرك دمث قداوطنه واتخذه مناخا ومنه الحديث انه صلى الله عليه وسلم نهى عن ايطان المساجد اياتخاذها وطنا.. ب مصطلح الوطنية مصطلح الوطنية انما ظهر في المجتمع الاوروبي على اثر تطورات فكرية و سياسيةهامة ادت الى اعادة صياغة المجتمعات الاوروبية. وبايجاز نقول ان مفهوم الوطن كونه بلد يربط فيه جماعة من الناس تتفق ان تلتزم بسيادة الوطن واطاعةالحاكم،وما يتبعه من اجهزة حكومية، انما ظهر بعد ان سعى سياسيون وفلاسفة في كسر شوكة الكنيسة والحد من تدخلها في الحياة العامة في المجتمعات الاوربية وذلك على اثر الصراع الدامي الذي دار لعقود من الزمن واستهلك الكثير منالدماء والثروات من هنا تنادى المفكرون الى ضرورة وضع اسس جديدة تربط ببين الناس لا على اساس الدين والمذاهب الدينية التي ادت الى سفك الدماء وانما على الولاء للوطن اي ان تحويل الولاء من الكنيسة ورجالاتها وايضا من رجال الاقطاع الى الحاكم الوطني كان من ابرز التحولات الفكرية السياسية التي عصفت بالمجتمع الاوروبي والتي توجت بتكريس مفهوم فصل الدين عن الحياة وهو اساس الفكرالعلماني والعقيدة العلمانية التي تقوم على انكار دور الدين والخالق في تصريف شؤون المجتمع وان كانوا تساهلوا بعض الشيء بحيث سمحوا للافراد بالتدين ولكن على ان يتدخل هذا التدين بالشؤون العامة... وبناء على هذه النظرية العلمانية فام المفكرون والفلاسفة من امثال روسو وجون لوك وفولتير ومونتسيكيو بوضع اسس نظرية العقد الاجتماعي وهو عبارة عن عقد بين الحاكم والمحكومين بحيث يكون للمواطن حقوق قانونية دستورية على الحاكم ان يحترمها ومن هنا جاءت نظرية الحقوق الغربية ومن ثم حقوق المواطن والخ NUM كيف وردت اليناالوطنية حيث ان مفهوم الوطنية هو مفهوم حديث لم يرد في كتاب ربنا ولا سنة نبينا حق التساؤل من اين ورد الينا؟؟ وكيف تحول مع الزمن حتى صار من المقدسات التي نسفك دماءنا في سبيلها؟؟ يرى الدكتور محمد حسين رحمه الله، فيكتابه الاسلام والحضارة الغربية ، ان اول ما وردت لفظة الوطن انما جاء من خلالالازهر المتفرنس رفاعة الطهطاوي الذي اشرب حب فرنسا والحضارة الفرنسية حينما اقام فيها في NUM NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM NUM فلما عاد الى مصر عاديصدح بالحضارة الفرنسية وجمالها وصار يدندن حول الوطنية ولعله بدابداية خجولة الا انه في الواقع طرح بذرة الفكرة التي جاء غيره من الضبوعين بحضارةالغرب ليكملوا سقيها ورعايتها ومن هؤلاء بعض نصارى الشام الذين راوا خلاصهم من حكم الاسلام بالعمل على نشرة فكرة القومية والوطنية NUM ماذا يترتب على الوطنية؟ يترتب عليها بداية ان يكون الولاء والبراء دائرا حول الحدودالاصطناعية التي رسمها الانسان لما اسماه وطن ومن هنا شاع ضمن الناس خاصة في الشام مقولة الدين لله والوطن للجميع لا بل حتى سعى بعض الماكرين الى ترويج الوطنية بدس احاديث فمن ذلك قولهم حب الوطن من الايمان فانظر رحمك الله مدى خبثهم ومكرهم الذي تزول له الجبال. فمفهوم الوطنية يؤدي الى اثارة البغضاء والاحقاد بين الناس والعصبية الوطنية تؤدي الى دمار شامل لا يبقي ولا يذر وكل ذلك في سبيل الوطن كماشهد العالم في الحروب الكثيرة ومن ابرزها الحربين العالميتين في القرن العشرين. ويترتب على الوطنية ان يقوم يهود بمجازر تلو المجازر بحق مسلمي فلسطين بينما مسلمو العالم الإسلامى مشغولون بهموم أو طانهم بناء على ما سبق ما حكم الشرع في الوطنية حيث انه قد علم بالضرورة الرابطة الايمانية هي الرابطة الوحيدة التي اعتبرها الشرع ففرق بين الابوابنه وبين الزوج وزوجته بحسب ايمانهم من كفرهم وحيث ان الولاء والبراء في الاسلام انما مداره حول الايمان او الكفر برب الكون وحيث ان السلام يقضي بوحدة المؤمنين اينما كانوا وان المسلم اخو المسلم وحيث ان الاسلام يوجب على المسلم ان يتلقى دينهوشريعته من رب الكون لا من حثالات البشر من مفكرين وفلاسفة مصيرهم جهنم فان الوطنيةبقضها وقضيضها حرام بحرام بحرام و لا يجوز الدعوة لها ولا السكوت عنها فانها مناكبر المنكرات التي تفرق بين المسلم واخيه وتؤدي الى سفك الدم المسلم بغير وجه حق وتؤدي الى جعل الولاء والبراء مبنيان على غير رابطة الايمان وتؤدي الى اتخاذالكافرين اولياء من دون المؤمنين ولذا فالواجب الشرعي على كل مسلم ان يتبرا منها ومن اهلها وان يظهر العداوةلها ولمن عمل لها واروع ما قيل عن الوطنية والبشريةإما أن تعيش كما يريدها الإسلام أناسي تتجمع على زاد الروح وسمة القلب وعلامةالشعور .. وإما أن تعيش قطعانا خلف سياج الحدود الأرضية ، أو حدود الجنس واللون .. وكلها حدود مما يقام للماشية في المرعى كي لا يختلط قطيع بقطيع سيد قطب ،في ظلال القرآن واخيرا اتمنى من الاخوة ان يحكموا شرع الله في هذه القضية وان تفكروا فيها تفكيرا مستنيرا وسألا من الله ان يهدينا ويسخر لنا من يفقهنا في ديننا ونسأل الله ان يتم نصره للاسلام وان يعز الاسلام والمسلمين ويذل الشرك والمشركين واخر دعوانا ان الحمد لله ربالعالمين.............. قال سيدي أبوبكر ألا إن محمدا قد مات ، ولابد لهذا الدين ممن يقومبه جزاكم الله خيرا من موقع مفكرة الإسلام
