بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة لن يهدأ لنا بال حتى نثار لشهداء غزة فدم ال شهيدا لا يزال في رقابنا وسنستمر في ثارنا حتى ناخذ بكل دم مسلم جنديا من الصليبين ونساله تعالى التسديد قامت احدى مجاميع كتيبة عمار بن ياسر في الساعة بقصف مقر للقوات الصليبية في قاعدة البكر الجوية بقذائف الهاون وقد تم تصوير عملية الاطلاق ولله الفضل والمنة وتأتي هذه العملية في إطار غزوة النصرة لغزة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله شاهد عملية القصف من احد هذه الروابط . . . . . . . . . . ... . . الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين