بِسْمِاللَّهِالرَّحْمَنِالرَّحِيمإِنَّافَتَحْنَالَكَفَتْحاًمُبِيناًإعــلانيسرالقسمالإعلاميلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراقأنيقدملكمالحوارالذيأجراهمحللتلفزيونالسيدمعالأستاذأحمدسعيدالحامدعضوالمكتبالسياسيللحركة؛والذيأجابمنخلالهعلىكلالأسئلةالمتعلقةبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراقودورهافيالمقاومةالعراقية.وإليكمنصاللقاءمنموقعناعلىشبكةالانترنت... NUM  NUM  NUM  NUM نصاللقاءباللغةالانكليزيةمنثلاثمواقعأجنبية... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .القسمالإعلاميالسبت NUM  NUM جماديالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منصالحوارالذيأجراهمحللتلفزيونمعالسيدأحمدسعيدالحامدالاسئلةالتيطرحهاالسيدمحللتلفزيون NUM ماهوحماسالعراق؟اهوحركةسياسيهأوحربيهأوكلاهمامعا؟متىتأسسحماسالعراقومنكانمنوراءتأسيسه؟ NUM ماكبرحماسالعراقبالتقريب؟وماهوأثرجنودهفيالمقاومةعامة؟لماذاعلىهؤلاءالذينلايعرفونحماسالعراقجيداالاعترافبهكعاملأساسيفيالمقاومةالعراقية؟ NUM ماهممبادئالجيشالسياسية؟وماهودورالجيشفيالعراقمتىانتهىالاحتلالإنشاءالله؟ NUM البعضيدعيأنكمجزءمنحركهالإخوانالمسلمينوالبعضالآخريدعياتباعكمللتيارالسلفيالجهاديفماهورأيكم؟ NUM منمنالقادةالدينينيتبعحماسالعراق؟ماهورأيكمحولموضوعالدكتوريوسفالقرضاويأوقضيةمنظمةعلماءالمسلمينفيالعراق؟ NUM هلكانتللجيشحماسالعراقمعصدامحسيناوحركهالبعث؟وإتباعاللقوانينالشرعيههليعتبرصداممجرمامبطل؟ NUM اينكانمجاهدوحماسالعراقيومغزوالأمريكانللعراقالحبيب؟هلكانواجزءامنالمقاومهحينها؟ NUM الحكومةالامريكيةادعتقبيلغزوهاللعراقانمنظمةالقاعدةكانتتعملسويامعصدامحسينماهوموقفكممنهذاالادعاءوهلهنالكطريقلاثباتهذهالادعاءات؟ NUM حسبرأيكمماهمأهمالاحداثوالحروباتفيتاريخالمقاومهفيالعراق؟ماهياهميةحربالفلوجهالمباركهسنة NUM  NUM  NUM  NUM ؟وماهمالاحداثالتيكانتنقاطتغييرفيالمقاومهالعراقيه؟ NUM  NUM الكليعلممنهمابوعمرالبغداديوابوحمزةالمهاجر.هلتودانتشاركالامريكانباسماءبعضالقادهالمجاهدينمنهمليسمنمنظمةالقاعدة؟منهمأهمالشهداءفيحماسالعراقوحلفائهفيتاريخالمقاومةفيالعراق؟ NUM  NUM هليعملحماسالعراقمعحركاتمقاومهاخرىغيرمنحركةالاصلاحوالتغيير؟وهلهنالكعملياتاوخطاباتمنحركاتمقاومهأخرىالتيألهمتوزادتعزيمتهفيمجاهديحماسالعراق؟ NUM  NUM ماهيطبيعةعلاقاتكممعحركةالإصلاحوالتغيير؟ NUM  NUM الكثيرمنالأمريكيينلايودونالبقاءفيالعراقلكنهموفينفسالوقتخائفبنمناندلاعحربأهليهبينالسنيينوالشيعهورجوعنفوذمنظمةالقاعدةإذاانسحبتقواتالاحتلالبشكلمفاجئ.ماهورأيكمحولحكومةالماليكيومنظمةالقاعدةإذاتمهذاالأمر؟وماذاتقولونلهؤلاءالأمريكان؟ NUM  NUM مصادرفيالإعلامالأمريكيإدعتانبعضالقياديينفيحماسالعراقمثلابوعبديعملونمعمجالسالصحوةوغيرهامنالمجالس.أيضاانحماسالعراقصاريقاوممنظمةالقاعدةوليسالامريكانماصحةهذهالادعاءات؟ NUM  NUM متىولمبدأالصراعبينالمقاومةوبينمنظمةالقاعدة؟ NUM  NUM مؤخراوفيخطابلابيعمرالبغداديقامبعرضمشروعالتوافقمعحركاتالمقاومةالتيلحقبهاالاذىمنمنظمةالقاعدة.ماهينتيجةهذاالعرض؟ NUM  NUM أيضاومؤخراصرحالدكتورأيمنالظواهريفيردعلىبعضالاسئلهمنالمسلمينأندولةالعراقالاسلاميةتعتبرخطوهحسنهلرجوعزمنالخلافهوانهامهمهأكثرمنباقيالحركاتالجهاديهولذاوجبعلىهذهالحركاتالاعترافبحكوميةدولةالعراقالإسلامية...وبخصوصالهجوماتعلىالمساجدوالاسواققامباتهامالإعلامالأمريكيوالسعودي.ماهورأيكموموقفكممنهذهالتصريحات؟ NUM  NUM لأيالشخصياتيجبعلىالأمريكانالسماعبكلمايخصالمقاومةالعراقية؟ NUM  NUM هلأنتمعلىاتباعمسيرةالانتخاباتالأمريكية؟ومارأيكمفيها؟وهلهنالكمرشحأومرشحهالذيتودونأنيفوز؟إجاباتالأستاذأحمدسعيدالحامدعضوالمكتبالسياسيلحركةالمقاومةالاسلاميةحماسالعراق NUM تشكلتحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراقبعدالاحتلالالأميركيلبلدناوكانأولتشكلهاوانطلاقهاوإعلانالاسمفيالشهرالسادسمنعام NUM  NUM  NUM  NUM أيبعدحواليالشهرينمنالاحتلالعلماًأنأفرادهابدأواالمقاومةمنذالأيامالأولىللاحتلالإلاأنهالمتكنبهذاالاسمأوالعنوانبلكانتالمقاومةالإسلاميةالوطنيةوفيعام NUM  NUM  NUM  NUM وبالذاتفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أخذتاسمحركةالمقاومةالإسلاميةوكانلهافيحينهاجناحعسكريوهوكتائبثورةالعشرينومنبعدذلكقررتالقيادةالعامةللحركةشطرالحركةوبسببخلافاتإداريةداخلهاوعلىاثرذلكانسحبتبعضالكتائبوبقيتتحملاسمالجناحالعسكريأيكتائبثورةالعشرينوبقيتالأخرىتحترايةالحركةوأعادتالحركةتنظيمأفرادهاتحتثلاثةمكاتبرئيسةهيالمكتبالعسكريمتمثلاًبـكتائبالفتحالإسلاميوهوالجناحالعسكريللحركةويشملفيبدايتهعلىستوأربعينكتيبةمنتشرةفياغلبمناطقالعملالمقاومانظربيانالشطربينالفصيلين.والمكتبالسياسيالذيينضويتحتهلجانالعلاقاتالداخليةوالخارجيةوالقسمالإعلامي.والمكتبالمدنيالذيينظمالعملالمدنيللحركةداخلقطاعاتالشعبالعراقيالمختلفةوكذلكيضمالقسمالشرعيالمسؤولعنالقضاياالشرعيةالتيتواجهالحركة.وكانذلكفيالشهرالثالثمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ومننتائجذلكأنميزتالحركةنفسهابالمختصرالجديدحماس.فأصبحالاسمحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراق،فهيحركةشاملةتعنىبكلجوانبالحياةوتحاولتخفيفأثرالاحتلالعلىالمواطنالعراقي. NUM تنتشرحماسالعراقويمكنللمتابعللشأنالعراقيأنيلحظذلكبسهولةفيكلمنبغدادوالانبارمنالفلوجةمروراًبالرماديمركزالمحافظةوصولاًإلىالقائم،وكذلكفيصلاحالدينوديالىوكركوكونينوى،مماجعلمنالحركةرقماصعباًفيالمعادلاتوفرضتنفسهاعلىكلالتعاملاتفيالشأنالعراقي. NUM نحنحركةانبثـقتكردةفعلعلىالوجودالأجنبيفيالعراقفأولأهدافهاتحريرالعراقومنثمالمشاركةفيبنائهوفقالعدالةوالمساواةوالمواطنة،وانسعةانتشارالحركةبفكرهاالوسطيالمعتدلجعللهاقبولاًعاماًبينالجماهيرولهذاأصبحتكياناًكبيراًلايمكنتجاوزهفيالعملالعسكريأوالسياسي. NUM حركتنامستقلةفيقراراتهاوفيتحركاتهاوهذاماأقسمعليهأعضاؤها،لكنلايخفىعلىأحدأنغالبيةالمنضوينتحترايتهاممنيحملفكرالإخوان،وهذامعناهأنفيالحركةتوجهاتأخرىأيضاً،ولكنالجميعمتفقونعلىالمنهجالوسطيالمعتدلالذييتلاءممعجميعمكوناتالشعبالعراقيبأعراقهوطوائفهوقدتكونهذهاحدالميزاتالأساسيةلحركتنا. NUM  NUM  NUM حماسالعراقكماقلناسابقاًحركةمستقلةفيإدارتهاوقراراتهاولهامرجعيتهاالخاصةفيداخلالحركةولهاهيئةشرعيةتقومبالتوجيهالعاموالمراقبةلضبطالحركةوفقالشرعالحنيف.ونحنننظرإلىكلالجهاتالإسلاميةباحترامونتعاملمعهمباعتبارهميمثلونوجهةنظرمحترمةوهيئةعلماءالمسلمينأومجلسعلماءالعراقأوغيرهمنالجهاتالإسلاميةالرافضةللاحتلاللدينامعهمعلاقاتطيبةلكنلدينارؤيتناالخاصةالتيقدتتفقأوتختلفمعهم.أماعلاقتنابصدامأوحكومةالبعثفهيغيرموجودةلانالحركةتأسستبعدالاحتلالوكذلكلانالحركةإسلاميةفيتوجههاوعملهالهذانختلفمعهمفيالمنطلقاتالأساسية،علماًأنبعضأعضاءالحركةكانوامطلوبينامنياًمنقبلالنظامالسابقأماأينكانمجاهدوحماسفيبدايةالاحتلالفكماقلناإنالحركةتتشكلمنمكوناتالشعبالعراقيعامةففيهمالكاسبوالطالبوالعسكريالسابقلكنالجميعومنذبدءالاحتلالنذرواأنفسهمللدفاععنالوطنوتحريرالبلاد. NUM الردجاءمنداخلالمؤسساتالأمريكيةبنفيصحةهذهالمعلوماتوانهلمتثبتأيعلاقةبيننظامصداموالقاعدة. NUM كليوممنأيامالمقاومةضدالاحتلالهومهمولهدورهفيالتحرير،وتبقىمعركةالفلوجةالأولىوالثانيةعام NUM  NUM  NUM  NUM لهادلالاتهاالكثيرةواستفادتالمقاومةفيهاالشيءالكثيرمماجعلهافيقوةمستمرةوعملمتواصل. NUM  NUM إذاكنتتقصدمعرفةهذينالشخصينبالأسماءفقطفنعمالكليعرفلكنحقيقتهمنحنلانعرفهاوإذاكانتلديكمعلوماتعنهمياحبذالوتزودنابها. NUM  NUM منذتأسيسالحركةوهيتحاولالعملبصورةمشتركةمعالفصائلالأخرىوكانذلكمنخلالتشكيلمكتبالتنسيقعام NUM  NUM  NUM  NUM معجيشالمجاهدينوالجيشالإسلاميوالجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةثمأثمرهذاالتعاونعام NUM  NUM  NUM  NUM بتشكيلالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةمعمجموعةفصائلهيالجيشالإسلاميوجيشالمجاهدينوجيشالفاتحينوالهيئةالشرعيةلأنصارالسنةوالجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامعكذلكلديناتعاونميدانيمعاغلبالفصائلالأخرىفيالساحةعداتنظيمالقاعدةومنانضوىتحتلوائهلأننانراهممجموعةلهاأجندةخارجيةخاصةلاتتلاءممعواقعالمجتمعالعراقي.أماالعلاقةمعالجبهاتالأخرىفجبهةالجهادوالإصلاحداخلةضمنالمجلسالسياسيونحننعملمعهابتوافقكاملأماجبهةالجهادوالتغييرفلناعلاقةطيبةمعهاوانكنانختلففيبعضالمواضيعولكنذلكلايمنعأننانتفقمعهمفيمواضيعأخرى. NUM  NUM الحربالأهليةمنصناعةالمحتلوأداةمنأدواته،فالعراقيونعاشواعلىمرمئاتالسنينإخوةمتحابينلافرقفيمذهبولاقومية،ومتىخرجالمستفيدالتحمتأطيافالشعبوعادتككتلةواحدةإنشاءاللهتعالى. NUM  NUM  NUM  NUM ليسمنبينناقائدباسمأبوعبد،ونحننسمعبهكماأنتم،ولاعلاقةلنابالصحواتمعأنناندركأنهذهالمجالسجاءتكردةفعلطبيعيةعلىتجاوزاتواستهاناتجاءتعلىيدأعضاءتنظيمالقاعدةوالمليشياتالطائفيةوكذلكالتهميشالمتعمدمنقبلالدولةلطائفةواسعةمنالشعبالعراقيأماموضوعقتالناللمحتلفجناحناالعسكرييواصلالليلبالنهارمناجلدحرقواتالاحتلالوبإمكانكأنترجعإلىوسائلالإعلامالمختلفةوستجدأنفعالياتالمقاتلينمتواصلةوكثيرةوفيمختلفالمحافظاتالتيلناتواجدفيها،وانكناقداشتبكنابالقتالمعتنظيمالقاعدةبسببماأقدمواعليهمنقتلعددمنالمجاهدينإلاأنذلكلمولنيثنيناعنهدفناالأولألاوهوتحريرالعراقمستخدمينكلالوسائلمنأجلذلك. NUM  NUM نحنلانعتمدفيمواقفناالميدانيةعلىأقوالوخطاباتثبتسلفاًعدمجدواهاومصداقيتها،نحننريدأنيكونالواقعمتغيربالنسبةلهذهالجماعةوالواقعيكذبذلك. NUM  NUM الحكموفقالشريعةنتيجةطبيعيةيأتياثرالتزامالناسبمفهومالشريعةالإسلاميةلايأتيبقتلالمدنيينالأبرياءبلوقتلالمجاهدينالمقاومين،منيريدأنيحكمبالإسلامعليهأولاًأنيتحاكمإليهويكفيدهويدمنمعهعندماءالأبرياءوانيردالمظالملأهلها،ولاننكرأنالساحةمفتوحةوالعراقأصبحساحةلتصفيةالحساباتوإدخالالمعادلاتبعضهاببعض. NUM  NUM علىالاميركانأنيسمعواللأصواتالرافضةللاحتلال،فإذاكانالبعضقدباعوطنهللمحتلفأنهناكقطاعاتواسعةمنالشعبمازالتترفضهذاالتصرفبالعملالمسلحمثلفصائلالمقاومةأوبالمقاومةالسياسيةوعلىالمحتلأنيعلمأنهذاهوالجانبالأكبروالأقدرعلىالتأثيربالساحةوانأيحللابدأنيمرمنخلالهؤلاءلأنهمومنذخمسسنواتأوقفواالمشروعالأميركيوهمالأقدرعلىتدميرقواتهفيالمنطقةلهذافالحليكونبالإعلانعنبدءسحبقواتهموالتفاوضمعالمقاومةوالشعبالعراقيلترتيبذلك. NUM  NUM الانتخاباتوانكنانتابعهالكنتبقىأولاوأخيراشانأميركيوتأثيرهعلىالقراراتالخارجيةلايكاديذكربلإننالانجدفرقكبيرحتىعلىالمواطنالأميركينفسهبينأنيكونهذاعلىكرسيالبيتالأبيضأوذاك،لكننأملأنيأتيلأميركامنيقودهاإلىخيرشعبهاويصالحشعوبالعالموأولهمأبناءالعراقوالأمةالإسلامية.أحمدسعيدالحامدعضوالمكتبالسياسيلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراق
نرجومنالادارةتثبيتالصورةالمرفقةمعالإعلانلكييسهلوصولناإلىالموضوعمعالشكرالجزيل
اللهماحفظحماسالعراقصاحبتالمشروعالجهاديالمعتدلالواعي
باركاللهفيكمياحماسالعراقاللهموفقهملماتحبهوترضاهوارجوامنالإدارةوضعهذاالبنرللقاءهذاالبنرمنروادالمعالي
