الأصول التي بنى عليها أبو قتادة منهجه في الدعوة إلى التطر ف الحمد لله رب العالمين وأصل ي وأسل م على خير عباده أجمعين نبي نا محم د وآله وصحبه والتابعين وبعد فهذه قواعد وأصول اعتمدها عبد الله بن سبأ اليهودي في دعوته إلى مذهبه الإلحادي وجدت ها تنطبق وتتماشى والقواعد التي بنى عليها المدعو أبو قتادة الفلسطيني منهجه التكفيري هذه القواعد والأصول استفدتها من خطبة لفضيلة الشيخ سلطان العيد حفظه الله بعنوان شهيد الد ار ولم ا رأيت أن هذه الأصول تنطبق على أصول الدعوة التكفيرية الإرهابية عند هذا الرويبضة الجاهل أحببت أن أ بي ن لإخوتي القر اء مدى تطابق الدعوتين وتشابههما وذلك من خلال كلام أبي قتادة نفسه فمن فيه سأدينه إن شاء الله تعالى. NUM أولى تلك القواعد والأصول إخفاء محاسن ولاة الأمور وكتمانها لألا يكون في نفوس الر عي ة محب ة لهم أو على أقل تقدير احترام لهم. قال أبو قتادة حتى جزيرة العرب التي جاهد فيها شيخ الإسلام محم د بن عبد الوهاب لإزالة هذه الأوثان والمعابد، قد عادت إليها والد ولة المزعومة هناك كتاب الجهاد والاجتهاد تأم لات في المنهج، ص NUM NUM ، دار البيارق الأردن. ط NUM سنة NUM NUM NUM NUM ه والن قل من كتاب البيان المحمود في التحذير من كتابات عمر بن محمود للشيخ أبي عبد الله محم د بن عبد الحميد حس ونة حفظه الله، ص NUM NUM دار الإمام المجد د . وفي هذا الكلام إهدار وإخفاء للجهود الجب ارة التي قامت بها الد ولة السعودية متمث لة في حكومتها من مقاومة الشرك مظاهره والد عوة إلى التوحيد وإخلاص العبادة لله تعالى. وهذا أمر لا ي نكر ه منصف. فما بال هذا الد عي يعكس الحقائق ويقلبها حتى ي ظهر للن اس العوام من أتباعه ومحب يه أن في السعودية معابد وأوثان ت عبد من دون الله تعالى NUM ثاني تلك القواعد والأصول إظهار عيوب الولاة والت شهير بهم ونسبة كل الن قائص إليهم فهم سببها ولا أدل على ذلك من قول أبي قتادة ح ك ام هذا الز مان خرجوا من الإسلام من جميع أبوابه ص NUM NUM NUM . فها هو هذا الد عي العمي يصف جميع حك ام المسلمين بلا استثناء بالك فر والرد ة عن دين الإسلام وأن هم خرجوا من الإسلام من جميع أبوابه فهو لم يترك لهم ولا بابا واحدا على حد تعبيره ليلجوا منه إلى الإسلام فت حقن دماؤهم وأموالهم. ولا شك أن هذا الأصل مأخوذ عم ن سبقه في الغي والضلال كسي د قطب وأخيه محم د قطب والمودودي وشكري م صطفى وغيرهم. NUM ثالث تلك الأصول تبن ي مآسي وجراحات الم سلمين وإظهار أن ه وأتباعه القائمين عليها الحريصين على تضميدها ومعالجتها وما ذلك إلا لجمع الد هماء والرعاع من حولهم وإشعارهم أن و لاة الأمور قد خذلوا الم سلمين فاسمع إليه يقول وعلينا على الد وام أن نتذك ر صنائع الم رتد ين مع الم سلمين في كل وقت وحين لتبقى قلوبنا مليئة بالبغض لهم، وعدم الت فكير البت ة بالعفو عنهم أو م سامحتهم، وإن أقل ما ي حكم فيهم إذا ظفر الم سلم بهم هو حكم سعد بن معاذ رضي الله عنه في حلفائه من بني قريضة، حيث حكم أن ت قتل م قاتلتهم، وكل من بلغ الح ل م منهم، وت سبى نساؤهم، وت غنم أولادهم ص NUM NUM NUM . وكم ا نص ب نفسه م طالبا ومجاهدا في سبيل استرجاع ما أسماه الحق الإلهي كما في ص NUM NUM NUM و NUM NUM NUM أو حق الله المفقود ؟ ولست أدري من الذي قال من أهل العلم هذه الكلمة قبله ؟ وكما نص ب نفسه في مقد مة الم طالبين ب إعادة سلطان الله تعالى على الأرض كما في ص NUM NUM NUM . هذا بالإضافة إلى دندنته حول قضي ة فلسطين التي أصبحت وسيلة ت ستغل لجذب الجماهير وتجميعهم. NUM رابع تلك الأصول إسقاط كبار العلماء الن اصحين بدعوى أن هم لا يفقهون الواقع وأن هم علماء السلطان وأن هم مدفوع لهم ومأجورين لقول ما يشتهيه الس لطان يقول هذا الدعي العمي لقد جمع كل طاغوت حول نفسه مجموعة من الس دنة الفقهاء، يستخدمهم في تمرير كفره، وتزيين حكمه يت خذهم كما يت خذ أحديته. وهم خ ش ب مسن دة، يبتسمون كالبلهاء ويهز ون رؤوسهم فلا يوجد قائم لله بح ج ة ي ثبت للشباب أن فيهم من يستحق أن ي سم ى عالما ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويقول قاتله الله وسدنة الح ك ام المرتد ين وكهنتهم أصحاب العمائم الن خرة والوجوه القبيحة والفتاوى المدفوعة الثمن، م ث لهم كمثل الكلب إن تحمل عليه يلهث أو تتركه يلهث ... ص NUM NUM NUM إلى غير ذلك من الوقيعة في كبار علماء الأم ة كابن باز والألباني وابن ع ثيمين رحمهم الله تعالى. NUM الأصل الخامس من تلك الأصول تلميع من يعمل بالأصول الأربعة الم تقد مة وهذا الأصل يكاد يكون د ستورا ومنهاجا كل الجماعات المخالفة لما كان عليه سلفنا الصالح رضوان الله عليهم، وقد أحسن أبو قتادة تطبيقه واستعماله فاستمع إليه وهو يمدح إمامه سي د قطب ... ت س م وا بالطليعة الم قاتلة للإخوان الم سلمين، وبر روا ذلك أن هذا وفاء للر جال الذين أناروا لهم الط ريق بدمائهم أمثال سي د قطب ص NUM NUM ويقول فقد كان سي د قطب رحمه الله تعالى هو الن تيجة الجديدة والموقع الم تقد م بعد حسن البن ا ... والحركة السلفية كذلك، فها هو سفر الحوالي ومعه سلمان العودة ي مث لان الموقع الم تقد م لحركة الإحياء في الجزيرة العربية نفس الصفحة وفي ص NUM NUM NUM يقول ... هذه الفرقة لها طريق خبيثة في جذب الشباب إليها، فهي أو ل ما تبدأ معهم في تكفير الأئم ة الأعلام كابن خزيمة والآجر ي وعبد الله بن الإمام أحمد، والبربهاري، وابن تيمية، وابن القي م، ومحم د بن عبد الوه اب، وسي د قطب وغيرهم من أئم ة الهدى والد ين ولست أدري ما العامل الم شترك الذي يجمع سي د قطب بمن ذ كر قبله من الأئم ة ؟ وما هذا إلا من الأصول الفاسدة التي سار عليها هذا الد عي لنشر دعوته بين العوام، عامله الله بما يستحق . NUM أم ا سادس تلك الأصول فهو لي أعناق الن صوص أو الاعتقاد ثم الاستدلال . فانظر مثلا إلى كذبه على أهل السن ة والجماعة حين نسب إليهم كما في ص NUM NUM أن من أتى الم كف ر فهو كافر وهذا كما لا يخفى على صغار الطلبة الم بتدئين مثلي غير صواب، بل إن أهل السن ة والجماعة رضي الله عنهم ي فر قون بين الفعل والفاعل، فالحكم على الفعل أن ه كفر لا يستلزم الحكم على الفاعل أن ه كافر إلا بعد استيفاء الشروط وتوف رها وانتفاء الموانع. وهذا أمر معروف مذكور في ك تب الأصول وك ت ب الفقه في أبواب الرد ة. وانظر مثلا إلى قوله في ص NUM NUM NUM ... لأن الم سلمين هم قوم يتقر بون إلى الله بذبح أعداء الله، فالذ بح سجي تهم بل هم قوم يتقر بون إلى الله بهداية عباده إليه ، وسج يتهم الدعوة إليه على بصيرة. ويقول كما في ص NUM NUM NUM طريق الجهاد هو طريق الد م والخطف والس جن وكذلك انظر إلى قوله في ص NUM NUM NUM وقتل داود جالوت ... قت ل فاجتباه الله عز وجل ، فهل عقل مشايخنا هذا ؟ قتل، قتل، قتل ؟ فليت مشايخنا يعيدون لنا تفسير وتجلية كلمة قتل اه وهذا الت فسير حس ب علمي لم يسبقه إليه أحد من أهل العلم وإن ما هو من نسج خياله ومن زبالة أفكاره ونفاية أوهامه. NUM أم ا سابع تلك الأصول فهو الت قي ة ولا أدل عليها من قوله في ص NUM NUM من كتابه المهزلة وإن ا نعوذ بالله من أن ن كف ر الن اس بالعموم أو بالظن أو الهوى، ونعوذ بالله من أن نرضى منهج الخوارج البدعي اه قال الشيخ محم د بن عبد الحميد حس ونة حفظه الله م عل قا والت عليق للقارئ البيان ص NUM NUM هذا وصلى الله على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه وسل م.اخي قعقاع الجزائر يمكنك النقاش والحوار مع المخالفين لك لكن بدون سب وشتم للاخرين ككلمة كذاب وغيرها وشكرا
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أخي مشرف الاخبار لما عدلت موضوعي يبدوا لي أنك تجهل أبو قتادة هذا ألا تعلم بأنه كفر الشعب الجزائري عامة ألا تعلم أنه أفتى بقتل النسوان والاطفال في الجزائر ألا تعلم... أنصحك أخي بالتثبت وأنصحك أيضا بكتاب تخليص العباد من وحشية أبي القتاد الفلسطيني وبه نسخ مصورة لجميع فتواه المضلة التي يأمر فيها بغلي الأطفال في القدور.... أهذا من الإسلام في شيئ لا حول ولا قوة إلا بالله
بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك وفيك بارك الرحمن
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أخي مشرف الاخبار لما عدلت موضوعي يبدوا لي أنك تجهل أبو قتادة هذا ألا تعلم بأنه كفر الشعب الجزائري عامة ألا تعلم أنه أفتى بقتل النسوان والاطفال في الجزائر ألا تعلم... أنصحك أخي بالتثبت وأنصحك أيضا بكتاب تخليص العباد من وحشية أبي القتاد الفلسطيني وبه نسخ مصورة لجميع فتواه المضلة التي يأمر فيها بغلي الأطفال في القدور.... أهذا من الإسلام في شيئ لا حول ولا قوة إلا بالله يا اخي لاتغضب لم يمنعك احد من الكتابة فقط بدون سب وشتم هل تقبل ان يصفك عضو بالكذاب
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار يا اخي لاتغضب لم يمنعك احد من الكتابة فقط بدون سب وشتم هل تقبل ان يصفك عضو بالكذاب أخي كيف لا أغضب أنا أغضب لله أترضيك فتواه بغلي الأطفال في القدور وقتل النساء بحكم الشعب الجزائري أنه كافر أيرضيك هذا أين الغيرة يا أخي على الإسلام والمسلمين أتتساهل في أمر عظيم كهذا؟؟ نعم هو كذ اب ويبقى كذلك لأنه كذب على الله وعلى رسوله وأعطى الشرعية لقتل أبنائنا من الأطفال والنساء نعم وربي أنا لن أتسامح مع .....كهذا فلا قيمة له عندي
دماء المسلمين اكثر حرمة عند الله اخي القعقاع اذا كانت هذه العبارات موجودة في ما استدليت فيه من كتب فلماذا الحرج قلها بصوت مرتفع فدماء المسلمين اغلى من كلمات
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر ألا تعلم بأنه كفر الشعب الجزائري عامة ألا تعلم أنه أفتى بقتل النسوان والاطفال في الجزائر ألا تعلم... اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر أترضيك فتواه بغلي الأطفال في القدور وقتل النساء بحكم الشعب الجزائري أنه كافر هل من الممكن تحضر دليل ما كتبته
اخي القعقاع انا الان لا اتكلم عن الموضوع انا قلت لا يسمح السب والشتم
بارك الله فيك
السلام عليكم بارك الله فيك أخي القعقاع الجزائري على هذا التميز واصل على بركة الله و الله لقد أبليت بلاءا حسنا أيقظ مضاجع الكثيرين و استنهض بعضهم لكن عبثا يحاولون دعهم في غيهم يعمهون أما هذا الدجال أبو قتادة ربما بعض الاخوة لا يعرفونه على حقيقته و مكره أرى أن الموضوع قد أظهر عيوبه و مسخه أنت هنا أخي طرحك موجه بالدرجة الأولى للزائر الكريم و لست ملزما بجلب الدليل لمن يطالب به فأنت اخي في غنى عن هذا كله فدعك من هذه الاصوات و لا تلتفت لها و واصل مجهودك الجبار الذي تقوم به و أجرك على الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر أخي كيف لا أغضب أنا أغضب لله أترضيك فتواه بغلي الأطفال في القدور وقتل النساء بحكم الشعب الجزائري أنه كافر أيرضيك هذا أين الغيرة يا أخي على الإسلام والمسلمين أتتساهل في أمر عظيم كهذا؟؟ نعم هو كذ اب ويبقى كذلك لأنه كذب على الله وعلى رسوله وأعطى الشرعية لقتل أبنائنا من الأطفال والنساء نعم وربي أنا لن أتسامح مع .....كهذا فلا قيمة له عندي ومن انت حتى تقيم الناس اذا الشيخ ابو قتادة معروف فأنت مجهول كلك على بعض مع رف مجهول فأرنا شجاعتك انت واكتب اسمك لنعرف هل انت شيخ فعلا واهلا للعلم واحظر دليل على ما اوردته من الفتاوي التي ذكرتها والا فانت الكذاب وتفتري على الناس
هاك الجواب يا قعقاع . . NUM NUM NUM NUM NUM أنت كذاب مع الأسف يا قعقاع أولا هل هذه أصول ؟؟؟؟؟؟ أنا توقعت أن يتكلم هذا الدعي عن مفهوم الإيمان لكنه يطبل لمرتدي آل سعود وأنا أسأله ما قولك في تحاكم آل سعود الى القوانين الوضعية في علاقاتهم مع الدول عبر الأمم المتحدة ؟ وما قولك في تحاكمها الى القانون الوضعي في التجارة ؟ وتحاكمها وتشريعها قانون الجيش العربي السعودي والذي يمنع اهانة أية أعلام لدول صديقة ولو عليها اشارات الصلبان كبريطانيا ؟؟؟؟ وأنا أسألك أجعلتم سقاية الحاج وعمارة المسجد الحرام كمن آمن بالله واليوم الآخر وجاهد في سبيله ؟؟؟ NUM اسأله ماحكم تولي المشركين ولبس الصليب افتخارا ؟ NUM اسأله ما حكم مظاهرة أهل الكفر على أهل الاسلام وانطلاق الصليب يدك العراق والأفغان من أرض محمد صلى الله عليه وسلم ؟ أم أنه خاضع للمصالح والمفاسد أيضا ؟ NUM هل محاربة الصوفية تشفع عند الله دون توحيد خالص وتشريع خالص وتحكيم خالص لله تعالى ؟؟؟؟ NUM ما حكم السماح للممثلين والعلمانيين بالاستهزاء بالدين رغم صدور الفتاوى التي تحرم تلك المسلسلات أمثال طاش ما طاش ومن كبار علماء السعودية ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ NUM لماذا يقتطع شيخك كلام أبي قتادة ليعلق عليه ؟؟؟؟؟ هل اذا تكلم أبو قتادة عن الحرب ثم ذكر القتل والذبح يكون عيبا ؟؟؟؟؟ أم أن شيخك قطع النص وأنزله على منهاج الدعوة الى الله ؟؟؟؟؟؟ هل يمكن أن ندعو جندي أمريكي الى الاسلام وهو واضع حذاءه على رأس أمك أو أمي ؟؟؟؟؟؟ وأخيرا ما دليلك على فريتك العظيمة التي قلتها في حق أبي قتادة حفظه الله أنه يكفر أهل الجزائر عاااااااااامة ويفتي بغليهم في القدور ؟؟؟؟؟؟ والله لم أسمع بها قط الا منك بل على العكس فقد أنكر علماؤنا ما فعلته جماعة الجيا الخارجية في التسعينيات من تكفير المسلمين واستباحة دمائهم بل وسمعت أن المجاهدين من الجماعة السلفية للدعوة والقتال تنظيم القاعدة لاحقا تصدوا لهذه الشرذمة الخارجية التكفيرية وقتلوهم في الطرقات دفاعا عن المسلمين وأشهر هؤلاء الخوارج المدعو عنتر الذي قتلته السلطات الجزائرية المرتدة بعد أن أصبح ورقة محروقة اخترقوا بها الصف الجهادي وحادوا بها عن المسير الصحيح واستباحوا دماء أهل الاسلام وتركوا أهل الأوثان فاتق الله واحفظ لسانك عن أئمة الدعوة والجهاد
