بسم الله الرحمن الرحيم أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولارسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون التوبة الحمد لله معز المجاهدين ، ومذل الشرك والمشركين ، والصلاة والسلام على النبي الأمين ، وعلى آله وأصحابه الطيبين الطاهرين .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية فقد قام صناديد الإسلام في سرايا الأنصار التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة لجيش الاحتلال الأمريكي شمال غرب بغداد مما أدى إلى تدميرها ومقتل من فيها والحمد لله رب العالمين .. . . ... . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير