بسماللهالرحمنالرحيموالصلاةوالسلامعلىامامالمجاهدينوعلىالهوصحبهوسلمامابعدفموضوعناعلىبركةاللههوالحزامالناسفتفصيلالحاملالجيوبفيالبدايةلابدلنامنالإشارةإلىأنعمليةتفصيلوتركيبالحزامالناسفتحتاجلأكثرمنشخصكماهوالحالفيأيحالةأخرىوذلكيرجعإلىالطريقةالفنيةالتييحتاجلهاتصميمالحزامولانهيتضمنفيأجزائهإلىعدةوسائلمتنوعةمنها NUM الحاملأوالقاعدةوالتيهيعبارةعنعدةجيوبتصنعلحشوالموادالمتفجرةفيهاوكذلكقنواتشبكةالتوزيعالكهربيوالوصلبينالطرفينالأيمنوالأيسرمنالحاملوالتيهيعبارةعنقنواتتمرمنخلالهاالأسلاكالكهربيةوكذلكنقطتيالتجميعوالتيتكونالأولىنقطةالأمانوالتييتحكمفيهاالكهربائيودورهافيالحزامأنهاهيالتيتحافظعلىسلامةالاستشهاديمنتشغيلالعبوةقبلالوصولإلىالهدفالمرادضربهونقطةالتجميعالثانيةهينقطةتشغيلالحزامالناسفلتفجيرهوكذلكنودهنالنشيرإلىأنعددالأشخاصالذينيعملونعلىتركيبالحزامالناسفثلاثةالأولفنيالخياطةوهوالوحيدالقادرعلىتفصيلالحاملوالجيوبوعملقنواتالشبكةالكهربيةوكافةالأقسامالتييحتاجهاالتصميمالفنيالأولللحزاممعالعلمأنالوحيدالذييعطيمواصفاتأقسامالحزامالناسفلفنيالخياطةهوالكهربائيالذيسيعملعلىتوزيعالأسلاكالكهربيةالخارجةمنالصواعقوتجميعهافينقطةأمانونقطةالتشغيلوأيخطأمنهيحدثخلليؤديحتماإلىكارثةآثارهاكبيرةجداكلناغنيعنذكرهالانهيعرفويتوقعماسيحدثعندانفجارالحزامفيمكانماقبلالهدفأوعدمانفجارالحزامفيمكانالتنفيذوالأمثلةالواقعيةكثيرةخاصةفيالعملياتالأخيرةأمادورخبيرالمتفجراتهوالذيتكمنالخطورةكلهافيعملهواعدادهويجبأنيكونخبيراعلىمستوىعالفيالمتفجراتمنحيثشكليتهاونوعيتهاونوعالجيوبالتيستحملهامنحيثالحجموالقوةالكهربيةالتيتحتاجهاالعبوةلتنفجربالإضافةإلىانههوالذييحددعددالجيوبومقاساتهاوذلكيرجعإلىحجمالأصابعالمرادحشوهافيجيوبالحزامالناسفونختمدرسناهذاوالذيهوعبارةعنفكرةأساسيةعنالحزامالناسفعلىأملاللقاءفيالدرسالثانيوالذيسيكونإنشاءاللهموعدنامعهيومالسبتالقادموذلكلانالمخططالذيوضعتهأنتكونطريقةالتعليمعبارةعنمراسلاتبينيوبينكلمنيودالاستفسارحولنقطةماعلىمانشرفيالدرسالأولوأناالآنبانتظاررسائلكمواستفساراتكموبعدأنتتضحالنقاطكاملةأحددموعدالدرسالذييليهولنأجيبعلىأياستفسارحولأيدرسانتهتمدةالمناقشةفيهوسأعتبرمنيستفسرمنيعندرسانتهىالاستفسارحولهمطرودمنالأكاديميةومنثمكلنهايةمرحلةسيكونهناكاختبارالإجابةعليهعنطريقالمراسلاتالخاصةوأهميةهذهالدروسهيأننيأريدتخريجفوجكبيرمنمهندسيالأحزمةالناسفةالسليمةواللـهوليالتوفيقالاعتقالاتومواجهتهابسماللهالرحمنالرحيمالاعتقــالوهووسيلةشائعةومستخدمةمنذالقدمكعقوبةأوكوسيلةضغطوابتزاز،وتلجأإليةالأجهزةالأمنيةمنأجلعزلالشخصعنالبيئةالخارجيةوالحياةالعامة،وعنمعارفهوأقاربه،وعنكلمصادرالمعلومات،وصورالحياةالعامة.حتىيشعرأنهأصبحوحيداًفيهذاالعالم،ممايجعلهأكثرانقيادالمحاكميهأومستجوبيه،وأكثراستجابةللضغوط.الغايةمندراسةهذاالموضوع NUM اطلاعالمجاهدعلىماينتظرهفيالسجونإذاماوقعفيالأسرنتيجةإهمالهوعدماتباعهلقواعدالأمن،وبالتالييكونأكثرحذراً NUM إطلاعالمجاهدعلىبعضأساليبالتحقيقوالقواعدالتيتساعدهعلىالصمودوعدمالاعتراف. NUM أنيعرفالمجاهدكمهواهتمامالعدوبالمعلوماتومايقومبهمنتعذيبمنأجلالمعلومات،وبالتالييدركأهميةالمعلومةفيحرصعليها،حتىلوكانتمعلومةصغيرةأومجتزئةلأنالعدويستفيدمنها،وسيزيدمنالتعذيبلأخذكاملالمعلومة. NUM أنيدركالمجاهدأنالصمودممكناًطالماوجدالإيمانوالإرادة،وهوالوسيلةالوحيدةلإنقاذنفسهمنالانهيار،والانهزامأمامالعدووالمكوثلفتراتطويلةفيالسجن،والذلوالهوانوتعذيبالضمير،وهوالوسيلةالوحيدةبمشيئةاللهلحمايةإخوانهوتنظيمهمنالأضرارالتيستلحقبهممناعتقالأوتصفيةجسديةأوخسارةماديةومعنويةنتيجةاعترافاته. NUM كييعرفالمجاهدمعالمطريقالجهاد،وأنهاطريقذاتالشوكة،فيستعدلذلك،أويتنحىجانباًونقوللهمنبدايةالطريقولامنمنتصفها.أنواعالاعتقالأولاًاعتقالمستهدفحيثتجمعمعلوماتعنالشخصالمراداعتقالهوتدرس،وبناءًعليهايتقرراعتقاله،وهناكثلاثةأسبابرئيسيةلهذاالاعتقالوهيأ.الاعتقالمنأجلالتحقيقويكونللأسبابالتالية NUM اعتقالالمتهمينوهمالذينتكونأسماؤهمملتصقةًبقضيةتحققأجهزةالعدوفيها. NUM اعتقالالمشتبهبهمللحصولعلىمعلوماتعنالمعتقلنفسهوعنتنظيمهوعنالعاملينمعه.ب.اعتقالاحترازيحيثيتماعتقالالقياداتوالكوادروالعناصرالناشطةوذويالاسبقياتوغالباًماتكونقبيلالمناسباتالوطنيةوعندوجودنيةلدىالعدوبالقيامبعملاستفزازييثيرنقمةالجماهيركبناءمستوطناتأوتنفيذمجازرولهذاالنوعمنالاعتقالعدةأسباب NUM إضعافالمقاومةبعزلكوادرهاوأفرادهاوتحجيمنشاطهم. NUM قطعالاتصالاتبينأفرادالمقاومة. NUM إبعادبعضالكوادروالقياداتالنشطةليحلمحلهاأشخاصيريدهمالعدوسواءكانواعملاءأومعتدلينأوليسلديهمالكفاءةفيإدارةالعملأوغيرمرغوببهممنقبلعناصرالتنظيمأوالجماهير NUM التضييقعلىالمطاردينومحاصرتهموذلكبتقليلأنصارهموالتقليلمنالبيوتالتيقدتؤويهموتساعدوهم.ج.الاعتقالالابتزازيحيثيتماعتقالأشخاصبدونتهمةواضحةويكونالغايةمنهابتزازهموالضغطعليهمأوعلىأقربائهمومنأسبابهذاالاعتقال NUM تجنيدالمعتقلنفسه. NUM تجنيدقريبلهكالأبأوالأمأوالأخأوالأختأوالزوجأوالزوجة. NUM الضغطعلىقريبالمعتقلكييعترف. NUM الضغطعلىالمطاردكييسلمنفسه. NUM الضغطعلىالمعتقلكييسلمهمبعضالأسلحةأوالأدوات. NUM غسيلالدماغوتغييرقناعةالمعتقلوتشكيكهبعقيدتهوفكرهوقياداته. NUM إثارةالخوفعندالمعتقلحتىلاينتميلأطرافمعادية.ثانياًاعتقالعشوائيحيثيتمشنحملاتاعتقالجماعيةأوفرديةولكنتكونعشوائيةأيبدونجمعمعلوماتمسبقةعنالمعتقلينوغالباًماتكونبعدتنفيذعملياتومنأهدافهذاالاعتقال NUM حصرالشبهة. NUM إرهابالشعبوإخافتهوإشعارهبالخطرالكامنفيالانتماءللمقاومةأوالمساعدة NUM جمعمعلومات. NUM استرضاءأنصارهورفعالروحالمعنويةلديهموإشعارهمبقدرتهعلىضربالمقاومةطرقالاعتقال NUM الاستدعاءبإشعارخطيحيثيتماستدعاءالشخصالمراداعتقالهيطلبمنهالحضورلمكانمحددووقتمحدد. NUM اعتقالمنالطريقسواءعنالحواجز،أوبعملكمين،. NUM المداهمةمنالبيتأومكانالعملحيثيقومالعدوبمحاصرةالمكانومداهمته. NUM عنالمعابرالحدوديةمطارات،حدودبرية،موانئ NUM الاعتقالأثناءاشتباكاتأومواجهاتالأسر.أسلوبالاعتقالونعنيبهطريقةتعاملالعدومعالمعتقلأثناءالاعتقال.الأسلوبالأولهوالاعتقالالهادئوبدونعنف.الأسلوبالثانيهواستخدامالعنفأثناءالاعتقالوأثناءنقلالمعتقلإلىالسجنوسببالعنفهو NUM الضغطعلىالمعتقللأخذمنهاعترافمبدئيأومعلوماتقدتفيدفيالتحقيقبالاستفادةمنمفاجأتهوقبلأنيستجمعأفكاره. NUM التشويشعليهحتىلايستطيعترتيبأفكارهأووضعخطةلأقوالهأواستحضارساتره. NUM الإيحاءللمعتقلبأنهخطيروأنلديهممعلوماتأكيدةعنه. NUM قديكونالمقصودمنالعنفإرهابالناسالمتواجدينفيمنطقةالاعتقالوتخويفهموابتزازهم. NUM لزرعالرعبفينفسالمعتقلحيثيقولفينفسهإذاكانتهذهالبدايةفكيفستكونالنهاية. NUM قديستمرالضربأثناءالنقلوعندالوصولإلىالسجنوقديوضعفيزنزانةضيقةوقذرةلشلإرادتهوتحطيمنفسيتهوتهيئتهللانهيارالسريع.الأمورالمؤثرةعلىطريقةالاعتقال NUM نوعيةالشخصالمراداعتقالهوخطورتهومركزه. NUM الغايةمنالاعتقالسببالاعتقالوالتهمة. NUM طبيعةالمنطقةالتيسيتماعتقالهفيهاالتحقيقالتحقيقهواستخدامكافةالأساليبوالوسائلمنأجلانتزاعالمعلوماتمنالمعتقلبالاستدراج،الاستفزازبالضغط،بالخداعبالابتزاز،الترغيب،الترهيب،والإكراهوهوأسلوبمنأساليبجمعالمعلومات.أسبابالتحقيقأولاًالاشتباهبالمعتقلويكوننتيجةالأمورالتالية NUM علاقاتمشبوهةمعمشبوهين. NUM تواجدهفيمكانحدثأمني. NUM سفرهإلىأماكنمشبوهلدىالعدو. NUM ترددهعلىأماكنمحروقةوتخضعللمراقبةالأمنية. NUM الثرثرة. NUM إدلائهبتصريحاتيعتبرهاالعدومخلةبالأمنومتجاوزةللقانونثانياًوجودأدلةواضحةوتكوننتيجةالأمورالتالية NUM الضبطمتلبسأثناءالتنفيذ. NUM ضبطبعضالأدلةالماديةمعهأوفيبيتهأوفيسيارتهأوفيمكتبه. NUM ضبطبعضالأدلةالماديةالتيتدلعليهفيمكانحدثما. NUM ضبطبعضالوثائقالتيتدينهسواءأثناءنقلهاأوأثناءتخزينها. NUM ضبطوثائقمزورةمعه. NUM اعترافاتأشخاصعليهمنالعاملينمعهأومنالدائرةالأولىفيحالكانوايعرفونعنهبعضالمعلومات. NUM وجودشهودعليهمنخارجالعمل. NUM اعترافاتعناصرمنتنظيماتحليفةعملمعهاأونسقمها. NUM اعترافاتأووشاياتمنتنظيماتمعاديةأوأشخاصمعادين NUM  NUM التقاطصورلهأثناءقيامهبعملما. NUM  NUM نتيجةوجوداختراقأوعمالةفيالتنظيم. NUM  NUM نتيجةالمراقبةلهأوالتجسسعليهبوسائلفنية. NUM  NUM دخولهبصورةغيرشرعيةللبلد. NUM  NUM الإهمالوإفشاءالأسرار.مراحلالتحقيقأولاًمرحلةالتعرفعلىالمعتقلوجسنبضهوفيهذهالمرحلةيحاولالمحققجسنبضالمجاهد،ليتعرفعلىنقاطالضعفوالقوةليديه،ومعرفةمايخيفالمعتقلومالايخيفه،ومايؤثرعليهمنأساليبنفسيةأوجسدية،ويتعرفأيضاًعلىنقاطالضعفالجسديةعندالمعتقلكالأمراضالمزمنةوالكسوروالعملياتالجراحية.ولهذهالمرحلةأهدافعدةمنها NUM استكمالالمعلوماتالشخصيةعنه. NUM التعرفعلىنفسيةالمعتقلوثغراته. NUM التمهيدللجولاتاللاحقة. NUM معرفةالأسلوبالمؤثرعليهووضعخطةللتحقيقمعه.ثانياًمرحلةالضغطالمتصاعدويمكنتسميتهامرحلةالمواجهةحيثيبدأالمحققباستخدامأساليبالضغطعلىالمجاهدلنزعالاعترافبأحدأمرين NUM .طرحالأدلةمباشرةوبهدوء.ليفاجئكباسمكالحركيمثلاً،أوأعمالسريةقمتبهاأوأسماءمجموعتكويلاحظالتغيراتالتيتظهرعلىوجهكويحاولإقناعكبهدوءبإنهاءالتحقيقفيهذهالمرحلةقبلأنيبدأالتحقيقالفعليوأنعليكأنلاتخوضمعركةخاسرةوإلافأنتغبيولاتعرفمصلحتك. NUM مواجهتكبالواقعالصعبالذيتعيشه.فيبدأبالتدرجفيتكثيفجولاتالتعذيبوبشكلتصعيديحتىيستنفذصبرك،ويشعركأنهذههيالبدايةوأنهيستطيعالتصعيدفيالتعذيبوباستمراروأنكلنتستطيعالتحمل،وأنالمعركةطويلةولاحدودلها.ثالثاًمرحلةقمةالضغطوالعنفوفيهذهالمرحلةيريدالمحققأنيزرعفينفسالمعتقلأنهلاخلاصمنهذاالضغطإلابالاعترافوالاعتراففقط.وأنهذاالعذابفيتزايدمالميعترفالمعتقل.رابعاًمرحلةاللجوءللوقتوفيهذهالمرحلةيوضعالمجاهدفيزنزانةانفراديةأوخزانهوهيعبارةعنغرفةصغيرةجداًيوجدفيكرسييجلسعليهالمعتقلمربوطاليدينوالرجلينومعصبالعينينأويلبسكيسعلىرأسهوهي NUM م NUM ممشبوحاًوبوضعيةغيرمريحةلفترةطويلةويتمإشعارهأنهذاالوضعلانهايةلهولنيتخلصمنهإلابالاعتراف،وقديتمإراحةالمعتقلمنالتعذيبقليلاًفيحالشعرالمحققأنالمعتقلوصللمرحلةالبلادةأيأنالتعذيبأصبحلايعنيلهشيءولايهمه،أوبسببتدهورحالةالمعتقلالصحية..خامساًمرحلةالعودةللعنفوهيالعودةإلىأساليبالعنف،وذلكلإشعارالمعتقلأنالمحققيتمتعبطولالنفسوأنهسيواصلمعهالضغطحتىينزعالاعتراف،وأنهلايزالأمامالمجاهدفترةطويلةلايعرفحدودهامنالتعذيبوالضغط،وأنهلاخلاصإلابالاعتراف.وأنالصبرلنيكونمجدياًلأنهلاحدودلهذاالوضع.سادساًالمرحلةالأخيرةوفيهذهالمرحلةتؤخذالحالةالاجتماعيةللمعتقلوتؤخذأقوالهأواعترافاتهفيحالاعترف،وقديحولإلىالمحكمةأوإلىالمعتقلأوإلىغرفالعصافيروبعدهايغادرالمعتقلفيحاللميعترفولميثبتعليهشيءأساليبالتحقيقويقصدبهالأساليبوالوسائلالتييستخدمهاالمحققمنأجلنزعالاعتراف..اً.الأسلوبالنفسيوهوسلسلةالممارساتوالعملياتالمنظمةوفقمنهجمعين،والتيتهدفإلىالتأثيرعلىالوضعالنفسيللمعتقلوإضعافهنفسياًومعنوياً،وإفقادهتماسكه،ممايؤديإلىخللفيحالتهالنفسية،والذهنيةبحيثيصبحأكثراستجابةلمؤثراتمعينة.وهناكعدةطرقووسائلوأساليبنفسيةتستخدملنزعالاعترافنذكرمنهاأولاًالإقناعبالاعترافوعمليةالإقناعتعتمدعلىعدةأساليب NUM أسلوبالاحتكامللمنطقحيثيحاولالمحققإقناعالمجاهدبأنهيعرفعنهكلشيء،وأنهمتأكدمنالمعلوماتالتيعنده،وأنهذاهوالسببالوحيدالذيجعلهيعتقلهويحققمعهويعذبه،لأنهلايوجدبينالمحققوبينهلاصداقةولاعداوةولايعرفهأصلاً،ويوجهالسؤالللمعتقلهلأعرفكمنقبل؟هلبينيوبنكشيء؟لماذالمأعتقلأخوك،أوجاركأوصديقك؟ويبدأبإقناعالمعتقلأنالموضوعمحسومومنهي،وأنالمعتقلسيعترفأجلاًأمعاجلاً،وأنههووأهلهالذينيتألمون،وأنالمحققلايضيرهشيءسواءاعترفالآنأوبعدسنةوأنالمخابراتلولاأنهامتأكدةمنأنالمعتقلمذنبلمابذلتالجهدوفرغتمحققينوطاقمواعتقلتهمندونالناس.... NUM أسلوبالصديقحيثيأخذالمحققطابعاللينوالصداقة،ويبديتعاطفهمعالمعتقل،ويبدأبالثناءعليهومدحهومدحصمودهوتحمله،ويذمالمحققينالذينقاموابتعذيبه.ويقدملهالعلاجوالطعاموالتسهيلات..ويبدأبعدهابوضعالسمفيالعسل.حيثيبدأبتوجيهنصائحللمعتقل،بأنيرحمنفسهوأهلهوأمهوزوجته،وأنهمنحقهأنيقاومالاحتلالوأنيصمدولكنلكلإنسانطاقةمحدودة،ويبدأبإحضارأدلةشرعيةعنعدمجوازإهلاكالنفسويحاولأيضاًإيصالهأنالمحققينلديهممعلوماتأكيدةولولاذلكلماتعرضلمثلهذاالتعذيب.يقدمالوعودويغلظالأيمانبأنهسيساعدهفيتخفيفالأحكامعنهفيحالاعترف،رغمأنهلايريدهأنيعترف،ولكنينصحهمنمنطلقالشفقةعليهمنالتعذيبالذييتعرضله،ومماينتظرهمنأساليبأخرىيصفهاللمعتقلعلىأنهاأقسىبكثيرمماتعرضلهحتىالآن.وينصحهأنيعترفبشيءبسيط،وليسكلشيء،فقطمنأجلتخفيفالتعذيب. NUM أسلوبالتبسيطوهومنأساليبالإقناعالخادعةويعتمدعلىتبسيطموضوعالاعترافبعدةطرقمنها NUM أنمعظمالذيندخلواالتحقيقاعترفوابمافيهمقيادات،وأناسأضخممنهبالجسمواعلممنه،وأكثرمنهخبرةفيالتحقيقولديهممعلوماتأكثرمنهوأخطرمنه،وقضاياهمأخطرمنقضيتهبكثير،والأحكامالتيحكموابهاأضعافالحكمالذيينتظره. NUM إظهارأنالتهمةالموجهةإليهبسيطةوأنحكمهابسيطجداًلاتتعدىفترةالتحقيق.وقدتزيدبضعةشهور. NUM أنالسجنأهونمنأنيتشوهالإنسان. NUM أنالاعترافلايعنيالعمالةوأنهلنيعترفبإرادته،ولكنلكلإنسانطاقته..قدينفذهذاالأسلوبالمحققنفسهوقديستعينببعضالعملاءليتحدثواأمامالمعتقلبمثلهذهالأمور. NUM أسلوبالتهويلوهوعكسالأسلوبالسابقولكنهيؤديإلىنفسالنتيجةويعتمدعلىتضخيمالتهمةالموجهةللمعتقلبإضافةتهمأخرىممايجعلهيعترفببعضالتهمأوبجزءمنها،كيينفيبعضالتهمالتييخافأنيتحققمعهعليهالضخامتها.وعندمايعترفبالتهمالأصليةيعتبرنفسهحققإنجازكبيركونهتخلصمنالتهمالباقيةالتيلُفقتإليه.ومنالأمثلةأنيتمتوجيهتهمةالتخطيطوالتنفيذلعمليةجهاديةلشخصتهمتهالأصليةأنهأعارسيارتهلأحدالمنفذينأوآوىأحدهمبعدالتنفيذ.وقديشعركأنلديهملفكاملعنكويضعأمامهعدةأوراق،ويشعركأنهاتتضمنتهملك،واعترافاتووشايات،ثانياًأساليبالخداعوهيمنالأساليبالخبيثةوتعتمدعلىالكذبوالحيلرابعاًأساليبالإخضاعوالإذلالوفرضالسيطرةوالتحكموالهدفمنهاإخضاعالمعتقللإرادةالمحقق،بعدإقناعهأنالمحققشخصقويوقادرعلىالتعذيب،والإذلالوأنهيملكمعلومات،وعندهأساليبنفسية،وذوثقافةعاليةومنالأساليبفيفرضالسيطرة NUM عزلالشخصاجتماعياًقطعهعنالحياةالعامةوإبعادهعنكلمعارفه،ممايؤديإلىأضعافه.. NUM استعراضالإمكانياتحيثيبدأبالحديثعنالإنجازاتالكبيرةللعدو،ومقارنتهابإمكانياتالجهةالتيينتميإليهاالمعتقل NUM إذلالالمعتقلعنطريقالبصاقوتوجيهالشتائمحيثأنالشتائموالبصاقتعتبرأمراًمذلاً،وتكرارهذاالأمريشعرالشخصبالهوانوالذل.كمايخاطبواالمعتقلبأسماءحيوانات،أوأسماءشواذللإمعانفيإذلاله.ويمكنأنيلبسوهلباسمذلوقذر.وإحضارعدةمحققينمنبينهمنساءليضحكواويتسلواعليه.أوالطلبمنهأنيشتمنفسهوأقاربهأومعتقداتهورموزه. NUM إعادةإحياءالإحساسلدىالمعتقلكالاعتذاروالإكرامبعدالإذلال،واللينوالهوادةبعدالشدة،وكذلكالإذلالبعدالإكرامكأنيجلسالمحققوكأنهصديقالمعتقليتحدثونوفجأةيبصقالمحققفيوجهالمعتقلأويصفعهويناديهبأبذأالألقابوذلكلتحطيمنفسيته. NUM الابتزازالتهديدباللواطأوالحرقالسياسيوالتشهيرأوبإحضارالزوجةأوالأخت.... NUM الإحراجتوجيهأسئلةحساسةتخصعرضالمعتقلوشرفهوتوجيهامباشرةإليههلأختكجميلة؟وهلتسمحلناأنوأسئلةعنسلوكشاذة.يسألهالمحققإذاكانيمارسهاأملا؟هلتفعلكذاوهلفعلبككذا. NUM التحكمبالمعتقلمتىيشرب،متىيأكل،متىيتكلم،متىينام،متىيتكلم،متىيقضيحاجته. NUM تكرارالتهميكررعلىالأسيرمرةبعدمرةبأنهمذنب،بالإضافةإلىإشعارهأنالعملالذييقومبههوعملإجرامي،ولايقبلهأيدينأوشرعأوعقلسليم،وأنهمجردقاتلللأبرياءبدونهدف،بالإضافةإلىالتكرارالشعاراتالمناقضةلأفكارالمعتقل.خامساًتشتيتالأفكار NUM إشغالفكرهبأكثرمنقضيةوذلكبتوجيهتهمعديدةللمعتقل،وجعلهيفكركيفسينفيويبررهذهالتهم،كمايخيربعدةحلول،وجعلهيفكرفيالحلالأنسبوفيالحلالممكن.وأيضاًيلجأالمحققإلىاستغلالالجانبالعاطفيلدىالمعتقلوالتركيزعليه،وذلكلتشتيتأفكارالمعتقلحيثيفقدجزءكبيرمنتركيزهعندمايبدأيفكرفيالزوجةوالأموالأولادوقضاياجانبية. NUM جعلالمعتقليعيشفيالضياعوالشكحيثيتركفترهطويلةدونأنتوجهلهأيتهمة،وذلكلاستنزافطاقتهفيالبحثعنسبباعتقالهوعنالتهمالتيقدتوجهإليه. NUM توجيهأكثرمنسؤالفيآنواحدومنقبلاكثرمنمحققوهذاالأسلوبيعملعلىتشتيتأفكارالمعتقلويضعفتركيزهسادساآلةكشفالكذبوهيعبارةعنجهازليقاسدقاتالقلبوالحرارةوضغطالدم،حيثيقيسحركاتالجسماللاإراديةوردودأفعالهوعواطفه،ويستخدممنبابالتهويلوتضخيمقضيةالمتهم،وكحربنفسيةضدالمعتقل.ويمكنإفشالهاعنطريقالانفعالالمصطنععندالأسئلةالعاديةوالهدوءالشديدعندالأسئلةالحرجة،شدعضلاتالبطنأوالأرجلمنأجلزيادةتوترالأعصابوذكلعندالتكلمعنالمواضيعالعادية،منأجلإثباتأنالجهازغيردقيق،كمايحاولواأنيصوروه..الأساليبالعصبيةوتعتمدهذهالأساليبعلىإرهاقالأعصابوإفقادالمعتقللتوازنهوسيطرتهعلىأعصابهوذلكباستغلالكلمايمكنأنيعملعلىالإرهاق.والهدفهوالوصولبالفردإلىدرجةمنالإعياءوالانهياربحيثيكونعقلهقابلاًلتقبلأيتوجيهمنالمحقق.ومنالأمثلةالتيتستخدمللضغطعلىالأعصاب NUM حرمانالنوملفترةطويلة. NUM الإزعاجبالأصواتالعاليةالمستمرةحتىلايستطيعالتركيز. NUM حرمانالطعاموالشراب. NUM وضعالمعتقلفيظروفقاسيةبردشديد،حرارةعالية NUM التقيدلمدةطويلةوبوضعيةسيئة. NUM الطلبمنهتنفيذتمارينرياضيةقاسيةومتعبة. NUM الوقوفلمدةطويلة. NUM تكرارالأسئلةعليهبشكلمملومثيرللأعصاب. NUM صبالماءالباردعليه. NUM  NUM وضعهفيمكانمنتنوقذروذوروائحكريهة. NUM  NUM وضعهفيمكانضيق. NUM  NUM غمرالرأسفيالماءلمدةثمإخراجهثمتكرارذلك. NUM  NUM تعصيبالعينينأوإلباسهكيس. NUM  NUM الصدمةبأنيفاجأالمعتقلبوجودأحدأفرادمجموعتهأوأقاربهمعهفيالسجنالأساليبالجسدية NUM الضربعلىالحنجرةوالرأسوعلىالبطن. NUM الضغطعلىالمفاصلالركبأوالأكواعأوالعمودالفقري NUM الضغطعلىالخصيتين. NUM نتفشعرالرأسواللحيةوشعرالصدروالعانة. NUM الضغطعلىالحنجرةوحبسالنفس. NUM الضرببالسوطأوالعصاعلىاسفلالقدمينوعلىالدبر. NUM فيبعضالأحياناستخدامالتيارالكهربائي.أسلوبغرفالعاروهيعمليةاستخدامالعملاءفينزعالاعترافمنالمعتقلبطرقعديدةالاستفزاز،الاستدراج،الضغط،التهديد،الحيلوالخداعويمكنتسميةهذهالأساليببمجملهاحربالدماغأوغسيلالدماغوهيمنأهموسائلالحربالنفسيةويقصدبهاكلمحاولةللسيطرةعلىالعقلالبشريوتوجيههلغاياتمرسومةبعدأنيجردمنذخيرته،ومعلوماتهومبادئه.بمعنىنقلالشخصيةالمتكاملةإلىحدالتمزقالعنيف،بحيثيصيرمنالممكنالتلاعببتلكالشخصيةللوصولبهاإلىأنتصبحأداةطيعةفيأيديالمحقق.حيثيتحولالإيمانبمبدأماإلىالكفربهوالإيمانبنقيضه.وتهدفهذهالعمليةللوصولبالشخصإلىالنتيجةالتاليةأولاًإرغامالشخصعلىأنيعترفبكلإخلاصذاتيأنهقدارتكبجرائمخطيرةضدالشعبوالدولةحتىضدالعدووأنيندمعلىهذاالفعلويستنكره.ثانياًإعادةتشكيلمعتقداتالشخصالسياسيةحتىيتخلىمعتقداتهوأفكارهالسابقةويصبحداعيةلمعتقداتنقيضهتملىعليه.منقبلالمحققين،..ويكوننتيجةهذهالممارساتوالأساليب NUM التقمصحيثيتقمصالسجينعادةًشخصيةأبرزالمحققينالذينيقومونباستجوابه. NUM هبوطالمقدرةالفكريةنتيجةالإجهادالجسميوالنفسي. NUM عدمإمكانيةالتلاؤممعالظروفكنتيجةللعزلالطويلفقليلمنالناسهمالذينيستطيعونتحملالعزلالطويلدونالمعاناةمننتائجفكريةوعاطفيةخطيرةوسيئة،كمايسهمالارتباكاللاحقللعزلالطويلفيعمليةتليينالأسيروتطويعه. NUM عدمالقدرةعلىالتمييزبينأفعالههووالأفعالالتيأوحيتإليهحيثيلعبالإيحاءدوراًأساسياًفيتكويناعترافاتالمعتقلنتيجةقيامالمستجوبينبتوجيههللاعترافعنطريقالإيحاء،وخصوصاًأنهلميعدقادراًعلىالتمييزبينأفعالههووالأفعالالتيأوحيتإليهعنطريقمستجوبيه. NUM الشعوربالذنبوذلكنتيجةالتكراركلمةمذنبفإنالأسيريميلإلىدرجةكبيرةمنالتقبل. NUM تدميرالذاتإنعمليةالإذلالوالتحقيرالتييخضعلهاالأسيرتؤديإلىالتقليلمنشأننفسه،وتبدوهذهالعمليةأكثرتحطيماًللنفسكلماكانالشخصذوأهميةأوجاهأوسلطة،وهويقارنبينضعفهوعجزهوسطوةوجبروتسجانيهومستجوبيهإنتحطيمالذاتالذيينتجعنذلكيؤثربشكلخطيرعلىدرجةمقاومتهلعمليةغسيلالدماغ. NUM السلوكالمشروطإنإيجادعلاقةمقصودةبينالثوابوالعقابوبينتقدمالسجينوعدمتقدمههيإحدىالطرقالتييخضعفيهاالأسيرلشرطالقيامبالاستجابةالمرغوبة. NUM الإذعاننتيجةتناوبالخوفوالأملحيثيبقونالأسيرعلىأملأنيكونهناكحياةأفضل،وأنهذهالحياةلاتأتيإلاإذاأذعنإلىالسجان. NUM السلوكغيرالعقلانيفيرداتالأفعالعلىالمفاجئات،كأنيهانالشخصويحقربدونسببوبدونتمهيدأوتجويعهلفترةطويلةفينتجعندهردةفعلعاطفيةقدتجعلهسهلالانقيادولولفترةبسيطة.أساليبالمحققفيالحصولعلىالمعلوماتيعتمدالمحققفيالحصولعلىالمعلوماتعلىأسلوبينالاستدراج،الاستفزازويوجدلهذهالأساليبعدةطرق NUM .الدخولبشكلمباشرللقضيةوالبدءبتوجيهالأسئلةبشكلمباشر NUM .تكرارالسؤالفيأكثرمنصيغةللتأكدمنصحةالإجابات. NUM .الدورانحولالموضوعمنثمالتقربشيئاًفشيئاًإلىالموضوعالأساسي. NUM .الاسترسالفيطرحالأسئلةعاديةوعامةومنثمالدخولبشكلمباشرللموضوعالأساسي. NUM .يحاولأنيظهرأنهمقتنعبالمعلوماتالتيلديهفلايسألهلأنتمنتميللتنظيمالفلاني؟بليقولاكتبقصةانتماءكللتنظيم..مقاومةالتحقيقوهيعمليةبذلالجهدالأقصىباستعمالكافةالوسائلوالأساليبالممكنةلمنعالعدومنسحبأيمعلومةأثناءفترةالاعتقال.الإجراءاتالاحترازيةوعندمايقومالأخبهذهالخطواتفإنهبإذناللهلنيعتقلأصلا،وفيحالالاعتقالفلنيكونلدىالمحققينمعلوماتعنه.وأهمهذهالخطوات NUM السريةفيالعمل. NUM تطبيققواعدالعملالأمني. NUM مراعاةأصلتبويبالحيطةأيلايستزيدمنالمعلوماتالتيلاتعنيهولايعطيمعلوماتلمنلاتعنيهم. NUM توعيةالأفرادوتأهيلهمالتأهيلالأمنيالجيد. NUM متابعةأساليبالتحقيقونقلالخبراتوالتجاربإلىالأفراد. NUM يجبأنتكونمهيأًومستعداًدائماًللاعتقال. NUM توخيالحذرالدائمويفيدذلكفيأ.اكتشافالخطربشكلمبكر.ب.التعاطيمعالأموربجدية.ج.استشعارالخطربشكلدائمكيفيةمواجهةأساليبالتحقيقيجبأنلايكونهدفنامنمقاومةالتحقيقهوعدمالاعتراففقط،بلإقناعالمحققوأجهزةالأمنأنكلالمعلوماتالتيلديهاخاطئة،وأنهليسللمعتقلأينشاط،وتشكيكهمبمصادرمعلوماتهم.أولاًاستحضارالمعانيالإيمانية NUM استحضارمعانيالابتلاءوالمحنوأنماأصابكماكانليخطئك. NUM طلبالعونمناللهواللجوءإليهسبحانهبالأدعيةالمأثورة. NUM استحضارالنيةوالإخلاصوجعلالغايةهيرضااللهوالجنة.عندذلكترخصكلالتضحيات. NUM استحضارمعانيالشهادةوالتضحية. NUM واعلمأنالأمةلواجتمعتعلىأنينفعوكبشيء،لمينفعوكإلابشيءقدكتبهاللهلك،وإناجتمعواعلىأنيضروكلشيء،لميضروكإلابشيءقدكتبهاللهعليك. NUM استحضارمعانيالإيثاروالابتعادعنالأنانية. NUM استودعاللهنفسكوالمعلوماتالتيتعرفهاوابقكررهذاالدعاءصباحاًمساءًاللهمإنيأستودعكنفسيوالمعلوماتالتيأعرفهاوكنمتيقناًبأنهملنيصلواللمعلوماتبإذنالله،فاللهلاتضيعودائعهثانياًاستحضارمعانيالصمود NUM الاستفادةمنالوقتلاستذكارالصمودوأهميته،ولاتفكرفيأيشيءمنشأنهأنيؤثرعلىمعنوياتك. NUM تذكرالثقةالتيمنحكإياهاالتنظيموالعاملينمعك. NUM تأكدأنالصمودمسألةإرادةوأنالإنسانلديةقدرةكبيرةعلىالتحملوالتأقلمبعدمشيئةاللهوإذاكانتلديهالنية. NUM استحضارنماذجالصمودمنالصحابةومنالدعاةفيالتاريخالإسلاميالقديموالمعاصر.بلال.عمار..وابنحنبل،وابنتيميه.سيدوزينب. NUM استذكارالعداءالشخصيبينكوبينالمحققالذييعذبكويهينكويعملعلىإذلالكفكيفتعترفله.ثالثاًتذكرالعاقبة NUM تذكرأنالتحقيقهومعركةوأنالنتيجةإماصمودوعزةوإماانهياروسقوطوذلوهوان. NUM تذكرموقفكعندماتعترفويطلبمنكالشهادةعلىإخوانكوتذكرموقفكممنسيلحقبهمالأذىبسببكسواءاعتقالأومطاردةأواستشهادوتذكرموقفكأمامعائلاتهموأمامعائلتكأنت.رابعاًعدمالانخداعبأساليبالمحققين NUM يجبأنتدركأنالاعتقالليسشرطأنيكوننتيجةتهمةثابتةأومعلوماتأكيدةلدىالعدو. NUM يجبالمحافظةعلىرباطةالجأشوالتوازن،وأنتضعلنفسكخطةكيتتلاعبفيأعصابالمحقق. NUM النظرإلىمعاملةالعدووقسوتهعلىأنهامفتعلةمسرحيةوفقطمنأجلالحصولعلىالاعتراف. NUM عدمالتفكيرفينظريةأنالاعترافراحةمنالتعذيب. NUM لاتفكربأنهميعذبوكمنأجلمعلوماتبلليكنتفكيركأنهذاابتلاءمناللهوأنهميساومونكعلىعقيدتكأوعرضك.وأنهذاالعذابهونتيجةحقدالكفارعلىالمسلمين. NUM تذكرأنالمحققهوإنسانوليسسوبرمانوأنالنصرصبرساعةوأنهلايعلمالغيبإلاالله. NUM عدمالتفكيربالأهلوالأقاربوالمشاكلالتنظيمية. NUM اعتبارالمحققكاذبفيكلمايعدأويتوعدسواءكانبأسلوبالصديقأوالعدو. NUM الانتباهإلىاستدراجالمحققواستفزازه.وعدمالضعفعندإغراءالعدوأوتسهيلاته. NUM  NUM لاتتوهمأنكتحتسيطرتهم. NUM  NUM لاتبديضعفاًأمامالتهديدبالتشهيرأواطلاعالعدوعلىبعضالثغراتعندك. NUM  NUM فيحالتمإحضارالزوجةأوالأختاعلمأنهفيحالكانوايريدونأنيفعلواشيءتكرههفلايستطيعأنيمنعذلكإلااللهسبحانهوتعالىوأناعترافكلنيقدمولنيؤخر.وفيحالاعترفتنتيجةهذاالنوعمنالضغطفلنيتركوكإلابعدإسقاطكوإسقاطعرضكمعك.ويجبأنتسألنفسكهلأناواثقأنهإذااعترفتأنهمسيتركونعرضيوشأنه؟وهلأناواثقأنهإذااعترفتورأواأنهذاالموضوعهونقطةضعفيلايساومونيعلىالتعاملمهم؟؟وفيحالوافقتأيضاًعلىالتعاملماذابقيَلك؟وبعدأنتجيبنفسكعلىهذهالأسئلةتكونأنتالقادرعلىتقديرالموقفواتخاذالقرارالسليمولاأحدغيرك.خامساًتوخيالحذرالدائم NUM لاتثقبأيإنسانتصادفهفيالسجن. NUM لاتقومبأينشاطداخلالسجنمنشأنهأنيثبتعليكالتهمة. NUM عدمالتفكيربالاعترافحتىولوكاناعترافجزئيوأنتفينفسيةمنهارة. NUM إذاأردتالاعترافوكانضمنخطةمحكمةومدروسةمسبقاًليكنوأنتبكاملقواكالجسديةوالنفسيةوالعصبية.ونقصدبخطةالاعترافهوالساترأوالقصةالوهميةالتيسيتحدثبهاالمعتقلفيحالضبطمتلبسكييخفيالمشاركينمعهويخفيالمعلوماتالمهمة..ملاحظةيجبإتقانالدورالذيتقومبهيعنيإذاكنتستظهرأمامالمحققبالواثقمننفسهومنبراءتهفيجبأنلايظهرعليكاضطرابوعلاماتالاضطراب NUM .اللعثمة. NUM .العرق. NUM .زوغانالأبصارومحاولةتفادينظراتالمحقق. NUM .الإجاباتالمتكررةبعدمالتذكروالاحتمال.كيفيةالتعاطيمعالمحققهناكعدةطرقللتعاطيمعأساليبالتحقيقومعالمحققينوتعودهذهالأساليبإلىطبيعةالشخصوإلىظروفالاعتقالومنهذهالأساليب NUM .الإنسانليسلهانتماءوالبسيطأنتظهرأنكتخافمنالمخابرات،ومنالتعذيبومنالمكوثفيالسجن،وأنكتريدالخروجمنالسجن،وتتجاوبمعالمحققفيكلمايطلبهمنالأمورالعادية،وتتمنعفيحالطلبمنكأمورمحرجةأوتمسالكرامة،ثمتتجاوبمعهبعدأنيضغطعليك،عندهاسيتوهمأنهبالضغطعليكلحدمعينقدتعترففيضغطعليكوعندماتتحملهذاالضغطستشكلقناعهلديهأنكبريءفعلاً.وهذاالأسلوبغالباًماينجحفيحالكانالاعتقالنتيجةاشتباه.وهنايجبأنننتبهأنالتجاوبيكونوأنتفيكاملقواك،ولكنكتمثلعلىالمحققأنكمنهار.. NUM .الإنسانليسلهانتماءوذوالمركزالاجتماعيوشخصيةالقويةوقدتظهرأمامالمحققبصورةالواثقمننفسهالذيليسلديهمايخيفهأويخافمنهوتتجاوبمعهفيالأمورالعاديةوتعاندهفيالأمورالمحرجةوتبقىمصرعلىذلكرغمالضغط.كيتشعرهأنكعنيدوليسمنالسهلعلىالمحققأنيأخذمنكمعلومةأنتلاتريدإعطاءهإياها،وبذلكييئسمنجدوىالتحقيقمعك.وهذاالأسلوبيفضلأنيكونفيحالكانعليكشهود. NUM .الإنسانالمنظموالمنتميوالمجاهدالمحروقإظهارالعنادوالتعاطيمعالمحققبعنفمنالبدايةوعدمالتعاطيمعهحتىفيالأمورالعاديةحتىولوتعرضللضغطوهذاغالباًمايلجأإليهفيحالالضبطالمتلبس.أوفيحالكانمطارداوتمأسره.كيفيةمواجهةالمحقق NUM .يجبأنلاتكشفللمحققعنمستواكالحقيقيالثقافي،القدرةعلىالتحمل،القوةالبدنية،قوةالإرادة... NUM .عدماطلاعالمحققعلىثغراتكومكامنالضعفوالقوةلديك. NUM .التعاملالهادئوذلكمنخلالعدمإثارةالمحقق. NUM .اختيارالكلامالمناسبأ.اختصارالاجابة.ب.إعطاءالجوابالغيراستدلالي.ج.اعطاءالجوابالغيردقيق.د.الأدبوالمجاملة. NUM .الحديثبالطريقةالمناسبةفطريقةالكلامإماأنتثيرالمحققأوتهدئهفيحالكانغاضباًأوتشعرهأنكتكذب. NUM .محاولةالحصولعلىمعلوماتمنالمحققعنحقيقةالتهمةوحقيقةالأدلةوذلكبالاستفزازوالاستدراج. NUM .محاولةاستفزازالمحققوارهاقهوذلكعنطريقأ.التكلمببطء.ب.الكلامالمتقطع.ج.الجوابعلىالسؤالبسؤال.د.طلباعادةالسؤال.هـ.الدخولمعهفيحوارخارجالموضوع.ملاحظةفيحاللجأالمحققللضربفإنهذايعنيأنهلايوجدلديهأدلةأوأنهغيرمقتنعبالأدلة.وهناكعدةانماطللتعاملالضربوالتعذيبأ.البكاءوالصراختحتالضربوالتعذيبيجعلالمحققيخففالضربويوقفه.ب.السكونيجعلالمحققيتوترويزيدفيالضرب.ت.الضحكوالاستهزاءبالمحققيجعلالمحققيزيدبالضربوفيحالاستمرارالضحكينهارالمحقق.ث.اعطاءبعضالمعلوماتالهامشيةيجعلالمحققيوقفالتعذيبلتشجيعكعلىالاعتراف.لماذايجبأننصمد؟ NUM واجبشرعي. NUM التخلصمنعذابالسجنوالضميرالتيقديؤديإليهاالاعتراف. NUM لحجبالمعلوماتعنالعدو. NUM تحطيممعنوياتالعدوممايجعلالعدوييئسمنأساليبالتعذيب. NUM تعزيزثقةالشعببالحركةوبالمعتقل. NUM تحويلالصمودوالثباتإلىسلوكوتقليدشائع. NUM تعزيزثقةالمعتقلالذيصمدبنفسه. NUM رفعمعنوياتالشعبونيلاحترامالرأيالعام.العواملالمساعدةعلىالصمود NUM .الجانبالعقائديالإيماني. NUM .نوعيةالمعتقلوصلابتهوعنادهوجرأتهوقوةإرادته. NUM .التوعيةالأمنيةوالفكريةوالثقافيةللعنصرواللياقةالبدنية. NUM .عدموجودأدلةأومستمسكاتعلىالمعتقل. NUM .عدالةالقضيةالتيأعتقلمنأجلهاواستحقاقهاللتضحية. NUM .المعنوياتالعاليةللعنصروالثقةوالانسجامبينأفرادالتنظيمواستعدادهمللتضحيةوالإيثار. NUM .اللياقةالبدنية. NUM .إعدادساترللتحقيقوهيالخطةالمعدةللتعاملمعالمحقينوتوضعهذهالخطةبعدمعرفةالأمورالتاليةأ.وضعالشخصمحروق،وسط،غيرمحروق.ب.إذاكانمحروقأووسطمامدىصحةالأدلةومامدىالإدانة؟ج.ماهيالأدلةوكيفيمكننفيهاودحضهاأوتبريرها؟د.فيحالثباتالتهمةكاعتقالالشخصمتلبس.ماهيالمعلوماتالتييجبأنيخفيها،وكيفيمكنأنيخفيهاوماهيالمعلوماتالمهمةالتييحرصالعدوعلىالحصولعليها NUM .الانتماء. NUM .المشاركين. NUM .المسؤولين. NUM .جميعالمعلوماتالتيتخصالتنظيممراكز،إمكانيات،عناصر،تحالفات،خطط،أساليب...ملاحظةيجبوضعخطةمحكمةللتعاملمعالتحقيقفيحالالأسرالضبطمتلبسويكونالغايةمنهاإخفاءالمعلوماتالمهمةعنالعدووتكونالخطةحسبوضعالاعتقالأ.إماأننفيالانتماءفننفيوجودتنظيموندعيأنهذاالعملارتجالي.ب.أونحولالانتماءوندعيانتمائناإلىتنظيمآخرغيرالتنظيمالأساسي.ت.أوتأكيدالانتماءمعإخفاءالمعلوماتالتنظيميةوهذايتطلبمناقصةمحبوكةتفسربشكلمنطقيكيفتمتنظيمنا،وكيفتماتصالالتنظيمبنادونأننعطيأيشيءحقيقي،وذلككالادعاءأنالذيقامبتنظيمناشخصمطاردأوشهيدأومتوفىأوشخصخارجالدولةولايريدالعودة،وندعيأنطريقةاستلامالموادوالأسلحةوالاتصالمعالتنظيمكانتعبرالنقاطالميتة،وهذايتطلبحفظبعضالنقاطالوهميةوحفظبعضالقصصالتيتؤكدهذافعلاً.ث.إخفاءالمشاركينوالمسؤولينوذلكبالادعاءأنكلاتعرفهويتهمولكنتعرفأوصافهموأسماءهمالحركيةوأنكتعرفتعليهمعنطريقالشيفرة،وأنالذيأعطاكالشيفرةأوعرفكعليهمشخصشهيدأومطارد..وتقومبإعطاءأوصافللمشاركينمغايرةللحقيقةكأنتتخيلأحدهؤلاءعلىأنهممثلمشهوروتبدأتصففيهأورئيسدولة..وذلكحتىلاتنسىأوصافه.أسبابالاعتراف NUM الأنانية. NUM الجبن. NUM السذاجةوالبساطة. NUM قلةالخبرة. NUM ضعفالإيمان. NUM ضعفالنفسية. NUM .ظروفالاعتقالمتلبس،وجودشهود...مبرراتالاعتراف NUM العرضوالشرفوالدين. NUM أنالمحققلديهكلشيءنتيجةاختراقأوضبطمستندات.. NUM التعذيبالذيلايطاق. NUM اجتزاءالاعترافلمأعترفإلابكذاوكذاولمأذكرإلافلانوفلان. NUM الضبطمتلبس. NUM وجوداعترافمنآخرين. NUM المعلوماتموجودةبالتفصيلولميكندوريإلاالتوقيعولمأعطيهمأيمعلومةإضافية.التفجيربالاسلكيبسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالتفجيربالاسلكيإلىالإخوةالذينيريدونالتفجيرالاسلكيوليسعندهمالأجهزةالخاصةلذلكوالتيتباعفيالسوقالسوداءوتكونفعالةوغاليةالثمن.أقوللهؤلاءالإخوةعنديالبديل NUM نصيحةمنأخلأخيهلاتصنعوابأنفسكمأجهزةالبثّوالتلقينظرالصعوبةصنعهايدوياوشحّمكوّناتهاالازمةمنالعالمالعربي. NUM اشترجهازإغلاقأتوماتيكيللسيارةفإنّمعهالباثوالمتلقيوثمنهلايزيدعن NUM  NUM دولاراويمكنالتحكمفيهمنبعد NUM  NUM متراوهناكالذييحتملمسافاتتصلإلى NUM  NUM  NUM متروهوأغلىمنالأول.بالنسبةلزرعالعبوةفيمكنوضعهامعجهازالمتلقيعلىجانبالطريقويجبأنتكونفعالةمثلامصنوعةمنالآرديإكس.وعلىبعد NUM  NUM مترامثلاتضعالجهازالمرسلوأمّاالمسافةالرابطةبينالمرسلومكاناختباءالمجاهدينفيتمّإكمالهابزوجسلك NUM  NUM  NUM أو NUM  NUM  NUM مترمثلاأييتملحامالسلكينموضعزرّالتحكممنالجهازالمرسل.معلوماتعامةفيميدانالتحكمعنبعديستعملأصحابالشأنبحرامنالتردداتيسمّونهبالفرنسيةوبالأنجليزية.وهويتميّزعنالموجاتالأخرىبأنّهيمكنتعيينكودخاصبينالجهازالباثوالجهازالمتلقيوهذاالكوديكونمصاحبالكلّامرتمّبعثهللمتلقيوذلكحتىلايتقبلالمتلقيأوامرالميبعثهاالباثالخاصبه.مثلاالأمرالخاصبإغلاقالبابتفجيرالصاعق...يكونرمزه NUM  NUM  NUM  NUM .ويكونالكودالمشتركبينالباثوالمتلقي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .إذنالجملةالكاملةالتييبعثهاالمرسلإلىالمتلقيتكون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .والمتلقيمنجهتهلايطبقأمرامنالأوامرمالميكنمصاحباللكودالمخزّنلديه.وقدأوجبأصحابالشأنهذاالتّشفيرالكودلتفاديالخطأمثلاتكونفيمكانمّاتزرععبوةوإذابالعبوةتنفجرعليكلأنّهناكامرأةفيالجوارأرادتفتحأبوابسيارتها.فلتلافيهذاالشيءوأمثالهوجبالتشفير.ولكيلايفتحالناسسياراتغيرهمولكيلايتحكموافيطائراتغيرهممثلا..فكلّذلكعبواتسياراتأبوابمنازل...يتمّالتحكمبهابتكنولوجياالـــالمذكورةأعلاه.معتحياتابـوسـيـافالـتـتـرمنقولمنقولالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأخيالحبيبأبومصعبالعراقيجزاكربيكلخيرموضوعكقيمجداوخاصةالأمنياتأسألهجلشأنهأنيضعهفيميزانحسناتأعمالكمأفيدوناوزيدونافإننابحاجةإلىهذهالأمورللضرورةالأمنية...والسلامعليكمورحمةاللهوبركاته
