الثلاثاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم وكالات يبدو أن الأراضي المحتلة في فلسطين على أبواب انتفاضة ثالثة دفاعا عن المسجد الأقصى الأسير؛ فقد أدى المئات من أهل الداخل الفلسطيني وأهل القدس صلاة فجر اليوم قبالة المسجد الأقصى المبارك، وبالتحديد عند طلعة باب الأسباط، وذلك بعد أن منعت قوات الاحتلال من هم دون الخمسين من الصلاة في المسجد الأقصى المبارك. وقالت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث في بيان لها إن قوات الاحتلال اعتدت على المصلين عقب صلاة فجر اليوم الثلاثاء، فيما اندلعت مواجهات متفرقة قرب باب الأسباط وفي العيسوية وفي مخيم شعفاط. وأكد مركز إعلام القدس أن الشبان أشعلوا إطارات السيارات، ودارت مواجهات متفرقة احتجاجا على ممارسات الاحتلال واعتداءاته التي طالت مقدسات المسلمين. إلى ذلك أعلنت مؤسسة الأقصى انطلاق حافلات من مسيرة البيارق باتجاه القدس والمسجد الأقصى؛ لأداء صلاة الظهر فيه، لافتة إلى أن الشرطة الصهيونية تحاول إعاقة وصولها إلى القدس والمسجد الأقصى، بعد أن نصبت الحواجز البوليسية في شمال البلاد وعلى الطرق المؤدية إلى القدس، خاصة في الشارع السريع شارع رقم NUM وشارع يافا القدس. وكانت قد تجددت المواجهات بين المواطنين الفلسطينيين وطلبة المدارس من جهة وقوات الاحتلال الإسرائيلية في العديد من أحياء مدينة القدس داخل أسوار البلدة القديمة وخارجها. ونقلت وكالة الأنباء الفلسطينية وفا عن شهود عيان في القدس، أن شبانا من بلدة العيسوية، التي تقع على أراضيها مباني الجامعة العبرية ومستشفى هداسا، رفعوا رايات فصائل العمل الوطني والإسلامي في كافة أنحاء وشوارع البلدة مما يؤكد أن العمل انتقل من الحالة العشوائية العفوية إلى العمل المنظم والموحد ، على حد قولها. وفي تطور لاحق اقتحمت، قوة معززة من جنود الاحتلال بلدة العيسوية وشرعت بإطلاق مكثف للقنابل الصوتية الحارقة والغازية السامة المسيلة للدموع والرصاص المطاطي، فيما رد الشبان برشق الجنود وسياراتهم بالحجارة وإشعال الإطارات المطاطية وسط الشوارع الرئيسية لتعطيل حركة السيارات العسكرية، فيما تحلق طائرة مروحية فوق البلدة لمساندة جنود الاحتلال في ملاحقة الشبان وطلبة المدارس. وأوضحت وفا نقلا عن مراسلها بأن مواجهات أخرى اندلعت في محيط الحاجز العسكري المقام على المدخل الرئيسي لمخيم شعفاط وسط مدينة القدس، حيث هاجم طلبة المدارس الجنود على الحاجز بالحجارة والزجاجات الفارغة والآلات الحادة. كما أفاد شهود عيان، بأن مواجهات أخرى تدور في عدة أحياء من البلدة القديمة وخاصة في حارتي حطة والسعدية وشارع الواد الملاصقة للمسجد الأقصى. وفي الجليل الغربي، أوقفت شرطة الاحتلال حافلة كانت تقل ركابا مسلمين في طريقها من مجد الكروم إلى القدس، وأرغم سائق الحافلة على العودة من حيث أتى، واعتقلت الشرطة أحد الركاب على ذمة التحقيق، بزعم اعتدائه على ضابط شرطة إسرائيلي وفق الإذاعة الإسرائيلية. وبدورها قالت الحركة الإسلامية الجناح الشمالي إن الشرطة أوقفت حافلتين، وقال الناطق بلسان الحركة إن من يعوقون توجه المصلين إلى المسجد الأقصى سوف يتحملون المسئولية في نهاية اليوم عن أي سيناريو قد يحدث. من جانب آخر، واصلت أجهزة الأمن الصهيونية حملات دهمها لمنازل المواطنين المقدسيين في معظم أحياء المدينة واعتقلت خلالها عددا من الفتيان والشبان. إلى ذلك، واصلت قوات الاحتلال الإسرائيلية حصارها المشدد على البلدة القديمة من مدينة القدس المحتلة، وواصلت إغلاق بوابات المسجد الأقصى لليوم الخامس على التوالي أمام المصلين الذين تزيد أعمارهم عن الخمسين عاما وفقا لوكالة وفا. وذكرت مصادر أمنية صهيونية أن اليوم سيكون بمثابة يوم الامتحان الكبير في شرقي القدس المحتلة بعد أن أعلنت قيادات إسلامية في أنحاء العالم عن يوم الغضب لنصرة القدس والأقصى حكومة فتح تمنع الانتفاض لنصرة الأقصى غزة فلسطين الآن أكد حاتم عبد القادر مسئول ملف القدس، والقيادي في حركة فتح، أن حكومة فتح بالضفة تمنع انتفاضة في محافظات الضفة الغربية، نصرة للمسجد الأقصى ولمدينة القدس. واستنكر عبد القادر مجددا سياسة سلطة فتح في الضفة، كونها تبرر منعها للمسيرات بأنها غير معنية بالتصعيد في ظل الانتهاكات الصهيونية للقدس، موضحا أن الخلل في أجهزة الضفة العربية لوجود سياسة أمنية معينة تعوق انطلاق المسيرات لنصرة القدس . وأكد أن ما يدور في القدس المحتلة أشبه بأجواء الانتفاضة الفلسطينية الأولى، معتبرا أن رجال القدس وشبابها قادرون على حماية القدس في ظل الصمت العربي المريب ، واصفا إياهم بجنرالات الأمة. واعتبر عبد القادر ان الأمور في القدس باتجاه التصعيد، وقال أصبحت تستهتر من ردة العرب والفلسطينيين في ظل الانقسام، مجددا دعوته للنفير العام ونصرة المسجد الأقصى.
أبو عبيدة ندرس سبل الرد لنصرة الأقصى وإيلام الاحتلال غزة فلسطين الآن أكدت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس إن ما يجري في مدينة القدس والمسجد الأقصى المبارك سيدفع الوضع للانفجار من جديد في وجه الاحتلال الصهيوني، ويثبت أن القدس ستبقى هي المحرك والشعلة التي توقد الثورات والانتفاضات حتى تحريرها وتحرير كل أرض فلسطين المغتصبة . وقال أبو عبيدة الناطق باسم القسام في تصريح لموقع القسام اليوم الثلاثاء إننا في كتائب القسام ننظر بخطورة بالغة ونراقب ما يجري في القدس المحتلة عن كثب، وندرس سبل الرد على ذلك بما يحقق النصرة للأقصى ويؤلم الاحتلال. وأضاف إن ما يجري في القدس المحتلة من إنشاء لكنيس الخراب سيكون بداية خراب هذا الكيان اللقيط، وإن المساس بالأقصى هو نذير فناء لدولة الباطل الصهيونية. وشدد على إن ما يحدث في القدس المحتلة لهو خير دليل على استخدام العدو لورقة التنسيق الأمني للإقدام على مخططات خطيرة وإستراتيجية غير مسبوقة، وما كان هذا الإجرام ليحدث لولا هذه الهجمة الصهيوفتحاوية على المقاومة والمجاهدين، والتي تواصلت منذ سنوات في محاولة للقضاء على فكرة المقاومة. وتابع ابو عبيدة قائلا آن الأوان لسلطة فتح المؤقتة المصنوعة على عين الاحتلال أن ترفع يدها عن المقاومة وعن الشعب الفلسطيني في الضفة التواق للدفاع عن الأقصى والمقدسات . وأكد على إن المقاومة الفلسطينية والمجاهدين في الضفة الغربية هم الأقدر على تحديد سبل الرد من هناك على هذا العدوان الصهيوني السافر على المقدسات ولا نظن أن أبناء شعبنا هناك سيقفون مكتوفي الأيدي أمام هذا الإجرام العنصري المقيت. ودعا الناطق باسم القسام الأمة العربية والاسلامية للرد على هذا الانتهاك الخطير لمقدساتهم، وأن ينتفضوا جنبا إلى جنب مع أبناء شعبنا، ولايجوز بحال من الأحوال أن تمر هذه الجريمة الصهيونية دون ردود أفعال على قدر المرحلة وعلى مستوى التحديات .
خلال مسيرة طلابية بخانيونس الرقب كل الخيارات مفتوحة من أجل الدفاع عن المقدسات خان يونس المكتب الإعلامي حذر حماد الرقب الناطق الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس في محافظة خان يونس من أن حركته قادرة على إشعال انتفاضة جديدة انتصارا للمقدسات الإسلامية في القدس المحتلة. وقال الرقب خلال مسيرة طلابية حاشدة نظمتها الكتلة الإسلامية بمدينة خان يونس استنكارا لاستهداف المقدسات وإعلان اليهود عن بناء كنيس الخراب بجوار المسجد الأقصى إن جريمة الاحتلال السابقة يوم أن سمح العدو الصهيوني لشارون بتدنيس المسجد الأقصى قد كلف العدو أكثر من NUM NUM NUM قتيل على يد كتائب القسام واليوم القسام قادر على أن إشعال انتفاضة جديدة يكلف العدو الصهيوني أكثر من هذا العدد بكثير . وأضاف إن كل الخيارات مفتوحة حتى لو قدمنا لأجل القدس أنفسنا وأبناؤنا فداء للأقصى . وانطلقت المسيرة من دوار بني سهيلا من تجمع مدارس الثانوية العامة خالد الحسن وكمال ناصر وغيرهم وشارك فيها مئات الطلاب رافعين شعارات أرواحنا فداك يا أقصي . وأعلن الرقب أن حركته على أعتاب مرحلة جديدة بعد أن استطاعت تغيير صورة الاحتلال أمام العالم والآن بدأت مرحلة تغيير على الأرض وأكد أن مرحلة الإعلان عن جرائم العدو ستكون مدعومة بخطوات على الأرض . وأشار إلى أن أهلنا في المدينة المقدسة ومناطق ال NUM NUM وعلى رأسهم الشيخ رائد صلاح يستعدون لصد عدوان الصهاينة على المسجد الأقصى لافتا إلى أن آهل غزة كلها رجالها ونساءها وشيوخها يبايعون الشيخ رائد صلاح على المضي على طريق نصرة المسجد الأقصى. وقال الرقب إن الأنظمة العربية بكل مؤسساتها مسئولة مسؤولية مباشرة عما يحدث في الأقصى وأكد أن الانتفاضة والجهاد والمقاومة هم عنوان المرحلة وإننا لن نسكت على المساس بالمقدسات مهما كلفنا الأمر . النار بدارك شبت فتقدم يا حاميها ورياح الجنة هبت فهنيئا يا باغيها غزة تنتفض احتجاجا على انتهاكات القدس تظاهر الآلاف من تلامذة المدارس وطلبة الجامعات في العديد من مخيمات ومدن قطاع غزة صباح اليوم الثلاثاء احتجاجا على تدشين إسرائيل كنيس الخراب في الحي اليهودي بالقدس الشرقية المحتلة. المزيد الاحتلال يجبر فلسطينية على خلع بنطالها أمام الناس أقدمت قوات الاحتلال الصهيونية المتواجدة على معبر قلنديا شمال مدينة القدس المحتلة على إجبار فتاة فلسطينية على خلع بنطالها أمام الناس، بذريعة أن الفتاة تحمل شيئا معدنيا. المزيد إصابة فلسطينيين و إسرائيليين في مواجهات بالقدس استمرت مواجهات يوم الغضب بين قوات الاحتلال الإسرائيلي والفلسطينيين في أنحاء متفرقة بالقدس المحتلة، احتجاجا على بناء كنيس الخراب . المزيد صبري الأقصى في خطر والعرب نائمون انتقد الشيخ عكرمة صبري خطيب المسجد الأقصى، الصمت العربي والإسلامي تجاه القدس والمخاطر التي تحدق بها، داعيا العرب النائمين إلى الخروج من سباتهم العميق. من أجل اتخاذ تحرك جاد تجاه الممارسات الإسرائيلية . المزيد إسرائيل ترفع التأهب وتصف اليوم بأنه امتحان كبير رفعت سلطات الاحتلال الإسرائيلي قد رفعت حالة التأهب والاستنفار في صفوف قوات الشرطة وحرس الحدود إلى الدرجة القصوى اليوم الثلاثاء. المزيد الاحتلال يوقف كل الحافلات المتجهة للقدس أعلنت شرطة الاحتلال الإسرائيلية أن قوات الأمن ستقوم بتفتيش أي حافلة في طريقها إلى القدس وذلك بموجب قرار صدر عن المستشار القانوني للحكومة الإسرائيلية . المزيد تظاهرات بمصر تطالب بفتح باب الجهاد لتحرير الأقصى إسلاميو الأردن يدعون لدعم المقاومة وحماية المقدسات الشعبية تطالب بحل السلطة وإطلاق انتفاضة شاملة مواجهات عنيفة بالقدس في مستهل يوم الغضب حماس تعلن يوم غضب و نفير عام للأقصى
جرحى ومعتقلون في هبة القدس ارتفع إلى أكثر من NUM NUM عدد الفلسطينيين الذين أصيبوا خلال مواجهات جرت اليوم مع قوات الاحتلال الإسرائيلي في مناطق مختلفة من مدينة القدس المحتلة والمناطق المجاورة، وذلك بعد دعوة للغضب أطلقتها القوى الفلسطينية بسبب افتتاح إسرائيل كنيس الخراب في البلدة القديمة من المدينة المحتلة. وقالت مراسلة الجزيرة في مخيم قلنديا التابعة لمدينة رام الله حيث أقامت قوات الاحتلال أكبر حاجز عسكري، إن المواجهات بين عشرات الفتية والشباب الفلسطينيين وقوات الاحتلال ما زالت مستمرة رغم حلول ظلام الليل. وأوضحت المراسلة أن الشباب المتظاهرين احتشدوا في الشارع الرئيسي للمخيم، فيما تجمهر أمامهم جنود الاحتلال الذين استخدموا الرصاص المطاطي والغاز المسيل للدموع، واعتلى آخرون منهم أسطح بعض منازل المخيم، وأطلقوا النار على سكان البلدة، في حين رد الفلسطينيون بالحجارة. ووفقا لمصادر في مستشفى رام الله فقد وصل للمستشفى NUM NUM مصابا من مخيم قلنديا، فيما أشارت المراسلة إلى أن أغلب الإصابات تركزت في منطقة الوجه. المتظاهرون الفلسطينيون واجهوا رصاص الاحتلال بالحجارة الفرنسية وفي قرية نعلين التي كانت سلطات الاحتلال قد أعلنتها منطقة عسكرية مغلقة في أيام الجمع القادمة، لوضع حد لاحتجاجات المواطنين على الجدار العازل، قالت المراسلة إن عدد المصابين من بين أبناء القرية مع قوات الاحتلال على خلفية الاحتجاج على كنيس الخراب بلغ NUM NUM مصابا. مواجهات القدس وفي مدينة القدس قال الهلال الأحمر الفلسطيني إن NUM NUM مواطنا أصيبوا واعتقل NUM NUM آخرون في المواجهات التي شهدتها مدينة القدس والمناطق المجاورة لها. وأفاد مراسل الجزيرة في القدس إلياس كرام بأن عناصر من قوات المستعربين التي تلبس الملابس العربية، دخلت بين المتظاهرين، وألقت القبض على العشرات منهم، مشيرا إلى أن قوات الاحتلال شوهدت وهي تنهال بالضرب على المعتقلين حتى بعد تكبيلهم. وأشار إلى أن آخر المواجهات اندلعت في الجامعة العبرية في القدس، حيث نظم عشرات الطلبة الفلسطينيين مظاهرة احتجاجا على كنيس الخراب، قبل أن يتجمهر طلبة يمينيون يهود ويتصدوا لهم، مما أسفر عن وقوع اشتباكات بين الطرفين، انتهت بتدخل الشرطة الإسرائيلية التي اعتقلت ستة أكاديميين. ونقل المراسل عن مصادر إسرائيلية رسمية قولها إن ثمانية جنود من حرس الحدود أصيبوا في مواجهات الثلاثاء. وكان الهلال الأحمر الفلسطيني قد أكد في وقت سابق أن NUM NUM شخصا من بلدة العيسوية شرق القدس أصيبوا في المواجهات أيضا. وكانت قوة معززة من جنود الاحتلال قد اقتحمت البلدة وسط إطلاق مكثف للقنابل الصوتية الحارقة والغازية السامة والمدمعة والرصاص المطاطي. وشهد العديد من بلدات وأزقة القدس مواجهات مع قوات الاحتلال، من أبرزها باب حطة وباب المجلس وحارة السعدية ورأس العامود ووادي الجوز ومخيم شعفاط. عناصر من وحدة المستعربين يعتقلون متظاهرا فلسطينيا الفرنسية حيث أضرم الشبان الفلسطينيون النار في إطارات السيارات، وتجمهر المئات من الأشخاص في حيي وادي الجوز والطور في القدس المحتلة محاولين دخول المسجد الأقصى، لكن قوات الاحتلال منعتهم وفرقتهم بالقوة. وفي الأثناء واصلت قوات الاحتلال حملات دهمها لمنازل المواطنين المقدسيين في معظم أحياء القدس واعتقلت خلالها عشرات من الفتيان والشبان، كما واصلت حصارها المشدد على البلدة القديمة من القدس المحتلة، وإغلاق بوابات المسجد الأقصى لليوم الخامس على التوالي أمام المصلين الذين تقل أعمارهم عن الخمسين عاما. تأهب وكانت إسرائيل قد رفعت حالة التأهب والاستنفار لدى قوات الشرطة وحرس الحدود إلى الدرجة القصوى، وانتشرت القوات الإسرائيلية بكثافة كبيرة في محيط الحرم القدسي الشريف والبلدة القديمة والأحياء الشرقية من المدينة تحسبا لأي مواجهات. المصدر الجزيرة NUM وكالات
الخونة المستعربين يعتقلون المدافعين عن الأقصى
تهمت اطراف عدة السلطة الفلسطينية، اليوم، بمنع المظاهرات في مناطق ومدن الضفة الغربية احتجاجا على الانتهاكات الاسرائيلية المستمرة في القدس. هذه الصورة تم تصغيرها . إضغط على هذه الصورة لرؤيتها بحجمها الطبيعي . أبعاد الصورة الأصلية NUM NUM NUM NUM NUM NUM وحجمها NUM NUM NUM كيلو بايت . اتهمت اطراف عدة السلطة الفلسطينية، اليوم، بمنع المظاهرات في مناطق ومدن الضفة الغربية احتجاجا على الانتهاكات الاسرائيلية المستمرة في القدس. وصدرت اقوى هذه الاتهامات من حركة حماس التي اتهمت السلطة بتبعية اجهزتها الامنية، للاحتلال الاسرائيلي. ووصف رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني عزيز الدويك ما تمارسه السلطة الفلسطينية ب الكبت الأمني ، الذي يحد من ردة الفعل الملائمة، مضيفا ان ذلك لن يطول وان الشعب سيعرف كيف سيحمي مقدساته . وكانت السلطة الفلسطينية قد فرقت بالقوة مظاهرات ومسيرات احتجاجية اليوم في عدد من مناطق الاحتكاك مع الجيش الاسرائيلي في الضفة. ودعا أمين سر المجلس التشريعي د. محمود الرمحي الى تخلي السلطة عن المبادرة العربية للسلام، والوقوف إلى صف المقاومة، مؤكدا أن خيار السلام والمفاوضات أثبت فشله وعبثيته بل وضرره على القضية الفلسطينية، خاصة وأن الاحتلال استغل هذه القرار وأمعن في إجراءاته القمعية ضد المواطنين والمقدسات. وطالب د. محمود الرمحي الشعب الفلسطيني في الضفة المحتلة للخروج والتعبير عن غضبه للدفاع عن المسجد الأقصى والمقدسات في مدينة القدس وكافة أنحاء الضفة. اما القيادي البارز في حركة فتح، مسؤول ملف القدس فيها القيادي في حركة التحرير الوطني الفلسطيني فتح حاتم عبد القادر الحكومة الفلسطينية في الضفة الغربية بمنع مظاهر الاحتجاج دعما للقدس واستنكارا للإجراءات الإسرائيلية فيها، وآخرها افتتاح كنيس الخراب قرب أسوار الحرم القدسي. وقال إن الحكومة الفلسطينية هي التي تمنع بشكل واضح القيام بمظاهرات دعما للقدس، واستنكارا للإجراءات الإسرائيلية ، مضيفا أن الحكومة لو أطلقت أيدي الشعب لشهدنا وضعا مختلفا عما نشهده على الأرض الآن . وأضاف أن هناك حظرا لأعمال الاحتجاجات في أراضي السلطة والاكتفاء ببعض المظاهر والتصريحات، وهذا بالتأكيد لا يكفي لمواجهة ما يجري في القدس، وينعكس بالإحباط لدى المقدسيين الذين يواجهون الاحتلال والمستوطنين بصدورهم العارية . وشدد على ضرورة أن تكون في الضفة حركة تضامن قوية وفاعلة، وأن تعمل السلطة على إطلاق أيدي المواطنين للتعبير عن مشاعرهم وعما يحتقن في صدورهم من سخط على إجراءات الاحتلال، ولتأييد إخوانهم في القدس. وأكد أن نقطة ضعف الفلسطينيين هي الانقسام، موضحا أن هذه الهبة لو جاءت في ظرف موات بعيدا الانقسام وفي ظل الوحدة لأخذت أبعادا أفقية وعمودية أكبر، لكن الانقسام يحول دون تحولها إلى هبة ومقاومة شعبية وانتفاضة . وقال إن الوضع مرشح لمزيد من التصعيد والحصار وفق إجراءات الاحتلال على الأرض، موضحا أن سلطات الاحتلال أعلنت القدس كلها منطقة عسكرية مغلقة، بما فيها البلدة القديمة ومحيطها. اما السلطة الفلسطينية وعلى لسان الناطق الرسمي باسم الاجهزة الامنية فيهاعدنان الضميري أن المعركة موجودة في القدس ، في إشارة إلى أن من يريد انتقاد الوضع عليه فعل ذلك هناك، مؤكدا أن السلطة لا تمنع أحدا من حقه في التعبير . وقال إنه في مناطق السلطة لا توجد قوى للاحتلال ، مشددا على أنه يجب أن يكون هناك تقديم طلب لتنظيم المسيرات منعا للفوضى.
حسبنا الله ونعم الوكيل
لجان المقاومة القدس ستشعل فتيل معركة العقيدة التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الوقت NUM NUM NUM NUM أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير بيان صادر عن لجان المقاومة وذراعها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين في فلسطين القدس ستشعل فتيل معركة العقيدة في ظل فرقة فلسطينية و ضعف في الموقف العربي الرسمي و الشعبي يزداد العدو الصهيوني تغولا و إجراما و يمضي وفق نبوءات حاخاماته المأفونة الواهمة نحو تهويد القدس و طرد أهلها الشرعيين منها و إقامة ما يسمى بكنيس الخراب الذي نسأل الله أن يكون خرابا لكيانهم الغاصب الدخيل وفي مقابل هذه الإجراءات العملية على الأرض كان موقف جامعة الدول العربية واضحا أنكم أيها الفلسطينيون وحدكم و ننصحكم أن تفاوضوا العدو بشكل غير مباشر و كأن التفاوض المباشر كان قد أجدى نفعا لنتحول للتفاوض غير المباشر ليكون هذا الموقف إمعانا في الاستسلام و الخذلان والرضوخ للمخططات الصهيونية إن التاريخ لن يغفر لهؤلاء جميعا هذا الموقف الخياني و إننا في لجان المقاومة أمام خطورة ما يحدث نؤكد على ما يلي NUM نطالب كل مسلم على الأرض و كل عربي بتحمل المسئولية التامة أمام ما يحدث في بيت المقدس مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم . NUM نطالب جامعة الدول العربية بإصدار قرار لكل الجيوش العربية بالاستنفار و الاستعداد للدفاع عن القدس و هذه ليست بالكبيرة بل هي أقل الواجب أمام ما يقوم به العدو من ممارسات بشعة على الأرض . NUM نطالب بالتوقف التام عن المفاوضات المباشرة و غير المباشرة مع العدو لأن العدو ماض في مشروعه و لن يقدم شيئا بالتفاوض . NUM إننا نؤكد أن المقاومة هي السبيل الوحيد لتحرير القدس و سائر التراب الفلسطيني و على القيادة الفلسطينية أن تفسح المجال للمقاومة و أن توفر لها الغطاء و الدعم كخيار أول للشعب الفلسطيني في كافة أماكن تواجده . NUM إن العدو الصهيوني يدفع بالمنطقة للحرب الشاملة بهذه الإجراءات التي تقوم بها عصابات المغتصبين بدعم من حاخاماته و كبار قادته و على العرب أن يستعدوا لخوض معركة الشرف دفاعا عن القدس . NUM نؤكد أن المقاومة جاهزة للشهادة دفاعا عن مقدساتنا و سيدفع العدو ثمن جرائمه غاليا بإذن الله . عاشت القدس حرة إسلامية و تحية لصمود أهلنا المرابطين في بيت المقدس الجنة للشهداء و الحرية للأسرى لجان المقاومة ألوية الناصر صلاح الدين الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه . . NUM NUM NUM NUM للأقصى رجال يحمونه عبد الباري عطوان للأقصى رجال يحمونه عبد الباري عطوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الانتفاضة الاولى بدأت لتحرير الاقصى، والثانية احتجاجا على تدنيسه، والثالثة، التي بدأت تكبر ككرة الثلج، جاءت لحمايته في مواجهات تقويضه، تمهيدا لتهويده، وفضح التواطؤ العربي، الرسمي والشعبي، المتمثل بالصمت الكامل وادارة الوجه الى الناحية الاخرى. المرابطون في القدس المحتلة يدافعون عن مقدساتهم بأيديهم.. بحناجرهم.. بصدورهم العارية.. باعتصامهم.. بتحدي الرصاص الحي قبل المطاطي.. مرفوعو الرأس.. مستعدون للشهادة.. لا يبحثون عن اعذار.. ولا يؤمنون بالواقعية.. ولا يخشون الفارق الكبير جدا في موازين القوى. يفضحون سلطة رام الله التي تطلق قوات أمن دايتون لمنع المقاومة، بل لمنع كافة اشكال التظاهر السلمي ضد تهويد الحرم الابراهيمي ومسجد الصحابي بلال بن رباح، وتقبل بالعودة الى المفاوضات غير المباشرة في ظل الاستفزازات الاستيطانية المهينة، وتلغي احتفالا باطلاق اسم الشهيدة دلال المغربي على ميدان في مدينة البيرة تنفيذا لاملاءات اسرائيلية. السلطة الفلسطينية منهمكة في استقبال المبعوثين الامريكيين الذين يريدون مفاوضات فلسطينية اسرائيلية غير مباشرة، لتحسين الوجه الدموي العنصري لحكومة نتنياهو امام العالم، وعرب الاعتدال منهمكون في تقديم الاغراءات المالية والنفطية للصين للانضمام الى الحصار الاممي القادم ضد ايران. المدافعون عن الاقصى يفجرون انتفاضتهم هذه في توقيت من يستشعر الخطر على ارضه وعرضه ومقدساته، فالحكومة الاسرائيلية اعلنت عن بناء خمسين الف وحدة سكنية في القدس المحتلة، ومستوطنوها يستعدون يوم الثلاثاء القادم لاطلاق يوم عالمي من اجل بناء الهيكل الثالث على انقاض المسجد الاقصى، يقتحمون خلاله باحته، ويضعون حجر الاساس، ويقدمون قرابين الفصح العبري. لم يعودوا يستنجدون بالحكام العرب، ولا حتى بالشعوب العربية والاسلامية، فقد ملوا من ذلك، وقرروا ان يخوضوا المواجهة لوحدهم، مسلمين بأقدارهم، ومعتمدين على انفسهم وخالقهم. نحن امام تقسيم جديد للمنطقة العربية يذكرنا بنظيره الذي حدث بعد غزو القوات العراقية للكويت، فهناك نغمة جديدة يرددها بعض المسؤولين بوتيرة متصاعدة، تقول اذهبوا انتم عرب الشمال وحاربوا اسرائيل وحدكم، فهذه مشكلتكم، وخذوا من شئتم من المخدوعين من اهل الاتحاد المغاربي، وفقراء اليمن والسودان، اما نحن فلنا عدونا، لنا ايراننا، ولكم اسرائيلكم. سيدنا محمد رسول البشرية صلى الله عليه وسلم عندما اسرى ليلا الى المسجد الاقصى، لم يأت اليه من نابلس او غزة او دمشق، وانما من المدينة المنورة عاصمة النور والهداية، ومقر الدعوة المحمدية، والبابليون جاءوا الى القدس من ارض السواد، والايوبيون من ارض الكنانة. لا نعطي دروسا في التاريخ، ولا نلقي المواعظ الدينية والاخلاقية، ولكننا نذكر من يحاول ان ينسى او يتناسى، ويريد جرنا الى حروب مدمرة في المكان الخطأ مرة اخرى، يختارها لنا الامريكيون والاسرائيليون، مثلما جرونا الى حرب العراق تحت اكاذيب وحملات تضليل ما زالت المنطقة تعيش نتائجها الكارثية. يرسلون الوفود الى روسيا والصين، بتعليمات امريكية، لاغرائهما بالوعود السخية بصفقات رخيصة من النفط والغاز، ومئات المليارات من الاستثمارات المستقبلية، مقابل عدم التصويت ضد قرار بفرض حصار خانق على دولة مسلمة، وكل ما سيحصل عليه هؤلاء في المقابل هو المزيد من المستوطنات والتهويد للمقدسات الاسلامية في فلسطين، التي من المفترض ان تكون مقدساتهم ايضا. تواطأوا في الحربين الاولى والثانية ضد العراق، ودمروا هذا البلد العربي الذي حماهم من التسونامي الاسلامي القادم من الشرق، ليحصدوا الشوك، والفتنة الطائفية، واختلال التوازن العسكري والجغرافي، ونظام حكم اكثر عداء وتهديدا لهم من سابقه. الحصار الخانق على العراق، واغراق الاسواق بالنفط الرخيص، واستفزاز القيادة العراقية في كبريائها وعرضها، دفع بها الى كارثة احتلال الكويت، وما ترتب على ذلك من نتائج معروفة ما زلنا نعيش تداعياتها، ولكن هل فكر الذين يسعون لفرض حصار خانق على ايران، وحشد القوى العالمية في وضح النهار للمشاركة فيه، بردود الفعل التي يمكن ان تترتب على خطواتهم هذه؟ ماذا لو قرر الايرانيون الانتقام من الذين يحاصرونهم بطرق ووسائل شتى، اقلها الارهاب وتحريك الخلايا النائمة كخطوة اولى، يتلوها القصف وحرق الآبار والبنى التحتية كخطوة لاحقة، هل نستطيع ان نتحمل ذلك، او نوفر الحماية لمواطنينا وناطحات سحابنا وابراجنا؟ لماذا الواقعية مقدسة عندما يتعلق الامر باسرائيل واسلحتها النووية الجبارة، واحتلالاتها لأرضنا وتهويدها لمقدساتنا، ولكن هذه الواقعية تتبخر تماما عندما يتعلق الامر بدولة عربية او اسلامية، ونبدأ فورا بقرع طبول الحرب واشهار سيوف الحصارات؟ في الوقت الذي يتدفق فيه الآلاف من ابناء القدس المحتلة وعرب فلسطين المحتلة عام NUM NUM NUM NUM لحماية المسجد الاقصى، نرى اكثر من مسجد ضرار يبنى في عواصم عربية للترويج للتحالف مع الاسرائيليين وتوثيق عرى الصداقة معهم، باعتبارهم الانصار الجدد للعدو الآخر على الامة والمنطقة. اهل القدس يقاومون ويستبسلون لانهم خارج حدود السلطة في رام الله، ولا يحكمون من قبل اي نظام عربي، فهم يحاربون العدو مباشرة، وليس من خلال وكلائه العرب، وهذا هو سر جبروتهم واستعدادهم للتضحية بالارواح من اجل الحفاظ على الهوية الاسلامية العربية لمقدساتهم وارضهم. انهم يعرون النظام الرسمي العربي، وجامعته في القاهرة، ويفسدون الخطط لنسج التحالف العربي الاسرائيلي المتنامي، ويعيدون الصراع في المنطقة الى منابته الحقيقية دون اي رتوش. هؤلاء المجاهدون البررة، نقطة الضوء الوحيدة المشرقة في ظلام هذه الامة الحالك السواد. ودماؤهم الطاهرة التي تنزف دفاعا عن المقدسات، وحماية لها، وتمردا على الخنوع العربي والاسلامي الذليل هي الاشرف والانقى، ومبعث الفخر والكرامة والعزة
هنا تقرير عن ما حدث اليوم . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فلسطينيون التهويد في مرحلة حاسمة اندلاع مواجهات في مناطق مختلفة من القدس المحتلة الفرنسية اعتبرت قيادات وشخصيات فلسطينية أن مخططات إسرائيل لتهويد القدس المحتلة دخلت مرحلة حاسمة، داعية إلى تضامن عربي وإسلامي لمواجهة انتهاكات الاحتلال الإسرائيلي. جاء ذلك في خضم مواجهات اندلعت صباح اليوم بين شبان فلسطينيين وقوات الاحتلال الإسرائيلي في مناطق مختلفة من القدس المحتلة. وأطلق تحالف القوى الفلسطينية التي تتخذ من دمشق مقرا لها دعوة للغضب ابتداء من اليوم بعد افتتاح إسرائيل كنيس الخراب في البلدة القديمة من القدس المحتلة. وفي هذا الإطار دعا رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة إسماعيل هنية إلى ما أسماه بأوسع اصطفاف عربي وإسلامي من أجل القدس. وأضاف في كلمة له أن على السلطة الفلسطينية أن ترفع يدها عن الشعب الفلسطيني كي يعبر عن غضبه مما يجري بحق مقدساته. ومن جهته حمل رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني عزيز الدويك ما سماه بالنظام الرسمي الفلسطيني مسؤولية إعادة الوحدة الفلسطينية وحق الشعب الفلسطيني في مقاومة الاحتلال الإسرائيلي. وانتقد في اتصال مع الجزيرة الصمت العربي الذي قال إنه دخل مرحلة سبات جليدي تجاه انتهاك المقدسات بالقدس. هنية دعا لاصطفاف عربي وإسلامي لمواجهة انتهاكات الاحتلال الفرنسية أرشيف معالم القدس بدوره قال قاضي قضاة فلسطين الشيخ تيسير التميمي للجزيرة إن الانتهاكات الإسرائيلية تشكل مرحلة أخيرة في تهويد المسجد الأقصى وتغيير معالم القدس. وأكد عضو الكنيست أحمد الطيبي أن الحكومة الإسرائيلية تسعى بهذه الخطوة لتوحيد الرأي العام الإسرائيلي وإحراج المعارضة بأنها تدافع عن يهودية القدس والمستوطنات . وقال المتحدث باسم حركة المقاومة الإسلامية حماس سامي أبو زهري في تصريحات صحفية إن ما يجري في القدس ومحاولة استهداف المسجد الأقصى يجعلنا أمام حسم تاريخي، لأن الاحتلال بهذه الجريمة يتجاوز كل الخطوط الحمراء ويجعل الجميع أمام لحظة الحقيقة من مع القدس ومن ليس كذلك . وأضاف أن الشعب الفلسطيني والعربي لن يغفر لأحد استمرار حالة الصمت على تدمير المسجد الأقصى، لأن هذا المسجد جزء من عقيدة الأمة . وفي المقابل انتقد تيسير نصر الله القيادي في حركة التحرير الوطني الفلسطيني فتح بمدينة نابلس شمال الضفة الغربية، الدعوات الصادرة لاندلاع انتفاضة ثالثة، معتبرا أن مثل هذه الانتفاضة ستجلب الكوارث على الشعب الفلسطيني. من جانبه أكد تجمع الشخصيات الفلسطينية المستقلة في بيان على ضرورة إنهاء الانقسام الفلسطيني وإتمام المصالحة الوطنية كرد حقيقي على ممارسات الحكومة الإسرائيلية من انتهاكات واعتداءات في القدس. وفي سياق متصل أكدت كتائب عز الدين القسام الذراع العسكري لحماس أنها تدرس سبل الرد على ما يتعرض له المسجد الأقصى من اعتداءات إسرائيلية، محذرة من تفجير الوضع من جديد في وجه الاحتلال. كنيس الخراب أحد مراحل تهويد القدس الفرنسية مظاهرة وفي غزة خرج آلاف من طلبة المدراس والجامعات في شوارع المدينة للتنديد بما تتعرض له القدس. ودعا المتظاهرون إلى إشعال انتفاضة ثالثة نصرة للأقصى، كما طالبوا بتصعيد المقاومة ضد إسرائيل. وقد منعت الشرطة الإسرائيلية حافلات انطلقت من بعض البلدات العربية داخل الخط الأخضر من الوصول إلى القدس المحتلة تحسبا من مشاركة ركابها في الاحتجاجات التي تشهدها المدينة. ونشرت قوات الأمن الإسرائيلية الحواجز على العديد من الشوارع الرئيسية وأعادت هذه الحافلات من حيث أتت. وعلى الصعيد الخارجي حذر الأمين العام لمنظمة المؤتمر الإسلامي أكمل الدين إحسان أوغلو من أن الانتهاكات الإسرائيلية تزرع بذور حرب دينية، داعيا المجتمع الدولي لحمل إسرائيل على وقف اعتداءاتها. ونظم عشرات الأشخاص في العاصمة الأردنية عمان اعتصاما أمام مبنى مجمع النقابات احتجاجا على ما يجري في القدس. وقال مراسل الجزيرة إن المعتصمين رددوا شعارات تندد بالممارسات الإسرائيلية وكذا بالمفاوضات. المصدر الجزيرة NUM وكالات
الرباط متواصل بالمسجد الأقصى مع استمرار التوتر التوتر مفكرة الإسلام أكدت الحركة الإسلامية في فلسطين المحتلة أن رباط الأهالي في المسجد الأقصى المبارك مستمر ولا ينقطع، مؤكدة على أنه دائم وبشكل طبيعي. وقال زاهي نجيدات، المتحدث باسم الحركة إن المسجد الأقصى يشهد رباطا للأهالي بشكل مستمر، حسب المركز الفلسطيني للإعلام . وأوضح نجيدات أن الأوضاع لا زالت متوترة حول المسجد الأقصى، وليس بالسهولة أن تهدأ ، لافتا النظر إلى أن باحات الأقصى تخلو من تجمعات المغتصبين الصهاينة. NUM NUM NUM مصابا فلسطينيا وعلى صعيد آخر، أفادت مصادر طبية فلسطينية بأن NUM NUM NUM فلسطينيا أصيبوا، اليوم الثلاثاء، خلال المواجهات المتواصلة منذ ساعات الفجر مع قوات الاحتلال الصهيوني، في مناطق مختلفة في الضفة الغربية ومدينة القدس المحتلة، بعد إعلان الاحتلال الصهيوني عن افتتاح ما يسمي ب كنيس الخراب في القدس. وقال مصدر طبي إنه تم نقل NUM NUM حالة إلى عدة مستشفيات مثل الهلال الأحمر واتحاد المسعفين العرب، بعد إصابتهم برصاص الاحتلال المطاطي، في مناطق متفرقة من القدس مثل العيسوية ورأس العامود والشيخ جراح وغيرها . وأضاف المصدر أنه تم تقديم الإسعافات لأكثر من NUM NUM NUM حالة تم معالجتها في الميدان بعد إصابتها بحالات اختناق نتيجة استنشاق قنابل الغاز المسيلة للدموع . وأضاف أن الاحتلال منع دخول ووصول الطواقم الطبية إلي المناطق التي تشهد مواجهات عنيفة كالبلدة القديمة وقام بمصادرة معداتها. وأكد أن الاحتلال استخدم أنواعا جديدة من الغازات الغريبة، قائلا إن لها رائحة حارقة جدا، كالفلفل فهو يحرق ويوتر الأعصاب، ويصيب الشخص بحالة عصبية . وأشار المصدر إلى أن هناك إصابة خطيرة أخرى لصحفي فلسطيني، أصيب في العيسوية شمال شرق القدس، تم نقله إلى المشفي، مع العلم أن الرصاصة قد اخترقت جسده .
أعلنت مصادر في جيش الاحتلال الصهيوني مساء اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM عن إصابة اثني عشر من جنوده، خلال الاشتباكات والمواجهات التي لا تزال تدور منذ ساعات الفجر بين المواطنين الفلسطينيين وقواته في القدس ومدن الضفة الغربية. وأوضح الكيان أن أحد جنوده أصيب في حي رأس العامود مساء اليوم بجروح طفيفة بعد تعرضه لإطلاق نار، في حين أصيب الآخرون بجروح في مناطق متفرقة من المدينة. وأضاف أن الاشتباكات تركزت في البلدة القديمة بالقدس وخاصة في حي العيساوية ومخيم شفعاط وعلى مقربة من حاجز قلنديا، وانه تم اختطاف نحو NUM NUM مواطنا من ضمنهم أطفال قاصرين. يشار إلى أن هذه هي المرة الأولى من فترة طويلة التي يتم فيها الإعلان عن إصابة أحد جنود العدو خلال المواجهات، بسبب الحملات الأمنية التي تقوم بها السلطة في الضفة لنزع سلاح المقاومة واعتقال رجالها أو تسليمهم للمحتل عن طريق التنسيق الأمني.
تخوفا من توسع انتفاضة القدس... استنفار أمني صهيوني على كافة الحواجز بالضفة المحتلة التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الوقت NUM NUM NUM NUM قاوم الضفة المحتلة تشهد جميع الحواجز العسكرية الصهيونية في شمال الضفة الغربية المحتلة الأربعاء حالة استنفار أمني صهيوني منذ ساعات الصباح، وذلك في ظل حالة الاستنفار الأمني لقوات الاحتلال الصهيوني في أعقاب أحداث انتفاضة القدس أمس. وأكدت مصادر محلية أن جنود الاحتلال الصهيوني يتعمدون التأخير لساعات على تلك الحواجز دون تفتيش ومن أجل التنغيص على الموطنين وعرقلة حركتهم خاصة جنوب الضفة، موضحين أن ما يحدث اليوم يذكرهم بسنوات الانتفاضة الأولى على الحواجز. ولفتت المصادر إلى أن الجنود الصهاينة المتواجدين على الحواجز يدققون بالبطاقات الشخصية للمواطنين إضافة إلى تشديد الإجراءات على مداخل كافة مدن وقرى الضفة، ما أدى إلى ازدحام المركبات وعرقلة حركة السير على الحاجز.
انتفاضة القدس.. المقدسيون يجعلون من أنفسهم دروعا لحماية الأقصى وإصابة NUM NUM NUM التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر كشف الناطق الإعلامي باسم الحركة الإسلامية داخل فلسطين المحتلة عام NUM NUM الشيخ زاهي أنجيدات عن أن الحركة الإسلامية نجحت في فرض طوق بشري تحمي المسجد الأقصى المبارك اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM . وقال نجيدات إن شباب ونساء القدس وفلسطين المحتلة عام NUM NUM نجحوا صباح اليوم في فرض جسم بشري في محيط المسجد الأقصى المبارك؛ من أجل حمايته أمام أي اقتحام صهيوني لساحاته ، مشيرا إلى أن جماعات صهيونية أعلنت عزمها اليوم اقتحام باحات المسجد الأقصى المبارك لبدء مراسم بناء الهيكل المزعوم عقب الإعلان عن افتتاح مساء أمس ما عرف باسم كنيس الخراب ، الذي لا يبعد سوى بضعة أمتار عن المسجد الأقصى المبارك. من جانب آخر أعلن الناطق باسم الجيش الصهيوني أن قوات الاحتلال اعتقلت NUM NUM متظاهرا في القرى والأحياء المحيطة بالمسجد الأقصى المبارك، كما أصيب شرطيان صهيونيان بجراح وتم نقلهما إلى المستشفى. وجاء ذلك بعد اندلاع مواجهات عنيفة بين مئات الشبان والشرطة الصهيونية في مخيم شعفاط وسلوان وحي الجوز وقلنديا وعطارة. المصدر المركز الفلسطيني للإعلام أصيب NUM NUM NUM فلسطيني في المواجهات العنيفة التي اندلعت بين قوات الاحتلال التي تجمعت بشكل كبير في مدينة القدس والشبان المقدسيين على حاجز قلنديا وفي مخيم شعفاط وبلدة العيسوية وواد الجوز وأحياء أخرى في القدس المحتلة. وأفاد مسئول في جمعية الهلال الأحمر بالقدس المحتلة ل صفا أن من بين المصابين ثلاثة صحفيين وسيدة وصفت حالتها بالخطرة، مشيرا إلى أن بعض الإصابات بالرصاص المطاطي كانت في العيون ومن مسافة قريبة جدا، مما يعرض هؤلاء للخطر الشديد. واندلعت في مخيم شعفاط إلى الشمال من مدينة القدس المحتلة مواجهات بين طلبة مدارس في المخيم والجنود على الحاجز المقام على مدخل المخيم، حيث رشق الطلبة الجنود بالحجارة والزجاجات الفارغة، فيما رد الجنود بإطلاق الغاز والقنابل الصوتية والأعيرة والمطاطية. ونفذت قوات الاحتلال التي دفعت بتعزيزات إضافية إلى الحاجز، حملة اعتقالات استهدفت الطلبة والمواطنين في المخيم. وفي منطقة واد الجوز أحد أحياء مدينة القدس المحتلة اندلعت مواجهات عنيفة بين المواطنين المقدسيين وشرطة الاحتلال الإسرائيلي، اعتقل خلالها NUM مقدسيين بعد إصابتهم. وكان أهالي الواد نظموا صباح اليوم مسيرة حاشدة باتجاه المسجد الأقصى الذي أغلقته قوات الاحتلال بوجه المقدسيين وسمحت للمستوطنين فقط بالوصول إليه. وإلى الشرق من مدينة القدس، اندلعت مواجهات عنيفة بين المقدسيين وقوات الاحتلال في بلدة العيسوية، وقام الشبان برشق الحجارة وإشعال الإطارات المطاطية، فيما حلقت طائرات في مستوى منخفض في البلدة، في حين أغلقت قوات الاحتلال مداخل البلدة بالكامل ومنع الدخول أو الخروج منها. يذكر أن كلا من مخيم شعفاط وبلدة العيسوية يشهدان إضرابا تجاريا شاملا احتجاجا على الاعتداءات الإسرائيلية على مدينة القدس والأقصى. وعلى حاجز قلنديا الفاصل بين الضفة الغربية ومدينة القدس، اندلعت مواجهات بين الشبان و جنود الاحتلال الذي أطلقوا الأعيرة النارية والقنابل الغازية باتجاههم، كما اعتدت على عدد منهم بالضرب. وذكر شهود عيان أن عددا من الشبان الذي تتراوح أعمارهم بين NUM NUM و NUM NUM عاما رشقوا الجنود المتمركزين على الحاجز بالحجارة تعبيرا عن غضبهم للتصعيد الإسرائيلي في القدس المحتلة، وتزامنا مع نية جماعات يهودية متطرفة تدشين ما يسمى كنيس الخراب قرب المسجد الأقصى. وكانت عدة مواقع في الضفة الغربية شهدت اليوم مواجهات عنيفة تضامنا مع القدس المحتلة. وشهد حاجز عطارة شمال رام الله أقوى هذه المواجهات عندما شارك مئات من طلبة جامعة بيرزيت في مسيرة احتجاجية انقلبت إلى انتفاضة ضد قوات الاحتلال التي استخدمت الأعيرة النارية لتفريق المتظاهرين مما أدى إلى إصابة ما لا يقل عن NUM NUM طالبا بينهم ثلاثة بأعيرة نارية. وانتشرت عناصر الشرطة الإسرائيلية صباح الثلاثاء بشكل كثيف في شرقي القدس المحتلة تحسبا لأي مواجهات قد تقع في حال حصول تظاهرات فلسطينية، كما أعلن المتحدث باسمها. وكانت حركة حماس دعت إلى يوم غضب ونفير عام الثلاثاء احتجاجا على تدشين كنيس الخراب في الحي اليهودي في شرقي القدس الاثنين. وكانت البلدة القديمة من القدس خاصة حارة باب حطة وحارة السعدية وباب المجلس مسرحا لمواجهات بين الشبان وقوات من الشرطة الإسرائيلية استخدم الشبان فيها الألعاب النارية والمفرقعات في مواجهتهم مع الشرطة، والتي اعتقلت الطفل إياد الطويل NUM NUM عاما ، واقتادت والدته وعمته إلى التحقيق، إضافة إلى اعتقال ثلاثة شبان. المصدر وكالة صفا NUM NUM NUM مصابا في معركة الدفاع عن الأقصى المختصر أصيب NUM NUM NUM فلسطينيا اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM خلال المواجهات المتواصلة منذ ساعات الفجر مع قوات الاحتلال الصهيوني، في مناطق مختلفة في الضفة الغربية ومدينة القدس المحتلة، بعد إعلان الاحتلال الصهيوني عن افتتاح ما يسمي ب كنيس الخراب في القدس. وقال مصدر طبية لمراسل المركز الفلسطيني للإعلام إنه تم نقل NUM NUM حالة إلى عدة مستشفيات مثل الهلال الأحمر واتحاد المسعفين العرب، بعد إصابتهم برصاص الاحتلال المطاطي، في مناطق متفرقة من القدس مثل العيسوية ورأس العامود والشيخ جراح وغيرها وأضاف المصدر أنه تم تقديم الإسعافات لأكثر من NUM NUM NUM حالة تم معالجتها في الميدان بعد إصابتها بحالات اختناق نتيجة استنشاق قنابل الغاز المسيلة للدموع ، منوها إلى أن الاحتلال منع دخول ووصول الطواقم الطبية إلي المناطق التي تشهد مواجهات عنيفة كالبلدة القديمة وقام بمصادرة معداتها. وأشار إلى أن هناك إصابة خطيرة أخرى لصحفي فلسطيني، أصيب في العيسوية شمال شرق القدس، تم نقله إلى المشفي، مع العلم أن الرصاصة قد اخترقت جسده . واكد أن الاحتلال استخدم أنواعا جديدة من الغازات الغريبة، قائلا إن لها رائحة حارقة جدا، كالفلفل فهو يحرق ويوتر الأعصاب، ويصيب الشخص بحالة عصبية . المصدر المركز الفلسطيني للإعلام لمشاهدة الصور . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . المصدر مركز البيان الإعلامي بالصور .. انتفاضة القدس في غزة . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر فلسطين الآن . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر أجناد
اصابة مستوطنه وشرطي و مهاجمة عدة سيارات للمستوطنين في عدد من مناطق الضفه صباح اليوم القاء حجارة على عدة سيارات قرب الون موريه مما ادى لوقوع اضرار لقاء حجارة على على سيارات اسرائيليه قرب حزما مما ادى لوقوع اضرار تضرر عدد من سيارات المستوطنين قرب تقوع تضرر سيارات للمستوطنين في القاء للحجارة ببيت امر اصابة اسرائليه في القاء للحجارة بالعروب قرب الخليل القدس اصابة شرطي براسه من القاء للحجارة في البلده القديمه بالقدس المصدر . موقع المستوطنين
كنيس الخراب اكبر كنيس إسرائيلي في القدس. فالى جانب خطورة اقتراب الكنيس من المسجد الاقصى، خطورة اخرى ترتبط بالدلالات العقائدية لدى الصهاينة لبناء هذا المعبد. هي خطوة على طريق الحلم المزعوم بدأها الصهاينة باسم الخراب. كنيس هو الاضخم في القدس المحتلة، ومشروع مرتفع جدا بقبة يقارب ارتفاعها كنيسة القيامة، وتغطي قبة المصلى القبلي في المسجد الاقصى. أما خلفيته الصهيونية فأوضح بكثير. فكرته تعود كما يذكر مؤرخون الى بدايات القرن الثامن عشر، يوم اتت جماعة من الصهاينة البولنديين الى محيط المسجد الاقصى، وقاموا بدفع رشاوى طائلة للعثمانيين كي يسمحوا لهم ببناء معبد على ارض عربية، زاعمين انها مكان لمعبد سابق، فبنوا ما اسموه معبد حوربا الذي لم يعمر طويلا. وبعد قرابة تسعين عاما من ذلك التاريخ ، اي في العام NUM NUM NUM NUM ، عادت مجموعة يهودية من تلامذة الحاخام جاؤون فيلنا معاودين الكرة، الا ان السلطات العثمانية منعتهم. وبقيت محاولات الصهاينة حتى زلزال العام الف وثمانمئة واربعة وثلاثين المدمر، يوم تمكنوا من انتزاع موافقة من السلطات حينها على بناء الكنيس على اراض تعود لعرب مقدسيين ليكتمل في العام الف وثمانمئة واربعة وستين. وبقي المعبد المبني على ارض مغتصبة حتى العام الف وتسعمئة وثمانية واربعين حيث استخدمته حينها جماعات الهاغانا الصهيونية معسكرا حربيا تنطلق منه في عملياتها الارهابية، واثناء مواجهة مع القوات الاردنية بقيادة عبد الله التل قامت تلك القوات بتدميره وطرد الهاغانا من القدس. بعد احتلال المدينة المقدسة عام سبعة وستين ، ظهرت مطالبات صهيونية ببناء المعبد مجددا، وكانت المباشرة بذلك عام NUM NUM NUM NUM بتمويل من الحكومة الصهيونية ومساهمات من جمعيات يهودية. اما اكتمال البناء في هذا التوقيت فأعاده الصهاينة الى معتقد يهودي منشؤه الحاخام جاؤون فيلنا الذي يقول إن البناء الثالث لكنيس الخراب في النصف الثاني من اذار مارس عام NUM NUM NUM NUM هو الانطلاقة الفعلية لإقامة هيكل سليمان الذي يعمل لتشييده مكان المسجد الاقصى. المصدر مركز البيان الإعلامي
إذا هدموا الأقصى ... عبد الحليم قنديل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ربما لا يفرحنا الخبر، لكنه الحقيقة الباردة للأسف. فقد تسارع العد التنازلي للحظة هدم المسجد الأقصى، ولن يندهش أحد إذا تحول هدم أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين إلى خبر صادم بعد طول التوقع البليد الراكد. من زمن، تحول الأقصى الشريف إلى مسجد معلق بتعبير أحد كبار الآثاريين العرب، لا تنقصه سوى هزة ينهار بعدها، أنهكته الحفريات الإسرائيلية المتصلة تحت أساساته، والإغارات المنتظمة على بنيانه، والاستعدادات الجارية لبناء هيكل سليمان على أنقاضه، وبدءا بإقامة كنيس يهودي توقع الشيخ رائد صلاح أن يتم تشييده هذا العام. ولم تعد إسرائيل تخشى ردود الفعل المتوقعة فلسطينيا أو عربيا أو إسلاميا، فقد أجرت بروفة أخيرة، واختبرت نهايات الطرق بقرارها ضم الحرم الإبراهيمي ومسجد بلال بن رباح في الخليل إلى قائمة التراث اليهودي، وعدا مظاهرات غضب محدود للفلسطينيين، فقد مرت الكارثة بهدوء، وكأن لاشيء حدث، وصدرت تمتمات أشبه بالاستنكارات عن الجامعة العربية ومنظمة المؤتمر الإسلامي، وأقوال برو عتب صدرت عن الملوك والرؤساء والأمراء، ثم كان الرد الحاسم بردا وسلاما على قلب إسرائيل، فقد قررت الجامعة العربية تغطية رغبة عباس في استئناف المفاوضات مع نتنياهو، والعودة للنكات السخيفة إياها، عن جولات جورج ميتشل، وعن عطف الرئيس أوباما، وعن لقاءات مع جوزيف بايدن نائب الرئيس الأمريكي، والذي أكد التزام أمريكا المطلق بأمن إسرائيل، ونعت حركات المقاومة بالإرهاب. فماذا نتوقع إذن لحظة إعلان نبأ هدم المسجد الأقصى؟ لاشيء أكثر مما تعرف، بسالة محاصرة للفلسطينيين المقدسيين، وبكائيات مشايخ في الفضائيات، ودعوات لتسيير مظاهرات ضخمة في العالم العربي والإسلامي، وتقدم قوات أمن النظم لقمع المظاهرات، وشروع في دعوات لاجتماعات طارئة في الجامعة العربية والمؤتمر الإسلامي، ونصائح من أمريكا بضبط النفس، وربما قمة طارئة للحكام تنتهي كالعادة بترديد معزوفة السلام. .. خيارنا الاستراتيجي. هل بالغت قليلا أو كثيرا في تصوير ردود الفعل المتوقعة؟ ربما، وربما تنتهي القصة وقتها إلى تسويات عبقرية، كأن يجري تقسيم مساحة المسجد الأقصى بين المسلمين واليهود، أو أن يسمح للمسلمين بأداء الصلاة في هيكل سليمان، أو أن يجري تعيين حاخام يهودي شيخا للمسجد الأقصى، وإعلان الوحدة الاندماجية بين الدين اليهودي والدين الإسلامي. قد تبدو الصورة المتوقعة كابوسية، لكنها كذلك من الآن، ودون حاجة لانتظار وقوع المكروه، فلا السلطة الفلسطينية فلسطينية، ولا السلطات العربية كذلك، وفي كل العواصم ضباط أمن ومفرغات صواعق، وأمريكا هي ربهم المعبود، والبيت الأبيض هو مسجدهم الأقصى، وطاعة إسرائيل فريضة مرعية، وقمع الناس هو الصلوات الخمس، ووضع الأحذية في الأفواه هو واجب الوقت. السلطة الفلسطينية غير مشغولة بالأقصى، ولا بالقدس، ولا باللاجئين، ولا بالحدود، ولا بالمياه، ولا حتى بتوحش الاستيطان اليهودي في القدس والضفة الغربية، شيء واحد يشغل بال الرئيس عباس، وهو كيف يضمن اتصال الرضا الأمريكي والإسرائيلي، ويضمن تدفق معونات اللجنة الرباعية، وجدول أعماله معروف، عليه دائما أن يبدو كفلسطيني من متحف الشمع، وأن يتحدث عن الحقوق الفلسطينية بلا انقطاع، وأن يبيعها بلا توقف، وأن ينهض إلى روتينه المعتاد، مرة للقاء مسؤول أمريكي في رام الله، ومرة للقاء صديقه مبارك في القاهرة، ومرات للقاءات مع جورج ميتشل في الغرف المغلقة، وترديد نفس الكلام في المؤتمرات الصحافية، والانتهاء إلى ذات النتائج، والتفاوض لمجرد التفاوض، فقد تحول التفاوض الفلسطيني إلى حرفة في ذاته، ولها دوائرها ومخصصاتها المالية المتضخمة، وبدلات وحوافز التمثيل والديكور والملابس وزهور الزينة، والحديث عن التعنت الإسرائيلي أحيانا، وعن أزمات في المفاوضات، ثم العودة للدوران في لعبة الحلقات المفرغة، والانتقال من المفاوضات غير المباشرة إلى المفاوضات المباشرة وبالعكس، ثم لاشيء إلا ما تصنعه إسرائيل على الأرض، استكمال لتهويد القدس، والتهويد المتصل للضفة، واعتقال الناشطين الذين يفكرون في ارتكاب معصية المقاومة، والاطمئنان لدعم الجنرال دايتون، وفتح النار على حركة حماس، وكأنها هي التي تحتل الأرض وتقيم المستوطنات وتهدد بهدم المسجد الأقصى. وفي قصور الحكم وعواصم العرب، لايبدو أحد مهتما بقضية فلسطين، ولا بالمسجد الأقصى، فقد انفكت الصلة من زمن، كانت النظم زمان تبدي عطفا على قضية فلسطين، تناصرها، أو تتظاهر بنصرتها، وعلى سبيل اختصار الطرق إلى كسب عطف الشعوب، لكن الشعوب لم تعد تهم أحدا، فهي لا تنتخب أحدا ولا تقيله، والذي يخفض ويرفع هو السيد الأمريكي، فليس للنظم العربية مجمع انتخابي داخلي، ومجمعها الانتخابي الافتراضي عنوانه معروف، وهو الرعاية الأمريكية الإسرائيلية، ومعادلة البقاء صارت مرعية، ومنطوقها بسيط، وهو إخدم إسرائيل تكسب رضا الباب العالي في واشنطن، وتتجدد لك أوراق الاعتماد وتراخيص القيادة، البعض يخدم إسرائيل على نحو مباشر، ويدفع الجزية علنا وعلى رؤوس الأشهاد، ويدمج قوات أمنه في مفهوم الأمن الإسرائيلي، والبعض يخدم من وراء ستار، ويستغني عن صداقة الموساد بصداقة المخابرات المركزية الأمريكية، والوحدة الإندماجية مع رغبات إسرائيل لها الأولوية، فقد تحولت النظم العربية في غالبها إلى حليف ضمني أو ظاهر لإسرائيل، وتحت القيادة الأمريكية المشتركة، والشراكة في المجهود الحربي والمخابراتي ظاهرة، وباتجاه التعبئة ضد إيران بالذات، وأحيانا يجري استيراد أوراق توت، وبهدف تغطية العورات المكشوفة، وتأليف روايات غاية في الفجاجة عن المفاوضات تلو المفاوضات، واستئناف المفاوضات بعد توقف المفاوضات، واكتشاف العلة والعقبة التي هي في حركات المقاومة، وليست في إسرائيل، وفتح النار على حزب الله وحركة حماس وحركة الجهاد والجبهة الشعبية، واعتبارها ضارة بمبادرة السلام العربية، والتي يشاع زيفا أنها مقايضة للسلام مقابل الأرض، بينما المعنى المرئي لها تحول من زمن، وصرنا بصدد مبادلة السلام مع إسرائيل مقابل سلامة حكامنا، وما دام حكامنا في خير وسلامة، فكل شيء في مكانه، وحتى لو تحولت دورة النجوم، وجرى هدم المسجد الأقصى، وأصبح كل الذي هو عربي ناطقا بالعبرية. ما نقوله ليس دعوة لليأس، فلدينا من اليأس ما يكفي ويزيد، لكنها دعوة لليقظة، ومغادرة خيمة البلادة، والاعتصام بالثقة في نصر الله، وتطليق الرجاء في النظم، فقد انتهت النظم إلى طرف ثالث يستقوي بأمريكا وإسرائيل، تحولت إلى طرف مشارك في عدوان ثلاثي ضد الأمة بشرا وحجرا، والمطلوب إعلان الحرب على النظم بموازاة الحرب ضد أمريكا وإسرائيل، والاحتشاد وراء حركات المقاومة بالسلاح في فلسطين ولبنان والعراق، ودعم المقاومة بالسلاح بمقاومة بالسياسة ضد النظم، هذا إن كنا نغضب حقا للمسجد الأقصى، ولا ننتظر نبأ هدمه على شريط الأخبار، ثم نكفكف الدمع بالريموت كنترول.
هل ستكون المقاومة الشعبية مقدمة لانتفاضة ثالثة؟ التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر رأى متابعان للشأن الفلسطيني أن المقاومة الشعبية التي شهدتها الأراضي الفلسطينية في أعقاب افتتاح الكيان الإسرائيلي لكنيس يهودي بجوار المسجد الأقصى مقدمة لانتفاضة ثالثة. ووجد المتابعان في مشاهد المظاهرات والمواجهات مع الاحتلال في مناطق متفرقة بالضفة الغربية تحد كبير للتعاون الأمني بين السلطة الفلسطينية والكيان الإسرائيلي، ورسالة إلى القمة العربية المقبلة تتضمن موقف الشارع من قراراتها المزمعة. وأصيب أكثر من NUM NUM NUM فلسطينيا في المواجهات العنيفة التي اندلعت الثلاثاء بين قوات الاحتلال والشبان المقدسيين على حاجز قلنديا وفي مخيم شعفاط وبلدة العيسوية وواد الجوز وأحياء أخرى في القدس المحتلة ومناطق متفرقة بالضفة الغربية. وعد المحلل السياسي عادل سمارة أن المقاومة الشعبية في الأراضي الفلسطينية بداية تحرك معين بعد فترة من الاعتداءات الإسرائيلية بحق المقدسات، ولا يستبعد أن تكون مقدمة لانتفاضة جديدة لا يمكن تقدير حجمها ونتائجها، لكنها تشكل الرد الشعبي على انتهاكات الاحتلال. وبين أن هذه المقاومة ليست فقط ضد الاحتلال، وإنما ردا على كل الجهات المعادية للمقاومة ابتداء من السلطة وبقايا اليساريين الذين احترفوا الكذب والتزوير وصولا إلى الأنظمة العربية التي دعمت توجه السلطة باتجاه المفاوضات غير المباشرة . وأوضح سمارة في حديث ل صفا من رام الله ليس المهم مستوى تلك المقاومة الشعبية وإنما وجود شريان يتحرك رغم كافة الضغوط، ويمكن التعويل عليه ، مضيفا طالما هناك حد أدنى للمقاومة فهذا أمر جيد، والمهم أن تبقى جذوة المقاومة مشتعلة . ونبه إلى ضرورة فهم أن المسئولية تجاه القدس ليست مقدسية أو فلسطينية فحسب، وإنما هي عربية وإسلامية بشكل عام، ويجب أن تمتد أي انتفاضة قادمة إلى العمق العربي والإسلامي، لافتا إلى أن ذلك يخيف الكثير من الحركات السياسية. وحول أنسب أشكال المقاومة الشعبية في ظل الظروف التي يعيشها سكان الضفة الغربية وقطاع غزة، بين عمارة أنه في وجود الاحتلال فإن الشكل الطبيعي لمقاومته يكون بالكفاح المسلح. لكنه استدرك بالقول إلا أنه في ظل الظروف الحالية يمكن مقاومة الاحتلال بالحجارة والمقاطعة الاقتصادية ومقاطعة التطبيع، وكذلك مقاومة أدوات الاحتلال إلى جانب التثقيف الشعبي بضرورة الوقوف بوجه الاحتلال . ودعا إلى مقاطعة المؤسسات المشبوهة مثل المركز الثقافي البريطاني والفرنسي والألماني وغيرها من هذه المؤسسات التي تأخذ أشخاصا فلسطينيين من حملة الماجستير والشهادات العليا وتوظفهم لعمل أبحاث معينة تخدم معلومات الاحتلال والاستخبارية . تقوية الصف الوطني كما دعا سمارة إلى أن تكون المقاومة الشعبية قائمة بشكل دائم وممنهج، لتصبح الشغل الشاغل للناس بشكل يومي لتدعيم وتقوية الصف الوطني. وانتقد سمارة بشدة غياب الدعم الرسمي من قبل السلطة للمقاومة الشعبية، مشيرا إلى أن الناطق باسم الأجهزة الأمنية بالضفة الغربية عدنان الضميري أعلنها بوضوح أن المشكلة في القدس وكأنها ليست جزءا من الوطن ولا يعنينا ، على حد تعبيره. ويرى سمارة أن السلطة لا تدعم ولا تشجع المقاومة الشعبية بل بالعكس تقوم عبر أجهزتها الأمنية بقمع أي احتجاج ضد ممارسات الاحتلال ، واصفا تصريحات بعض قيادات السلطة بدعم المقاومة السلمية ب الكاذبة . وقال إن تصريحات السلطة بدعم المقاومة السلمية فيها كذب كبير، لأن كلمة مقاومة من وجهة نظرها يمكن أن تفهم بأن تجلس في بيتك وتسبح . واتهم الإعلام بأنه لم يعط الانتفاضة حقها بشكل مناسب حتى اللحظة، ويبرز شخصيات مزورة تدعي أنها تقود المقاومة الشعبية والسلمية، وهي غير صادقة في ذلك. حسب قوله. وأضاف الأبطال الحقيقيون للمقاومة الشعبية هم الذين يؤمنون بالمقاومة المسلحة والذين يلقون الحجارة على الاحتلال ويواجهون بصدورهم العارية رصاص المحتلين . وكان مسئول ملف القدس في حركة فتح حاتم عبد القادر الحكومة الفلسطينية برئاسة سلام فياض، بمنع أي انتفاضة شعبية ضد الاحتلال الإسرائيلي في الضفة الغربية لنصرة القدس المحتلة في وجه التصعيد الإسرائيلي الخطير. لكن الناطق باسم الحكومة الفلسطينية في رام الله غسان الخطيب أكد وجود إجماع وطني على المقاومة الشعبية السلمية في مواجهة الانتهاكات الإسرائيلية، مشددا على أن الشعب الفلسطيني بحاجة إلى موقف موحد وتصدي كفاحي شعبي للهجمة الاحتلالية على أن لا ننجر إلى أشكال المواجهة التي تحاول إسرائيل جرنا إليها لأنها تتعرض لضغوط دولية . هبة شعبية من جانبه، يقول المحلل السياسي خليل شاهين في حديث ل صفا من رام الله كلما خف وجود السلطة كلما زادت وتيرة الفعل الشعبي المقاوم . وأشاد شاهين بالتظاهرات الشعبية العارمة في قطاع غزة، مبينا أن هذه الهبة جاءت كتراكم للتحركات الشعبية الفلسطينية خلال الفترة الماضية في ضوء التصعيد الخطير في عمليات توسيع الاستيطان والتهويد والاعتداء على المقدسات وسياسة التعامل مع الضفة كجزء من قائمة التراث اليهودي. كما أرجع تزايد السخط الشعبي لخيارات السلطة التي أسفرت عن حدوث هبوط كبير في سقف الموقف العربي وقرار لجنة المتابعة العربية بمنح فرصة للإدارة الأمريكية، مؤكدا أن الهبة الشعبية تضع أمام القمة العربية المقبلة القرار الشعبي المقاوم للقرار العربي المتخاذل. وبين أن عدم الشعور بوجود قيادة رسمية أو حتى على المستوى القوى الوطنية قادرة على تحديد الخيار الأفضل في مواجهة الاحتلال بدل الغرق في مستنقع المفاوضات، دفع المتظاهرين لأخذ زمام المبادرة بأيديهم. وتوقع شاهين لهذه الهبة أن تكون مرشحة للتطور لانتفاضة ثالثة لأسباب عدة منها اتساع نطاق الاعتداءات الإسرائيلية وإمعان المجتمع الدولي في سياسة التجاهل لحقوق الشعب الفلسطيني. وقال السلطة في رام الله لا تبدو أنها تملك سوى خيار وحيد هو التفاوض من أجل التفاوض، وكان من الطبيعي كما شهدنا في اجتماع اللجنة العربية أن يحل منطق التفاوض تحت شعار إعطاء الفرص محل إجراءات عملية مطلوبة لمواجهة الاحتلال . وأعرب عن استهجانه من بيان لحكومة سلام فياض طالبت فيه الاحتلال بعدم الإخلال بواقع الاستقرار في الضفة الغربية، قائلا أول مرة نرى حركة تحرر تطلب من المحتل الحفاظ الواقع المزري للاحتلال . المصدر وكالة صفا
تجدد المواجهات في أنحاء القدس وكتائب الأقصى تدعو السلطة إلى إعادة سلاحها للنصرة التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر اندلعت مساء اليوم مواجهات عنيفة بين قوات الاحتلال و عشرات الشبان الفلسطينيين في بلدة رأس العمود في القدس المحتلة بعد أن اقتحمت قوات كبيرة من جنود الاحتلال البلدة مدعومين بالكلاب البوليصية. و قال مراسلنا إن قوات الاحتلال تطلق قنابل الغاز المسيل للدموع و الرصاص المطاطي و القنابل الصوتية الحارقة نحو المواطنين الذين يقومون برشقها بالحجارة، مما أدى لوقوع عدة إصابات تم نقلها إلى المستشفى لتلقي العلاج و أضاف مراسلنا أن قوات الاحتلال تستدعي تعزيزات عسكرية إضافية و تفرض حصارأ مشددا على البلدة. المصدر فلسطين اليوم الخليل ..مواجهات في محيط الإبراهيمي المختصر اندلعت مواجهات عنيفة ظهر اليوم بين شبان فلسطينيين وجنود الاحتلال في محيط الحرم الإبراهيمي الشريف وسط الخليل. وقال شهود عيان إن عددا من الإصابات وقعت بين صفوف المواطنين بينهم الصحفي ناصر الشيوخي الذي أصيب بقنبلة غاز في ظهره، بعد إطلاق قوات الاحتلال الرصاص المطاطي وقنابل الغاز المسيل للدموع تجاههم. وأكد الشهود أن المواجهات وقعت بعد مسيرة نظمها طلبة مدرسة طارق بن زياد الملاصقة للحرم ومدارس أخرى تنديدا بإجراءات الاحتلال في القدس المحتلة واعتدائه على مواطنيها. وكان الاحتلال شدد إجراءاته العسكرية على مداخل مدينة الخليل وكثف من تواجده فيها منذ ساعات الصباح. المصدر فلسطين الآن الاحتلال يغلق الخليل ويصيب فتى برأسه المختصر أغلقت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كافة المداخل المؤدية لمدينة الخليل بالحواجز العسكرية، وإخراج جميع ركاب السيارات من مركباتهم والتدقيق في هوياتهم، الأمر الذي سبب أزمة مرورية خانقة على تلك المداخل. وأفاد شهود عيان أن أفراد قوة خاصة إسرائيلية، أوقفوا ثلاثة مواطنين على المدخل الشمالي لمدينة الخليل، بعد أن اعترضت السيارة التي كانوا يستقلونها. وذكرت مصادر محلية، بان أفراد القوة الخاصة الإسرائيلية كانوا بداخل سيارة مدنية عندما اعترضوا السيارة الفلسطينية واجبروا ركابها على النزول منها والانبطاح أرضا تحت تهديد السلاح. وفي سياق متصل، بدأ مواطنو بلدة الظاهرية والقرى المحيطة بها، بالبحث عن طرق بديلة عن الطريق الرئيسي والمغلق بالحواجز العسكرية الإسرائيلية، من اجل الوصول لبيوتهم. وذكر أحد المواطنين بأنه وصل لمنطقة مخيم الفوار ووجد المدخل بالحاجز العسكري، ولم يتمكن من العودة للبحث عن طريق بديلة يصل من خلالها لبلدة الظاهرية جنوب الخليل، واضطر للوقوف بالدور خلف الحاجز لمدة تزيد عن الساعة حتى تمكن من عبوره. وأدخل مساء الأربعاء فتى من بلدة بيت أمر شمال الخليل للمستشفى لتلقي العلاج بعد إصابته برصاصة مطاطية في الرأس خلال مواجهات بين الشبان وجنود الاحتلال التي شهدتها البلدة. المصدر فلسطين أون لاين مصابان و NUM مختطفين خلال مواجهات بالخليل المختصر اختطفت قوات صهيونية خاصة ثلاثة مواطنين، وأصيب فتى وصحفي فلسطينيين برصاص قوات الاحتلال خلال مواجهات في بلدة بيت أمر وقرب الحرم الإبراهيمي بالخليل . وأكدت مصادر صحفية نقلا عن شهود عيان أن سيارة تحمل لوحة فلسطينية كان بداخلها مجموعة من عناصر القوات الصهيونية الخاصة المستعربون متنكرين بالزي المدني، اعترضوا سيارة فلسطينية بداخلها ثلاثة مواطنين على المدخل الشمالي للمدينة، قبل اختطافهم، دون ذكر هوياتهم. وفي بلدة بيت أمر أدخل مساء اليوم فتى من بلدة بيت أمر شمال الخليل للمستشفى لتلقي العلاج بعد إصابته برصاصة مطاطية في الرأس خلال مواجهات بين الشبان وجنود الاحتلال كما أصيب المصور الصحافي ناصر الشيوخي بقنبلة غاز مسيل للدموع في ظهره بعد أن قام جنود الاحتلال بإطلاقها باتجاهه، وتم نقل الشيوخي للمستشفى الاهلي في الخليل. وذكرت مصادر طبية في المستشفى الاهلي بان الوضع الصحي للشيوخي مستقر، وتم إدخاله لقسم الجراحة لمدة NUM NUM ساعة لمتابعة حالته الصحية المستقرة. وأصيب الصحفي خلال تغطيته مواجهات بين جنود الاحتلال والشبان في منطقة شارع طارق بن زياد في المنطقة الجنوبية من المدينة. وكانت قوات الاحتلال قد أغلقت كافة المداخل المؤدية لمدينة الخليل بالحواجز العسكرية، وقامت بإنزال ركاب السيارات من مركباتهم والتدقيق في هوياتهم، الأمر الذي سبب أزمة مرورية خانقة على تلك المداخل. وفي سياق متصل، أغلقت قوات الاحتلال المدخل الرئيسي لبلدة الظاهرية والقرى المحيطة بها بالحواجز العسكرية الصهيونية . وأغلقت قوات الاحتلال مدخل مخيم الفوار والطريق الرابط بين بلدة دورا وبلدات جنوب المحافظة، بحجة رشق الفتية الحجارة على البرج المقام على مثلث المخيم. وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال المتمركزة على مفرق الطريق الرابط بين بلدة دورا ومخيم الفوار وبلدات يطا والريحية جنوبا، أغلقت الطريق أمام حركة المركبات وأوقفتها ودققت في بطاقات راكبيها بحجج أمنية واهية، دون السماح لها بالمرور. وزعمت مصادر عبرية أن عددا من سيارات المستوطنين تعرضت لإلقاء الحجارة قرب المدينة، دون وقوع إصابات . المصدر فلسطين الآن كتائب الأقصى تدعو السلطة إلى إعادة سلاحها للدفاع عن القدس المختصر طالبت كتائب شهداء الأقصى الجناح العسكري لحركة فتح السلطة الفلسطينية، بإعادة أسلحتها وعتادها، للدفاع عن مدينة القدس، في وجه الهجمة الإسرائيلية .وقالت الكتائب، إننا نطالب الأجهزة الأمنية في الضفة، بإطلاق سراح جميع المقاومين الفلسطينيين والانضمام لصفوف الشعب والمقاومة في التصدي للهجمة الصهيونية. وقالت إننا ندعو أعضاء كتائب الأقصى والفصائل المقاومة كافة، للتصدي لمحاولات تهويد القدس، والرد على مسلسل الاعتداءات المستمرة بحق المقدسات الإسلامية والمسيحية، حيث أن حملة اقتحام المسجد الأقصى، والعدوان المستمر، يفتح أبواب المعركة مع الاحتلال الإسرائيلي من كل جانب دون قيد أو اعتبار. وكانت السلطة الفلسطينية، قد طلبت من الفصائل المقاومة تسليم أسلحتهم في إطار حملة سيادة الأمن والقانون في المدن الفلسطينية التي بدأتها قبل نحو عامين المصدر الأقصى أون لاين
دوريات مشتركة للاحتلال وميليشيا عباس لمواجهة المقاومين التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير مصادر خاصة تؤكد مشاركة ميليشيات عباس في وحدات المستعربين بالقدس المختصر حالة من الغضب انتابت المواطنين الفلسطينيين في الضفة الغربية المحتلة إثر مشاهدتهم دوريات مشتركة بين ميليشيا عباس وقوات الاحتلال الصهيوني تجوب شوارع سلفيت، في ظل الانتهاكات الرهيبة التي تمارسها قوت الاحتلال الصهيوني بحق المواطنين الفلسطينيين والمخططات الصهيونية الرامية إلى تهويد المدينة المقدسة وهدم المسجد الأقصى المبارك. من جانبه استهجن النائب في المجلس التشريعي الفلسطيني عن الحركة الإسلامية الدكتور عمر عبد الرازق؛ المشهد المعيب الذي ظهرت فيه دوريات مشتركة من الأجهزة الأمنية لسلطة رام الله وقوات الاحتلال وهي تجوب مدينة سلفيت وبعض المناطق الأخرى. واستغرب النائب، في تصريح مكتوب تلقى المركز الفلسطيني للإعلام نسخة منه الأربعاء NUM NUM NUM ؛ هذا النوع العلني من التنسيق الأمني في وضح النهار، ودون أدنى اكتراث لما يحمله هذا المشهد من معان وآثار في نفسية المواطنين الفلسطيني. وأكد عبد الرازق أن هذه الصورة التي ظهرت اليوم في شوارع سلفيت دليل جديد على أن الضياع الذي تحياه الضفة الغربية هو نتيجة حتمية لهذا النوع من المشاهد التي كانت تمارس بشكل مخفي، وباتت اليوم تعلن ويؤتى بها على مرأى المواطن ومسمعه، والذي أهلكته آلة القمع وباتت تعد عليه الأنفاس. المصدر المركز الفلسطيني للإعلام مصادر خاصة تؤكد لأجناد مشاركة ميليشيات عباس في وحدات المستعربين بالقدس المختصر أكدت مصادر خاصة لموقع أجناد مشاركة مليشيات عباس في قمعها للمتظاهرين يوم أمس في المواجهات التي نشبت بمدينة القدس عن طريق تواجد أفراد من قوات عباس ضمن وحدة المستعربين التي رافقت جيش الاحتلال الصهيوني . ففيما كانت مليشيات عباس تقمع وتمنع المتظاهرين من التوجه إلى مناطق التماس في مناطق الضفة المحتلة وتحاول منع أي انتفاضة للدفاع عن المسجد الأقصى ، كانت وحدة خاصة من أجهزة عباس تشارك الاحتلال في قمع المظاهرات بالقدس وقد أوضح مراسل أجناد أن أفراد من المستعربين هم من عناصر عباس وقد عرفوا بالاسم وتم تشكيل لجنة سرية مقدسية لملاحقتهم . ومع أن المستعربين الصهاينة يضعوا اللثام على وجوههم ويمنعوا كاميرات التصوير من التقاط صور لهم إلا أن المستعربين الفلسطينيين لم يضعوا اللثام وتمكن أحد الصحفيين من التقاط عدة صور لهم وهم يقوموا باعتقال الشبان ، وقد ذكر مراسل أجناد أن المستعربين كانوا بأعداد كبيرة جدا ولكنهم فشلوا بالسيطرة على الأوضاع ولم يتمكنوا من وقف المواجهات بسبب قدرة الشبان على كشفهم سريعا . تأتي هذه الخيانة الجديدة بعد الاجتماع الخاص الذي عقد قبل أشهر في مدينة بيت لحم بين مدير عام الوقائي المدعو زياد هب الريح ونائبه المدعو يوسف عيسى وبين قائد المنطقة الوسطى في الجيش الصهيوني الميجر جادي شامني والذي تم الاتفاق فيه على أن تقوم قوات عباس بالمساعدة التي تطلبها الشرطة الصهيونية في وحدات المستعربين التابعة لحرس الحدود الصهيوني في مناطق شرقي القدس وخصوصا في العيسوية وبيت حنينا . المصدر أجناد
