هل الأم ة معني ة باغتيال مغني ة؟ لم يكن التصعيد الناري المفاجئ ضد الجبهة الإيراسورية وجيشه ا حزب حسن نصر في لبنان ، على لسان كل من جنبلاط ، والحريري مؤخ را ، وبعد مرجعهما من واشنطن ، ث م إغتيال القائد العس كري لحزب حسن نص ر عماد مغني ة في قع ر دمشق ومن بي ن براث ن أجهزتها الأمنية المعروفة بالإحكام والقس وة وقبيل استعراض الجيش الحريري التاب ع لأمريكا بمسيرة ضخ مة في لبنان ، وقبل الغم ة العربية في دمشق . وبين يدي انعقاد المحكمة الدولية التي بلا ش ك سي درج على قائمة المتهمين فيها رؤوس كبيرة في النظام السوري . لم يكن ذلك كل ه خبط عش واء بل كان مخطط ا بصم ت قاتل ، وتخطيط مكتوم الأنفاس مميت ، وق د جاء ض ربة موجع ة ضد إيران ، في س ياق الصراع بين المشروعين الإيراسوري ، والصهيوصليبي ، هذا الصراع الذي يزداد تعق دا ، وخطورة ، مع مرور الأيام ، وينبئ ببركان هائل سيجتاح المنط قة في المستقبل الذي من المرجح أن يكون قري با . ولاريب أن ال رد الإيران ي سيكون أيضا موجعا جدا ، فالإيرانيون لم يعرف عنهم ق ط الكف ع ن الإنتقام ، كما أنه م لايعترفون بالعدل فيه ، هذا م ع أنه م سيحاولون ما استطاع وا الحفاظ على مست وى ، ودرجة المواجهة في المرحلة القادمة ، فليس ثم ة شيء أكثر نفعا له م فيه ا ، من عام ل الزم ن ، وهم يتقد م ون بخطا واسعة ، ومدهش ة ، على جميع دول المنطقة في جميع أس باب الق و ة ، ورباط الخي ل ، وتوسيع الأحزاب السرية الموالي ة ، داخل دول الخليج ، وغيرها من الدول العربية ، وش حذ وتطويل أظافره ا ، مستغلة ضع ف هذه الدول داخلي ا ، وإنشغاله ا بمظاهر الترف ، وتكريس الإستبداد ، وتكميم الأفواه ، وقمع الحريات السياسية . غير أن هذا كما يبدو ليس هو ما يخطط له العدو الآخ ر ، بل الخطة التي يس ير عليها ، هي استفزاز الإيرانيين واستدراجهم إلى حرب شامل ة ، ت حرق فيها دول المنطقة ، وتدخلها من الخليج إلى لبنان ، في هذا الزل زال المدم ر ، الذي يحم ل معه أيض ا فتنة داخلية ، شيعية سنية ، تش به السيناريو العراقي ، مم ا يريح الصهاينة من هاجس الخطر الخارجي الذي يأتيها من الشعوب العربية في الدول المجاورة ، لاسيما مع تنامي الصحوة ، ويجعل الكيان الصهيوني يتف رغ تماما لتصفية كل شوكة بيد الفلسطينيين ، مما يمه د الطري ق إلى حلم التطبيع الشامل . وهذه الحرب يراد له ا أن ي ق دح زندها في لبنان ، ولكن يبدو أن الإيرانيي ن وقد عرفوا بالدهاء متفط ن ون لما يستدرجون له ، حذرون جدا في خطواتهم . ولهذا فإن من المتوق ع أنه م سيجعلون رد الفعل الإنتقامي ض د الأمريكيين ، يظهر بي د غيره م في الع راق ، وسي كون قوي ا و مؤث را ج دا ، وهاه م قد بدؤوا بتعليق المحادثات التي كانت مقررة مع الأمريكيين في الع راق هذا الأسبوع . سيفع لون ذلك ، تاركين الساحة اللبنانية تسي ر حسب مخططهم المدروس ، تمر عب ر المراح ل السياسية ، لا العسكرية ، في ظاه ر الأم ر مع استمرار الإغتيالات السرية ح ت ى عودة الهيمنة السورية الكامل ة على لبن ان ، وإلحاق الهزيم ة السياسية النهائية ، بخصمهم السياسي المدعوم أمريكي ا. هذا ومن الدروس المستفادة من هذا حادث الإغتيال ، ما أظه ره من أن المنطقة بأسرها تعيش حالة عال م س ر ي ، حاكمه المط لق الس يف ، ومحكم ته الدماء ، ووسائله مخططات الإغتيال ، وجرائم التصفيات ، في ص راع محم وم على ثروات المنطقة ، والنفوذ فيها ، وهذا العال م السري لاتحكمه شريعة الغاب ، فياليته كذلك ، فتلك الشريعة بأمر الله تحقق التوازن في الطبيعة خلق الله تعالى . بل شريعة الشياطين ، التي لاتعت رف إلا بالإرهاب بأقب ح معاني ه ، وأما الأبرياء من الشعوب المسكينة ، فه ي مجرد وقود ي ح رق ، وهم في هذه المعركة ، لايستحقون حتى أن تذرف عليهم الدموع الكاذب ة في وسائل الإعلام. والق در الذي في هذا العالم الس ري ، من أوحال القذارة ، والغدر ، والإجرام ، أضع اف الق در في الوج ه المع لن من ه ، هذا الوج ه الذي تنش ر فيه أمريكا خطابات خداعة عن الحرية ، والديمقراطية ، وحقوق الإنسان . وأولئك الساس ة ، الذين يظهرون بوجوههم البريئة ، وشفاههم المبتسمة ، وهندامهم الجميل ، يتحدثون بلهجة مهذ ب ة عن أحلام الحري ة ، ويعدون الشعوب بمستقبل مشرق ، هم أنفسه م الذين يشرفون في السراديب ، على جرائ م ذلك العالم الس ر ي ، ويقت اتون على دماءه، ويلطخ ون وجوههم بقذارته . كما أن من الدروس المستفادة ما عكسه من حالة الضع ف الذي يعيشه الكيان الصهيوني ، ذو الجي ش المفك ك المتره ل ، فق د اقتصرت ردة فعله ، من خزيه الأعظم في حرب تموز NUM NUM NUM NUM ، على إغتيال خشي أن يعلن مسؤوليته عنه ، وسيدفع ثمن ه أضعافا مضاعفه ، فلن يس ترد ب ه ، هيبته المصطنعة ، ولن يصن ع منه شيئا ي ذك ر ، وإن كان ق د صن ع شيئا ، فه و ما كش ف ه م ن الاختراق الأمني الفاضح في منظوم ة الأم ن السوري وختام ا فإن الأم ة الإسلامية غير معني ة ، بإغتيال مغني ة ، إلا بقدر ما تستفيد من الدروس التي تأخذها منه ، ومن الصراع بين المشروعين الخطرين عليها . وأع ظم درس يج ب أن تعي ه ، أن تبت عد بمسافة كافية من هذا الصراع ، تسمح لها بالإستفادة من دروسه ، وتبقيها بعيدة ع ن فت نته ، بحيث لاتح ترق فيه ، ولا تن زلق إلى أح د أطرافه . هذا ما يج ب ، أما إذا سألت عن المتوق ع ، فإنه ليس أمامنا إلا فوضى ستحل بالمنطق ة ، تقتضيها الحتمي ة التاريخية التي تقود إليها االمتناقضات بين الصراعات الدولية العظمى ، والنزعة النفسية الإجرامية للصهاينة ، والح قد الإنتقامي اللا محدود للغرب الصليبي . ولكن الله تعالى قال ، وقوله الحق إن في صد ور هم إلا كبر ما ه م ببالغيه . والله أعلم ، وهو حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونعم النصي ر. حامد بن عبدالله العلىالى جهنم وبئس المصير ليتلقى اعماله ويحاسب عليها.لاتنسوا لقد حارب الى جنب الايرانيون ضد العراق لعنة الله عليه وعلى امثاله اعداء الاسلام والعراق
هو مجرم ضليع بالاجرام يرسم ويخطط ويتفاني في خدمه الكفر الرافضي شكرا للمخابرات السوريه العريقه بالاجرام التي سرحته سراحا جميلا وعقبال الشاطر حسن كلامك قمة و مضبط NUM NUM NUM ب NUM NUM NUM حياك الله
اخ وسام .. بارك الله فيك اجرام دولتك ومخابراتها يعرفه القاصي قبل الداني ولو لم يكن لهم من الارهاب ضد اهل السنه الا مذابح حماه لكفتهم فحسبنا الله ونعم الوكيل ... واذا كنت لا تعرف عن المجرم عماد شيئ فلا الومك لان مخابراتكم هي الحاضنه لهذه الاشكال الارهابيه ويكفي انه الذراع الايمن لايران في لبنان لكي تتضح الصوره لك .. وبخصوص عضوا البرلمان الكويتي اللذان قاما بتابين الهالك مغنيه فهما رافضيان ويرتبطان بعلاقات مع حزت اللات اللبناني واجتاحت الكويت موجه غضب لهذا التابين لان المجرم عماد قام باعمال ارهابيه ضد الكويت في الثمانينات ولم ينساها الشعب الكويتي له وهذان العضوان يحقق معهما حاليا وكل من شارك في العزاء ...
إخوانى الكرام إستفيدوا من زبدة الموضوع وهو الخطر الصفوى المجوسى ومخططاته على الأمه من خلاال الهلال الشيعى وذراعه بالمنطقه حزب الشيطان التى لاتقل خطرا عن الصليبيين ؟؟ واتركوا عنكم الرافضى عماد مغنيه لعنة الله عليه مدرب جيش المهدى بالعراق كما ثبت ذلك من مصادر مقتدى القذر ... ومن يريد التفصيل عنه يقرأ الصحف اللبنانيه وسيرة حياته الإرهابيه نكر إنتبهوا للمخطط الصفوى للمنطقه
