الإستراتيجة الجديدة ل دولة العراق الاسلامية فبعد لجوء المحتل الصليبي لدفع هؤلاء الصحوات ومن على شاكلتهم على ان يكونوا صفهم الاول وان يكونوا عيون لهم وآذانا وان يكونوا كاسحة الغام عمدت دولة العراق الاسلامية الى خطة جديدة من شأنها أن تعجل بخروج المحتل وتفشل مخططاته بتوفيق من الله ألا وهي الاختراق والتغلغل في قوات العدو ومن ثم اخذ المعلومات وضرب القلب والرؤوس والمفاصل لقوات العدو . فقد شاهد العالم هذة الضربات المباركة التي طالتهم في عقر دارهم وفي عقر مجالسهم واجتماعاتهم وصالاتهم وحفلاتهم حتى احالوا ليلهم نهارا وبردهم نارا . فهذه الاستراتيجية هي استراتيجية التدويخ تكون العمليات نوعية لا كمية فعلى سبيل المثال بدل ان تكون NUM NUM عمليه في اليوم تكون NUM NUM عمليات قاتله وقوية ومؤثره ولا يتم الاعلان عنها وتبنيها في البيانات لكي لا يفضح الاخوة العاملون في الساحة . فتمت هذه الخطه بفضل الله وهاهي رؤس الكفر بداء بعضهم يقتل بعضا ولا احد يثق بالاخر وكل هذا بفضل الله ثم تضحيات شباب ونساء الاسلام . لا ننسى اكثر من NUM NUM NUM من قادة الصحوات وحسب الإحصائيات قد تم الوصول اليها وقطفها فالريشاوي والزوبعي والزكم وابو العبد و ... القافله تسير إلى لعنه الله وغضبة وهذه آخر أوراق العدو وإذا فشلت فشلوا فاضربوهم اضربوهم ولا تعطوهم فرصة لالتقاط انفاسهم وإن كان الأمريكان يظنون أن رجال الاسلام في العراق سيقبلون بأن تكون أرضهم مرتعا لمشاريعه كما رضي اشباه الرجال والمرتدون فهم واهمون ففي عراق الإسلام أسود لا تقبل الذل والهوان ولا للنصر المبين بديلا واخيرا نذكركم بقوله تعالى يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين والله غالب على أم ره
اوجزت بهذة الصورة بارك الله فيك
باراك الله فيك اخي والله والدواله الالسلاميه باقيه باذن الله
حياك الله نسأل الله التوحد تحت لواء التوحيد
موضوع ذي صله . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخي إتقي الله يمنع سب أي فصيل جهادي تحذير شديد لكل من يتجاوز سنقف بحزم بإذن الله ضد كل من يتجاوز الشروط ونذكر بأننا في منتدى إسلامي جهادي
اخوية شكلك مظيع وين سب الفصائل انا العن الصحوة والعن ابو اللي جابها ويش دخل الفصائل المجاهده .. عطنا تعليقك على الموضوع المبارك .
أخي سياف رد الأخ مقداد على المجاهد الاكتروني الذي كان يدعو على القاعدة .. فما رأيك ما فهمت ممكن توضح اكثر لا هنت أخي إنت اللي مضيع الكلام ليس لك كلامي تحرير لمشاركة العضو المجاهد الألكتروني والذي تجاوز بها غفر الله لنا ولك وللجميع
ونعم الاستراتيجية والله وندعو الله ان تمتد هذه الاستراتيجية الى دول الصحوات ورؤوسها في كل بلد من بلاد الاسلام اللهم آمين... اللهم آمين... اللهم آمين...
سامحني اخويه مقداد ماكنت فاهم القصة اخبرني اخوي جمجوم على الخاص الله يقويك اخوي وفعلا انا مظيع والحمد لله لم اشاهد رد الالكتروني .. السموحة ياخوي
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف فهذه الاستراتيجية هي استراتيجية التدويخ تكون العمليات نوعية لا كمية فعلى سبيل المثال بدل ان تكون NUM NUM عمليه في اليوم تكون NUM NUM عمليات قاتله وقوية ومؤثره ولا يتم الاعلان عنها وتبنيها في البيانات لكي لا يفضح الاخوة العاملون في الساحة . ما شاء الله، الله يزيدك من علمه أخي سي اف. اللهم ا نصر المجاهدين في سبيلك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف سامحني اخويه مقداد ماكنت فاهم القصة اخبرني اخوي جمجوم على الخاص الله يقويك اخوي وفعلا انا مظيع والحمد لله لم اشاهد رد الالكتروني .. السموحة ياخوي عادي جدا اخوي الغالي ولا يهمك بس شوي أعصابك وأتمنى ان تنظر وتقرأ لما تنقل والله يا أخي مرات أشوف مواضيع كثيرة من شأنها أن يكون لها ردود كثيرة لو جلبتها ولكن انظر الفائدة والمحصلة من نشرها هل هي بصالح المجاهدين ؟ هل تعود عليهم بالنفع ؟ هل تضرهم ؟ هل تسيء إلى سمعتهم ؟ ومقصدنا اكيد كلنا إن شاء الله ان تعم الفائدة لجميع المسلمين وليس المجاهدين فقط لأننا أصحاب رسالة واضحة ونقية وان نكون من مفاتيح الخير مغاليق للشر والفتن والعياذ بالله وهذا مبتغانا والله ونحن نهدر اوقاتنا وأعمالنا نتجاوز عنها إرضاءا لله وطمعا في الأجر والبركة لنا ولأهلينا والله الميسر والموفق لكل أمر سامحني أخي كان ردي قويا بارك الله بك أستغفر الله العظيم وأتوب إليه
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد عادي جدا اخوي الغالي ولا يهمك بس شوي أعصابك وأتمنى ان تنظر وتقرأ لما تنقل والله يا أخي مرات أشوف مواضيع كثيرة من شأنها أن يكون لها ردود كثيرة لو جلبتها ولكن انظر الفائدة والمحصلة من نشرها هل هي بصالح المجاهدين ؟ هل تعود عليهم بالنفع ؟ هل تضرهم ؟ هل تسيء إلى سمعتهم ؟ ومقصدنا اكيد كلنا إن شاء الله ان تعم الفائدة لجميع المسلمين وليس المجاهدين فقط لأننا أصحاب رسالة واضحة ونقية وان نكون من مفاتيح الخير مغاليق للشر والفتن والعياذ بالله وهذا مبتغانا والله ونحن نهدر اوقاتنا وأعمالنا نتجاوز عنها إرضاءا لله وطمعا في الأجر والبركة لنا ولأهلينا والله الميسر والموفق لكل أمر سامحني أخي كان ردي قويا بارك الله بك أستغفر الله العظيم وأتوب إليه انا اشهد انك عادل ومتزن الله يبارك فيك وان اخطأنا فيجب تنبيهنا وسعوا صدوركم لنا وابشروا بعدم الازعاج الله لا يحرمك اجر اخلاصك
حياك الله والله يا أخي بلا مبالغة او مجاملة أنا خادم لكل إخوتي المسلمين ولن اتهاون لحظة في نصرتهم تقبل تحياتي وحبي لكم في الله أخوك الصغير مقداد
اللهم وحد صفوف الموحدين
انها استراتيجية محمدية ربانية آتت أكلها و الحمد للله. ها هو اليوم المرتد ابو العبد يعلن دليلا حقيرا أن ورقة الصحوة قد انتهت و أحرقت من قبل أسياده الأمريكان.
انها استراتيجية محمدية ربانية آتت أكلها و الحمد للله. ها هو اليوم المرتد ابو العبد يعلن دليلا حقيرا أن ورقة الصحوة قد انتهت و أحرقت من قبل أسياده الأمريكان. شاهت وجوه الردة
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد أخي إنت اللي مضيع الكلام ليس لك كلامي تحرير لمشاركة العضو المجاهد الألكتروني والذي تجاوز بها غفر الله لنا ولك وللجميع كان الإولى ان تضع على الكلام المراد حذفة وتكتب باللون الإحمر سبب التحرير كما يفعل بقية المشرفين حتى نعرف انك حررت عرفت الإن .. مبروك الإشراف
أخ أبو سليمان لايلزم ذلك لايلزم أن يضع انت بس كبر عينك شوي وتشوف في آخر المشاركة آخر تعديل مقداد
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. أخ أبو سليمان لايلزم ذلك لايلزم أن يضع انت بس كبر عينك شوي وتشوف في آخر المشاركة آخر تعديل مقداد وانت ليش زعلان ؟ مقداد اخويا ودا امزح ويا
