بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على دورية للشرطة على طريق جرديز كابل ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواصلة من مركز ولاية جرديز، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس هجوما فاجئا على دورية شرطة العدو في منقطة تيري كندو شمال مدينة جرديز، حسب الخبر، نفذ الهجوم حين كانت دورية العدو تقوم بمهمتها في منطقة دمومين . أسفر الهجوم عن تدمير سيارة العدو ومقتل من عناصر الشرطة. ولله الحمد والمنة، لم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وفي تقرير نبأ آخر من ولاية بكتيا، وقعت معركة مباشرة مع الشرطة يوم أمس ايضا في سوركي بمقاطعة زرمت في هذه الولاية، حيث قتل ثمانية شرطيين فيها ودمرت سيارتين لهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان