السؤال فضيلة الشيخ ما رأيك في فتوى رابطة شيوخ الدين في التعاون الخليجي ب تأسيس مجلس أعلى يجمع علماء السنة و مراجع الشيعة المعتمدة لمنع تكرار ما قاله زنديق لندن جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد فإن الأم ة الإسلامية في ظل تعرضها لتحد ضخم ، وخطي ر كالهجمة الصفوية التي تستهدف كل ثوابتها ، وتتح ر ك في إطار منظم ، ومؤي د بدعم لا محدود من أنظمة إقليمية ، تمتلك إمكانات هائلة لتنفيذ مخط ط بال غ الخط ورة ، لو ق د ر له أن ينجح ، فسيؤدي إلى كارثة لا تقارن بأي كارثة أخرى تم ر به ا أمتنا ، الأم ة الإسلامية في ظل تعرضها لهذا التح د ي الضخم ، هي بحاجة إلى مواقف واضحة تكشف حقيقة العقيدة الصفوية الباط لة التي تض خ التعبئة النفسية ، والثقافة الفكرية ، والروح المعنوية ، للمشروع التمد دي الصفوي المستهدف لجمي ع مقدرات الأم ة ، بل لشخصي تها الحض اري ة. ولا يخفى على من يعرف حقيقة العقيدة التي يقوم عليها مذهب ما يسمى ب المراجع المعتمدة ، أن البلاء إنما هو فيها ، ومنها ، وأن طامات هذه العقيدة الصفوية التي يعتمد عليها المشروع الصفوي المستهدف لأمتنا ، هي العمود الفقري لأه م مصادرهم التراثية ، أعن ي التي قال عنها الكاشاني إن مدار الأحكام الشرعية اليوم على هذه الأصول الأربعة ، وهو المشهود عليها بالصحة من مؤلفيها وقال عبد الحسين شرف الدين صاحب كتاب المراجع ات المليء بالأكاذيب والتلفيق وأحسن ما جمع منها الكتب الأربعة ، التي هي مرجع الإمامية في أصولهم ، وفروعهم من الصدر الأول إلى هذا الزمان وهي الكافي ، والتهذيب ، والإستبصار ، ومن لا يحضره الفقيه ، وهي متواترة ومضامينها مقطوع بصحتها ، والكافي أقدمها وأعظمها، وأحسنها ، وأتقنها . المراجعات ص NUM NUM NUM فالمصائب كل ه ا إنما هي في هذه الأربعة التي هي صانع ة المراجع المعتم دة ثم بعد هذه الأربعة القديم ة عندهم تأتي مراجع أخ رى العجيب أنها لم تدون إلا في القرن الحادي عشر الهجري وهي أربع ة أيضا الوافي للكاشاني ، وبحار الأنوار للمجلسي ، ووسائل الشيعي للعاملي ، ومستدرك الوسائل للطبرسي. وتلك المصادر الأربعة المتقدمة ، وهذه المتأخرة ، لايطلع عليها عالم بالهدى الذي جاء به سيد المرسلين ليبدد ظلمات الشرك ، ويقضي على ضلالات الخرافة ، إلا ويجدها هي أصل كل الشركيات ، ومنبع جميع الضلالات ، والأسس التي تقوم عليها كل العقائد الباطلة التي تهدم جميع ثوابت الإسلام . فالطعن في القرآن ، وفي الصحابة ، وفي أمهات المؤمنين ، وتأسيس الغلو إلى درجة التأليه بالأئمة ، وتأجي ج العداء لأمة الإسلام ويسمونهم العامة أو المخالفين والتنكر لإنجازات الحضارة الإسلامية ، كل ذلك إنما يأخ ذه المنتسبون لهذه العقيدة من تلك المراجع ، ويشربونه من تلك الكتب ، ويدرسونه في حوزات قم ، والنجف وغيرها من تلك المصادر لاغيرها . والعجب أيضا في هذا المذهب الغري ب ، أنه من الناحية العلمية المحضة فليس ثمة منهج علمي ثابت يقوم علي ه ، ولهذا السبب فضلا عن كون ه من أص ول الفرق الضالة لم يرفع علماؤنا رأسا ب ه حتى في ذك ر الخ لاف ، ولا كانوا ينقلون أقوالهم في كتب الخلاف المهم ة التي تنقل مذاهب المختلف ين في الأحكام ، وإنما يذكر مذموم ا فحس ب في كتب الفرق ، والملل، والنح ل . حتى جاءنا دعاة التقريب فخلطوا الأوراق بسبب الجهل بحقيقة هذا المذهب غالبا ولأسباب سياسية ، فأدخلوا على أم ة الإسلام بلاء عظيما ، ومن بعض آثاره هذه الدعوة العجي بة التي في سؤال السائل . وأم ا بيان أن ه حتى من الناحية العلمية لا أساس له ، أن ه من جهة الرواية تجد العجب العجاب من الإنفلات ، والتناقض ، والخلل العجي ب ف ي الروايات ، حتى قال الطوسي نفسه لا يكاد يتفق خبر إلا وبإزائه ما يضاده، ولا يسلم حديث إلا وفي مقابلته ما ينافيه ، وأما معرفة حال رجال الأسانيد ، فأمر سيثير في ك الدهشة إذا اطلع ت على النسبة الهائلة للرواة المجروحين عنده م في أهم كتاب عندهم وهو الكافي ، كما بي ن ذلك العالم المهتدي إلى السنة آية الله البرقعي في كتابه المهم كسر الصن م والذي فن د فيه كتاب الكافي بطريقة علمية حتى أطاح بأساسه . ومن جهة الدراية فالأحاديث التي يروونها في كتبهم وعامتها كذب مفترى مع كونه م لايفرقون فيها بين ما ينسبونه إلى النبي صلى الله عليه وسلم ، وما ينسبونه إلى أئمتهم ، إذ لافرق عندهم في التلق ي ، والعصمة ، بين النبو ة ، وما يسمى الإمامة ، بل الإمامة لدى عامتهم أعلى من النبوة وهذا يعني سقوط كل ما بني عليه دينهم من أساسه . مع كونها كذلك هي مليئة بالخرافات التي تضحك منها العقول مثل حديث الحمار في الكافي الذي هو أصح الكتب عندهم قال الإمام علي أن عفي را حمار الرسول كل م الرسول ، وقال له بأبي أنت وأمي يا رسول الله تأملوا صار الحمار هو فداء للنبي صلى الله عليه وسلم إن أبي حدثني عن أبيه ، عن جده عن أبيه ، أنه كان مع نبي الله نوح في السفينة ، فمسح نوح على ظهره ، وقال يخرج من صلب هذا الحمار ، حمار يركبه سيد النبيين ، والحمدلله الذي جعلني ذلك الحمار .. هذا مع أن الكاف ي ه و أكثر الكتب إشتمالا على عقيدة تحريف القرآن العظيم ، ففيه عن أبي جعفر قال ما أدعى أحد من الناس أنه جمع القرآن كل ه إلا كذبا ، ما جمعه ، وحفظه كما أنزله الله إلا علي ، وفي هذه الرواية تكذيب لكل الصحابة في جمعهم للقرآن الذي بين أيدينا إلى اليوم ودعوى صريحة بوقوع التحريف فيه . وفيه أيضا عن أبي عبدالله قال القرآن الذي أتى به جبريل سبعة عشر ألف آية أي ثلاثة أضعاف القرآن الذي عند المسلمين والخلاصة أن البلاء هو في الحقيق ة فيما ي سم ى المراجع المعتمدة ، بل هي البلاء بعينه وذات ه ، وليس ما قاله زنديق لندن إلا إيضاحا لعقيدتهم ، ومن أنكر منهم عليه ، إنما أنكر علي ه إظهاره المكنون ، وكشفه السر المصون قب ل أوانه . وليس لأن ه جاء بما يخالف ما تشتمل عليه مصادرهم ، وأوضح دليل على هذا أنهم يحر مون حتى التسمية بإسم عائشة رضي الله عنها ، أش د التحري م ، قب حهم الله ، وقب ح مذهبهم . هذا .. والواجب على العلماء ، والدع اة اليوم أن ينتبه وا إلى أن الخطر الحقيقي ليس فيما قاله زنديق لندن شاتم الرسول صلى الله عليه وعلى آله وسلم فحسب مع أن ه أيض ا يمث ل مؤسسة مدعومة بدعم هائ ل حتى يقال نجتمع مع مراجع الشيعة حتى لايتك رر لأن ه أصلا يتكرر ك ل يوم في حوازتهم ، وي درس في مدارسهم ، وغاية في الأمر أ ن زنديق لندن س ل طت على جريمته وسائ ل الإعلام ، فأث ارت ضج ة ، و عسى أن تكرهوا شيئا وهو خي ر لكم . وإنما الخطر الحقي قي في هذا الزحف الصفوي الآخذ بالإنتش ار ، والتوس ع ، في تهديد غير مسبوق لأم ة الإسلام ، في أخط ر منطقة في العالم الإسلامي ، تملك مقوماته الإقتصادية ، ومقوماته الروحية أعني الحرمين الشريفين ، مستفيدا من إمكانات غير مسبوقة تملكها دول نفطية ، ومن ثورة العولمة . وتدعم ه دول إقليمية كب رى ، ويتحر ك في ضمن مخطط كب ير ، وفق مراحل مبرمجة ، وي م د بكل وسائل المكر ، والقوة ، ويتآم ر مع أعداء الإسلام ، وينف ذ إل ى نسيج المجتمعات الإسلامية لاسيما في الخليج وه و يحمل خناج ر الغدر ، وسكاكين الأحق اد. وأن التصدي لعقائده الباط لة ، وبيان زيف دعوته ، من أعظ م فروض العص ر ، وأج ل واجبات الجهاد . لاسيما على العلم اء ، والدع اة ، والمثقف ين . أما المواقف غير الواضحة فه ي التي تزيد الأمر سوءا ، ويستفيد منها العدو في إستكمال مخطط مشروعه الخطي ر ،كما استفاد سابقا من دعاة التقريب فأوضع خلال الأم ة يبتغ ي الفتن ة . وختاما انصح إخواني العلماء ، والدعاة بقراءة متفح صة لكتاب محركات السياسة الإيرانية في منطقة الخليج العرب ي ، للكاتب عادل علي عبدالله جزاه الله عن ا كل خي ر ، تقديم الدكتور الخبير السياسي الف ذ عبدالله النفيسي والله أع لم وصل ى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كث يرا .اقتباس وأن التصدي لعقائده الباط لة ، وبيان زيف دعوته ، من أعظ م فروض العص ر ، وأج ل واجبات الجهاد صدقت يا شيخنا الحبيب بارك الله فيك.
الكتاب الذي نصح الشيخ حامد العلي العلماء بقراءته كتاب محركات السياسة الفارسية في منطقة الخليج العربي ل عادل علي عبدالله . للتحميل . . الكتاب قدم له الدكتور عبد الله النفيسى حفظه الله وهو كتاب مختصر ولكن ذو أهمية كبيرة جدا . منقول
وأن التصدي لعقائده الباط لة ، وبيان زيف دعوته ، من أعظ م فروض العص ر ، وأج ل واجبات الجهاد . لاسيما على العلم اء ، والدع اة ، والمثقف ين .
