الورقة الاولى الحزب الاسلامي نشأته ودوره في الحياة السياسية العراقية كل الدراسات الرصينة تشير الى أن أهم عاملين يربطان مجتمع الشرق الأوسط هما العروبة والإسلام لذلك خططوا للتجارب الوحدوية العربية الفاشلة من أجل تسقيط عامل العروبة وقد تم لهم ذلك . وبقي الآن لدى الدوائر الإمبريالية نصب الرقعة من أجل تسقيط الإسلام. الكاتب طارق علي المطلب الاول؛ متى ومن اسس الحزب الاسلامي العراقي ذكر نبيل ابراهيم ان امريكا هي التي شكلت احزاب معارضه ومنها الحزب الاسلامي العراقي عام NUM NUM NUM NUM والذي عاود نشاطه عام NUM NUM NUM NUM . وبهذا التقريرالمرتبك عمن انشاء جماعة الاخوان المسلمين هل هي بريطانيا ام امريكا ام السعودية يحير القاريء ، فالحزب الاسلامي العراقي كما هومعروف امتداد لجماعة الاخوان المسلمين التي تاسست في مصر عام NUM NUM NUM NUM وتاسس فرعها في العراق عام NUM NUM NUM NUM باسم جمعية الاخوة الاسلامية على يد الشيخ محمد محمود الصواف والشيخ امجد الزهاوي مفتي العراق رحمهما الله . وكانت هذه الجمعية تسعى لبعث الوعي الاسلامي والدفاع عن قضايا الامة وقد ساهم الشيخ الصواف في تأسيس جمعية إنقاذ فلسطين في العراق وترأسها الشيخ أمجد الزهاوي الذي جاب العام الاسلامي وبصحبتة الاستاذ سامي باش عالم لاستنهاض الهمم لنصرة القضية الفلسطينية وقضية الجزائر، وشارك الأخوان المسلمون العراقيون من خلالها بدعم الجهاد الفلسطيني ، وتوجه مع إخوانه للمساهمة في شرف الجهاد ، وحرك المظاهرات ضد المعاهدات التي تقيد العراق وتربطه بالإنجليز كمعاهدة بورتسموت والتي استطاع أن يفشل مباحثاتها، كما أسهم وتلامذته في العراق بإسقاطمعاهدة جبر بيفن الاستعمارية.اوقفت الجمعية عن العمل عام NUM NUM NUM NUM في العهد الملكي. وفي عام NUM NUM NUM NUM وبعد موجة الالحاد وطغيان المد الشيوعي في العراق والمجازر التي ارتكبوها فقد قدم الاستاذ نعمان السامرائي طلبا لتشكيل الحزب الاسلامي في عهد الزعيم عبد الكريم قاسم فرفضت وزارة الداخلية ترخيصه ولكن القضاء العراقي اجازه ، وعلى اثر نشرمذكرة في جريدة الفيحاء فيها انتقادات لسياسات الزعيم وللمذابح التي ارتكبها الشيوعيون في الموصل وكركوك اصدر الحاكم العسكري في العراق قرارا بحله ، وقام الشيوعيون بمهاجمة جمعية انقاذ فلسطين فنهبوها ثم اضرموا النار فيها وهاجموا مسجد ابي حنيفه النعمان ، وتم التضييق على قادة الاخوان واعتقل الكثير من رجال الحركه ومنهم الشيخ محمد محمود الصواف والاستاذ غانم حمودات في الموصل ثم افرج الزعيم عنهم . وقد جرت مقابلة بين الشيخ الصواف والزعيم عبد الكريم وذكره بآيه من كتاب الله؛ وسكنتم في مساكن الذين ظلموا أنفسهم وتبين لكم كيف فعلنا بهم وضربنا لكم الأمثال إبراهيم NUM NUM فهزت هذه الاية الزعيم قاسم ومشى مع الشيخ الصواف الى باب مبنى وزارة الدفاع وهو يساله ؛ صحيح هذه الآية موجوده في القرآن؟. وعاد بعدها الاخوان الى العمل السري . وقد غادر الصواف والزهاوي العراق الى المدينة المنورة. ثم عاد الشيخ امجد الزهاوي الى العراق في عهد الرئيس عبد السلام واخيه عبد الرحمن عارف وعاود الاخوان العمل حتى جاءت ثورة تموز NUM NUM NUM NUM والتي تفرد فيها حزب البعث بالسلطة تفردا تاما وحظر جميع الأحزاب السياسية وبضمنها جماعة الاخوان المسلمين واعدم عدد من قياداته ومنهم الشيخ عبد العزيز البدري والعميد محمد فرج والاستاذ عبد الغني شنداله ، ولجأ الاخوان المسلمين للعمل السري مره اخرى ، وفي عام NUM NUM NUM NUM كشف العمل من قبل الأجهزةالأمنية واعتقلت معظم العناصر القيادية لتصدر بحقها أحكام ما بين الإعدام والسجن. تلك كانت بدايات الحزب الاسلامي وتلك كانت اصوله واولئك كانوا سراته ، وذلك كان بعض عطاءهم فالذين شكلوا الحزب الاسلامي كانوا مسلمين عراقيين اقحاح ، ولم يكن فيهم لا مايكل ولا ساسون من سماسرة الوطنية ودعاة القومية الذين نكبوا اوطانهم وكانوا وبالا على امتهم المطلب الثاني ؛ المتناقضات وعن علاقة الاخوان بالحكومات يقول الكاتب ولكن أدى تطور الأحداث إلى هروب معظم الأخوان إلى السعودية هربا من عبد الناصر يحملون معهم تربيتهم السياسية القائمة على النفاق وسياسة الوجهين والتقية . ومرة اخرى يصف الاخوان فيقول وفي مصر والاردن والكويت وباقي الدول العربية، التي نجد جماعات الاخوان المسلمين فيها ذات حراك سياسي يعارضون الفردية والتسلط الحكومي ويناهضون امريكا والصهيونية...الخ . فاذا كان الاخوان يعارضون الفردية والتسلط الحكومي فكيف يكونوا منافقين .. ايها المنافق الغبي؟ . والتناقض الذي ذهب اليه نبيل ابراهيم حينما قارن الحزب الاسلامي بالاخوان المسلمين... حيث يقول ولو قارنا سياسة الحزب الإسلامي وإستراتيجيته في العراق مع سياسة واستراتيجية الأخوان المسلمون، نراهما لا يختلفان قيد أنملة بينما على عكس ذلك يقول في مكان آخر ان نهج الاخوان المسلمين يختلف عن نهج الحزب الاسلامي العراقي الذي وضع يده بيد الامريكان بزعمه فهذا التناقض دليل على غباء هذا الكاتب. وقال كذلك إنما ينفذون اي الاخوان ما هو مطلوب منهم تنفيذا لرغبات أسيادهم في لندن فالكل يعلم إن الأخوان هم صنيعة إنكليزية وبامتياز منذ تأسيسه ولحد الآن، فهو يسير باتجاه ما مطلوب منه والعمل على تنفيذه بينما قال ان امريكا هي التي انشأت الحزب الاسلامي وفي سطور اخرى يقول؛ وقسم يعني من الاخوان المسلمين رفض العملية السياسية الحالية تماما وحمل السلاح ومازال يثخن المحتل الأمريكي وعملائه الجراح ويمثل هذا التيار الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية و جناحها العسكري كتائب صلاح الدين الأيوبي جامع ، وكذلك حركة المقاومة الإسلامية في العراق حماس العراق . وهاتين القرائتين تكذب احداهما الاخرى وبين هاتين القرائتين لمواقف الاخوان المسلمين يضيع بالقاريء الطريق؟ المطلب الثالث؛ مؤتمر لندن لا يزال نبيل ابراهيم يجتر كذب من كذبوا حول مؤتمر لندن الذي ادعى مناهضوا الحزب انه شارك فيه وبنى عليه اعداءه اكبر اتهاماتهم . وفي عام NUM NUM NUM NUM دعت المعارضة العراقية لاجتماع في لندن عام NUM NUM NUM NUM وكان الغرض المعلن هو مناقشة عراق ما بعد صدام حسين ودعي اليه الحزب الاسلامي العراقي للمشاركه وكان اسم السيد اياد السامرائي قد ورد ضمن المشاركين في مؤتمر لندن كما ذكرت ذلك جريدة الشرق الاوسط . ولكن... مصادر الحزب الاسلامي ذكرت انه بعد دخول امريكا على خط المؤتمر وسيطرتها عليه اعلن السيد اياد السامرائي انسحابه من مؤتمر لندن واصدرالحزب بيانا بذلك... كما لم يشارك في اي لقاء بعده لا في واشنطن ولا في صلاح الدين عام NUM NUM NUM NUM ، لا مداراة لاحد ولكن تجاوبا مع مصلحة الشعب العراقي ونصيحة المخلصين. وقد تتبعت الكثير من المصادر الاعلامية التي تناولت الموضوع في حينها والتي يمكن للقاريء الكريم الرجوع اليها لمعرفة الحقيقة؛ NUM . فتحت عنوان تمديد المؤتمر ليوم رابع كتب موقع البي بي سي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما يلي ويقول أياد السامرائي، رئيس الحزب الإسلامي العراقي السني، الذي امتنع عن حضور أعمال المؤتمر، إن الحزب عندما دعي إلى المشاركة في المؤتمر إنما ظن أن المؤتمر سيعقد بتمويل عراقي تابع الرابط . . . NUM . ذكر الكاتب محمد مصطفى امين كاتب كردي في موقع مجلة البيان تحت عنوان ملف المعارضة العراقية بين الماضي والمستقبل ، مايلي؛ ويعتبر الحزب الإسلامي العراقي أبرز المقاطعين لمؤتمر المعارضة لكونه الممثل الوحيد للسنة في تشكيلة المعارضة العراقية، وقد سوغ السيد إياد السامرائي رئيس المكتب السياسي للحزب سبب المقاطعة في بيان له جاء في نصه منذ ان تجاوبنا مع الدعوة التي وجهت إلينا للمشاركة في مؤتمر المعارضة العراقية، على أساس أنه مؤتمر يعقده العراقيون من اجل الاتفاق على تصورات الوضع المستقبلي وتنسيق الجهود...الخ وحول الدور الأمريكي أوضح إياد السامرائي أن الحديث عن المؤتمر في البداية كان يدور حول مؤتمر عراقي من حيث الأجندة والتمويل والترتيب والدعوة، ولكن فوجئنا بتدخل أمريكي سافر وسيطرة كاملة على المؤتمر في كافة هذه القضايا انتهى بمذكرة من عشر نقاط تحمل وجهة النظر الأمريكية المقررة لمسيرة المؤتمر وأهدافه ونتائجه . انظر ملف المعارضه العراقية تابع هذا الرابط موقع مجلة البيان . . . NUM . وتحت عنوان المعارضة العراقية طبخة على الطريقة الأمريكية كتب محمد جمال عرفهفي موقع اسلام اون لاين ؛ جرت عملية تهميش واحتواء لبعض أطراف المعارضة السنية والشيعية التي لا تقبل الوجود العسكري الأمريكي على ارض العراق ....، كما أعلنت خمس حركات أخرى الانسحاب هي تيار الإمام الصدر ، و رابطة علماء الدين ، و الحركة الإسلامية في كردستان ، و الحركة الإسلامية التركمانية ، إضافة إلى الحزب الإسلامي العراقي. تابع الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . وفي مقال الدور التخريبي الايراني في العراق للكاتب علي الكاش وقاطعتالمؤتمر NUM NUM من الاحزاب والحركات منها حزب الدعوة والحزب الإسلامي العراقي و.... موقع شبكة الرافدين الاخبارية. تابع الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ولم يشارك الحزب الاسلامي مع الوفد الذي ذهب بعد ذلك لواشنطن ؛وكتب غسان العطية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM تحت عنوان؛ دعوة واشنطن ستة من قادة المعارضة العراقية انعطاف نحو الطريق الصحيح .وهؤلاء لم يكن بينهم الحزب الاسلاميالعراقي دليل آخر انه لم يكن في حساب في المطبخ الامريكي. . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . ومن المعلوم كذلك ان الحزب الاسلامي لم يشارك بعد ذلك في مؤتمر صلاح الدين الثاني؛ وقد ذكر السيد احمد الزاويتي مراسل فضائية الجزيره رفضت جهات المشاركة في مؤتمر أربيلكالحركة الدستورية الملكيةوالحزب الإسلامي العراقي الممثلللسنة في العراق.ويذكر أن مؤتمر المعارضة هذا كان في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . تابع الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM . ونخرج من مراجعة الاعلام بين عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وما بعدهما بامرين؛ NUM .ان ما شنعه اعداء الحزب الاسلامي عن مشاركته في مؤتمر لندن كان تزويرا للحقائق وافتراءا باطلا وكان الاجدر ان يقال لو ان بقية الفرقاء نحو كالحزب الاسلامي لقوضت الجهود الامريكية في الهيمنة على المؤتمر.. NUM . ان واحد من الاسباب التي دعت الحزب الاسلامي للانسحاب كانت دعوة العلمانيين ورقة كنعان مكيه وغيره للاعتراف باسرائيل. ومن المصداقية ذكر الاطراف التي ارادت الاعتراف باسرائيل حتى يشخصها الناس بدل تضليلهم واتهام الابرياء بما لم يقولوا. المطلب الرابع ؛ تسويغ الكذب ذكر نبيل ابراهيم ما يلي؛ و حول سؤال آخر بموقف عراق ما بعد الاحتلال من الكيان الصهيوني أجاب أياد السامرائي بأنهم في مؤتمر لندن لم يطرحوا ولم يناقشوا شئ من هذا القبيل لكنهم كمعارضة يتبنون مفهوم ضرورة التصالح مع الكيان الصهيوني واقامة علاقات طبيعية مع هذا الكيان . وهذا قلب للحقائق فحين سؤل السيد اياد السامرائي عن سبب انسحابه من مؤتمر لندن اورد ما يلي أن مشكلة أخرى ظهرت في المؤتمر هي المحاولات التي يقوم بها بعض الليبراليين الذين قدموا ورقة سميت ورقة كنعان مكيه وهو أستاذ في الجامعة الأمريكية زار إسرائيل أكثر من مرة المحرر السياسي ل اسلام اون لاين في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تابع الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . و لكي يبدو الحال متساوقا مع بعضه قدم نبيل ابراهيم بتلك الكذبة حول مؤتمر لندن ليستسيغ القاريء كذبه اكبر منها ، فادعى حصوله على وثيقة خطيرة صادره عن الحزب الاسلامي العراقي يبدي فيها استعداده لقبول الصلح مع اسرائيل لاجل الحصول على دعم امريكا واسرائيل لكي ينال السيد طارق الهاشمي منصب رئيس الجمهورية . اما قوله بانهم يريدون الايحاء لاسرائيل عبر الامريكيين انهم غير معنيين بالقضيه الفلسطينيه فهي من اباطيله ، وكذبته المظاهرات المؤيده للمقاومة الفلسطينيه والتي سيرها الحزب الاسلامي في الموصل وصلاح الدين والفلوجه وبغداد وغيرها ابان العدوان الاسرائيلي على غزه وقد نقلت اخبار هذه التظاهرات الفضائيات. ثم ذكر المفاوضات التي سيدخلها الحزب مع الامريكان في الوثيقة المزعومة وهناك سؤال مفصلي ؛ اذا كان الحزب الاسلامي كما يدعي ينفذ مايطلب منه من سياسات فلماذا المفاوضات مع الامريكان ، كل ما يحتاجه الامريكان ان يبعثوا بفاكس يملون فيه مطالبهم كما يفعلون مع كثير من دول الاعتدال العربي وليسوا بحاجة للمفاوضات يا فهيم . اما ما ادعاه حول بيع الحزب الاسلامي كركوك والموصل للكردستانيين فهذا هراء ولا يوجد سطر واحد في مذكرة التفاهم يشير الى حق الكرد لا في كركوك ولا في الموصل. بل الذي حدث هو العكس تماما فرئيس لجنة المحافظات في البرلمان العراقي وهو نائب عن الحزب الاسلامي قدم الى مجلس النواب مشروع قرار بجعل المجلس التشريعي لمحافظة كركوك مقسما بين العرب والكرد والتركمان بنسبة NUM NUM بالمئة وهذا القرار سحب البساط من تحت الكردستانيين ومرره البرلمان وكان نتيجة ذلك ان فجروا داره في الموصل، وقد رفضه السيد جلال الطالباني الذي لم يستوعب انه رئيس للعراق وليس رئيسا للاتحاد الوطني الكردستاني. وذكر حادث تعرض الاستاذ محسن عبد الحميد للاهانة على يد الجنود الامريكان فلو كان من اولياء امريكا لفرشت له البسط الحمر واعدت له سيارات الليموزين ولاخذ بالاحضان لا ان يوضع تحت بسطال الجنود وهذا نصيب كل من يقاوم مخططات الاحتلال ، فهل هذه الحادثة تحسب له ام عليه؟ . وكذب على السيد طارق الهاشمي بقوله للسجينات حالكم بالداخل افضل منه في الخارج والحزب الاسلامي هو الحزب الوحيد من بين كل الاحزاب ورجاله من بين كل الساسة دافعوا عن حقوق المعتقلين ، واطلاق هؤلاء المعتقلين امره بيد المحتل وبيد رئاسة الوزراء ووزارة الداخلية ولا ياتي بجرة قلم من السيد طارق الهاشمي ، وحسب الحزب انه دافع عن اولئك المظلومين وقدم لاجلهم زينة شبابه امثال الشهيد اياد العزي والدكتور حارث العبيدي رحمهما الله وقد استطاع اطلاق الالاف من اولئك الابرياء . وذكر نخوة المعتصم لاجل امراة مسلمة في بلدة زباطرية عمورية هي البلدة المفتوحة وهي قرب انقره وانتخى المعتصم لما كان له مثل ذلك الجيش الذي ذكره ابو تمام في قصيدته المشهورة؛ السيف اصدق انباء من الكتب في حده الحد بين الجد واللعب تسعون الفا كآساد الشرى نضجت اعمارهم قبل نضج التين والعنب يتبع لطفا الدكتور همام القيسي اكاديمي عراقي
لا نريد شعارات فارغة نريد ان نرى وقائع ملموسة على الارض والسؤال هو ماذا قدم الحزب الاسلامي للجهاد في العراق وهل نصر اخوانه المجاهدين اننا نرى عكس ذالك هذا الحزب تحالف مع الرافضة ضد المجاهدين وساند حكومة الشرك والكفر الطائفية ادعوا هذا الحزب الى التوبة سريعا
جزاك الله خير أخي أبو محجن فعلا ماذا جنينا من العبارات يا اتباع الحزب ونجد بعدها التحالفات المشبوهة والمؤامرات المفضوحة والحرب على المجاهدين وتسليمهم لأعداءهم وتسليم أهل السنة للروافض والأمريكيين والمتأمركين المتصهينين يكفيكم سكوتا وصمتا على حصاد الذل الذي جنيتموه و أوديتم به بأهل السنة ويكفي المجاهدين فضلا وكرما أنكم لا زلتم تتكلمون ولو على أقل قدر لأنه والحمد لله هناك صحوة إسلامية جهادية فلم تعد الأكاذيب تنفع بيننا وبإذن الله نحن نشهد نهاية واندحار صحوة كفرية عميلة باطلة بوجه قبيح لا يكاد الناظر يطيقه . ونحن نحترم المخلصين التائبين والعائدين منكم لأني أعلم أن فيكم مخلصين او أشخاص عميت أعينهم وصمت آذانهم عن الحق نسأل الله عودتهم وصلاحهم وان ينتبهوا للحق فيعز علينا ان نخسر إخوانا لنا كنا نحسبهم على الحق
نسأل الله أن يرد كيدكم إلى نحوركم يا أتباع الحزب الشيطاني فأنتم من سعيتم لإيقاف عجلة الجهاد في العراق وكنتم خير سند وظهر للمحتل وأعوانه فخبتم وخاب سعيكم ... شاهة وجوهكم يا خونة نسأل الله أن يقتص منكم فردا فردا يوم القيامة
جميل جدا ممكن يا استاذ ابو امامة تبين لنا دور الحزب الإسلامي العريق في القضاء على الخوارج الذين سفكوا دماء الجنود الأمريكان الأبرياء الذي ساعدوا في تحرير العراق و دور الحزب في تأسيس المقاومة العراقية الحقة المتمثلة في مجالس الإسناد و الصحوات التي تسعى لتحرير العراق من الخوارج المحتلين الذي يقتلون الشرطة و الجيش العراقيان اللذان كان لهم دور في حماية ارواح و اعراض المسلمين في العراق
أخي أبو عائشة نحن نرمي إلى أمر واحد وهو عمالة الحزب وانحرافهم عن النهج الحق وتبيان ابتعادهم عن أمر المسلمين وبنفس الوقت نحث المجاهدين على التوحد وترك الاختلاف والفتن والتكاتف حول مشروع فيه نجاة لأهل السنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة وثاب الإسلامي أبو عائشة أخي بالله عليك تكلم بحق ووضوح واترك الإشارات وتكلم بما فيه اصلاح واقع مرير يمر علينا . أما كلماتك هذه التي تتهم فيها طرفا معينا وتعمم المجلس السياسي فابتعد عنها لن تنفعك ولا تحرف الموضوع نحن نرمي إلى أمر واحد وهو عمالة الحزب وانحرافهم عن النهج الحق وتبيان ابتعادهم عن أمر المسلمين فآت ما عندك وقل الحق او اصمت ولك الأجر شكرا لسعة صدرك اخي وثاب اسلامي بارك الله فيك لا تقولني ما لم اقل انا اتكلم عن الحزب الإسلامي و لم اتكلم عن المجلس فبارك الله فيك اجتنب الظن و لا تتهمني الا باليقين و ما ذكرته يخص الحزب الإسلامي الا اذا كنت انت تعتقد ان الحزب الإسلامي له علاقة بالمجلس السياسي
على العكس أخي الحبيب أنا انتقدت كلامك لاعتباري أن لا دخل بالحزب بالمقاومة والجهاد بل أغلبهم صاروا أداة بيد الأمريكان والروافض وورقة تأييد لهم على انهم يمثلون بعض أهل السنة وتمرر القوانين والخيارات بواسطتهم على مناطق أهل السنة وهؤلاء أصبحوا ضمن المشروع الأمريكي الصهيو صفوي . قلت لك ابتعد عن الإشارات حتى يفهم بعضنا بعضا ونرمي باتجاه واحد اما هذا الأسلوب فسيأتي لنا بالعثرات حيث ينظر أحدنا لخطوات بعض ونترك الذين لا يريدون الخير للجهاد والمجاهدين وأنا لا أعرفك فكيف بي آخذ اليقين منك لو لم أنظر وأفهم من كلماتك وانظر لكلامك اتمنى ردك وسأقوم بتحرير مشاركتي فوق وأعتذر لو بدر مني سوء ظن بارك الله فيك
اين هو الاخ ابو امامة ليرد على الاخوة
يا اتباع هذا الحزب المريض والله لو اردتم الخير لحزبكم هذا فالاولى بكم ان تحلوه وتتبرئوا منه لانه وصمه عار فى جبين اهل السنه والجماعه
اقتباس كاتب هذه المشاركة وثاب الإسلامي على العكس أخي الحبيب أنا انتقدت كلامك لاعتباري أن لا دخل بالحزب بالمقاومة والجهاد بل أغلبهم صاروا أداة بيد الأمريكان والروافض وورقة تأييد لهم على انهم يمثلون بعض أهل السنة وتمرر القوانين والخيارات بواسطتهم على مناطق أهل السنة وهؤلاء أصبحوا ضمن المشروع الأمريكي الصهيو صفوي . قلت لك ابتعد عن الإشارات حتى يفهم بعضنا بعضا ونرمي باتجاه واحد اما هذا الأسلوب فسيأتي لنا بالعثرات حيث ينظر أحدنا لخطوات بعض ونترك الذين لا يريدون الخير للجهاد والمجاهدين وأنا لا أعرفك فكيف بي آخذ اليقين منك لو لم أنظر وأفهم من كلماتك وانظر لكلامك اتمنى ردك وسأقوم بتحرير مشاركتي فوق وأعتذر لو بدر مني سوء ظن بارك الله فيك بارك الله فيك و آسف ان كنت قد أسأت لك
وفيك بارك الله على العكس أخي
هههههههههههه لقد فر الاخ ابو امامة هاربا بجلده ولكننا نعذره لانه ليس لديه ما يدافع به عن هذا الحزب المسخ الاعور الدجال الذي اهلك الجهاد والمجاهدين
بسم الله الرحمن الرحيم العزم العزم والشده الشده على اعداء الله فخخوا البيوت ولغموا الطرق والقناطر والجسور اللهم عليك بالحزب الاسلامي الشيطاني العملاء المرتدين عن دين الله
الحزب الإستسلامي الذي وقع قائده الهاشمي على اعدام المجاهدين ومنهم اخوة في الجيش الإسلامي الحزب الذي وقع الاتفاقية وكان حذاء للرافضة وشارك في اقرار الدستور الكفري الحزب الذي فضحه علماء الاخوان في العراق غريب أمركم ولا املك سوى أن اقول اللهم اهدي شباب الحزب الإستسلامي
