اصابة احد جنود الاحتلال الامريكي بجروح بليغة اثر تعرضه لاطلاق نار في محافظة واسط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اصيب احد جنود الاحتلال الامريكي بجروح بليغة اثر تعرضه لاطلاق نار أمس في محافظة واسط، واكد مصدر في المحافظة وصف بالمطلع في تصريح نشر صباح اليوم ان الجندي الامريكي الذي يعمل ضمن حماية فريق المهندسين الامريكي بالمحافظة اصيب بجروح خطيرة في رقبته نتيجة استهدافه باطلاقة نارية مجهولة المصدر . واوضح المصدر ان الجندي الامريكي اصيب عندما كان اسفل المبنى الذي يعمل فيه الفريق الهندسي .. مشيرا الى ان الفريق الامريكي نقل الجندي الجريح الى مستشفى عسكري تابع لقوات الاحتلال في مدينة الكوت وهو في حالة خطيرة جدا. الهيئة نت الله أكبر ولله الحمدإصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح جنوب مدينة تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطيرة إثر هجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة اليوم الاثنين جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني في الشرطة الحكومي بمحافظة صلاح الدين قوله أن مجوعة مسلحة مجهولة تستقل سيارة حديثة نفذت هجوما مسلحا على إحدى نقاط التفتيش اليوم في قضاء بلد جنوب مدينة تكريت مركز المحافظة . وأضاف المصدر أن الهجوم أسفر عن إصابة اثنين من عناصر الشرطة المتمركزين في النقطة بجروح بليغة تم نقلهم على إثرها إلى المستشفى القريب من مكان الحادث. وأشار المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى .. أن قوات أمنية شنت عملية بحث عن المنفذين الذين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. الهيئة نت
اللجنة التحضيرية للاعتصام تناشد الشباب بالانضمام الى الاعتصام الذي بدأته اليوم وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM الهيئة نت خاص .. ناشدت اللجنة التحضيرية للاعتصام المنبثقة عن الحركة الشعبية لانقاذ العراق، الشباب في جميع المحافظات بمساندتها والانضمام الى الاعتصام الذي نظمته اللجنة صباح اليوم وسط العاصمة بغداد . واكدت اللجنة في بيان تلقت الهيئة نت نسخة منه اليوم استمرارها في الاعتصام الذي بدأته صباح اليوم في ساحة الفردوس وسط بغداد حتى تحقيق جميع المطالب المشروعة للشعب العراقي وتغيير الواقع المزري الذي يشهده العراق منذ ثماني سنوات . واوضح البيان ان ابرز المطالب التي تنادي بها اللجنة، تحسين الخدمات الاساسية واطلاق سراح المعتقلين في السجون الحكومية، والكشف عن السجون السرية في المنطقة الخضراء، وتوفير فرص العمل للشباب، وتحسين مفردات البطاقة التموينية، ورعاية الايتام والارامل، وزيادة رواتب المتقاعدين، والغاء اتفاقية الاذعان التي وقعتها حكومة الاحتلال الرابعة مع واشنطن نهاية عام NUM NUM NUM NUM ، والقضاء على الفساد المالي والاداري المستشري في الوزارات والدوائر والمؤسسات الحكومية، واستبدال الوزراء في الحكومة الحالية بوزراء من اصحاب الكفاءات والمبادىء الوطنية . وخلصت اللجنة في بيانها الى القول ان خلاص العراق وشعبه الصابر من هذه الاوضاع والواقع الفاسد لن يكون الا بخروج الاحتلال الغاشم وتغيير الحكومة الحالية التي تشكلت كسابقاتها على أسس طائفية وعرقية مقيتة .. مؤكدة ان السياسيين الحاليين القابعين في المنطقة الخضراء لا يهمهم سوى تحقيق مصالحهم الشخصية على حساب الشعب العراقي الذي ما زال يعاني من القتل والتهجير والاعتقال والبطالة التي وصلت نسبتها الى نحو NUM NUM من مجموع السكان . الهيئة نت
وفاة معتقل في سجن الرصافة العاشر شرق العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM توفي أحد المعتقلين في سجن الرصافة العاشر إثر أسباب غامضة أحاطتها الأجهزة الأمنية الحكومية المسؤولة بالكتمان والتعتيم، اليوم الاثنين شرق العاصمة بغداد. وأفادت مصادر إعلامية أن أحد المعتقلين توفي اليوم في سجن الرصافة العاشر التابع لوزارة الداخلية الواقع بالقرب من مبنى وزارة الداخلية شرق العاصمة بغداد . وأوضحت المصادر أن المهندس محمد جاسم توفي منتحرا جراء الأوضاع المزرية التي يعيشها في المعتلات الحكومية والتعذيب المستمر مع براءته من التهم الموجهة إليه. ومن جانبها أشار مصدر أمني حكومي مسؤول في الشرطة الحكومية إلى .. أن المعتقل توفي إثر نوبة قلبية تعرض لها في السجن في إطار التعتيم الحكومي على الحادثة المروعة للمعتقل . الجدير بالذكر أن معتقل الرصافة هو مجموعة سجون كبيرة تقع بالقرب من مبنى وزارة الداخلية الحالية شرق العاصمة بغداد، ويضم الآلاف من المعتقلين الأبرياء الذين لا يتم إحالة قضاياهم إلى المحاكم الحكومية المختصة مع براءتهم من التهم الموجهة إليهم. ويضم سجونا أخرى تابعة لوزارة العدل الحالية وتضم هي الأخرى آلافا من المعتقلين. الهيئة نت
خراب وموت بطيء.. تظاهرات حاشدة في حديقة الأمة تطالب بتحسين الخدمات وإقالة محافظة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM تظاهر مئات المواطنين من سكان بغداد اليوم الاثنين بمنطقة الباب الشرقي في حديقة الامة التي تعد معلما للحرية وحقوق الانسان، مطالبين بإقالة رئيس مجلس محافظة بغداد كامل الزيدي وتحسين الخدمات التي يحتاجونها. ونقلت مصادر صحفية عن المتظاهرين انهم رفعوا شعارات تطالب بالكشف عن الاموال التي صرفت لمجلس المحافظة خلال الاعوام القليلة الماضية. وردد المتظاهرون هتافات تدعو مجلس محافظتهم للإيفاء بوعود طالما أطلقها رئيس مجلسها دون تنفيذها، محذرين من أن هذه التظاهرة لن تكون الاخيرة لهم حتى تنفذ مطالبهم. واكدوا في هذه التظاهرة العفوية ان رصد الاموال الطائلة لمجلس محافظة بغداد بمليارات الدنانير تحت عناوين براقة لتطوير الواقع التربوي والصحي والخدمي لم تثمر غير اثار الخراب والموت البطيء الذي تشهده مناطق بغداد، ومنها الحسينية والمعامل والحميدية من تردي القطاع الصحي والتربوي جراء نقص المستوصفات والمدارس. وكالات NUM الهيئة نت
استمرارا لحملاتها العشوائية الظالمة..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا في ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الاثنين في مناطق مختلفة من محافظة ديالى. وأعلنت قيادة الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى في تصريح لمصادر إعلامية قالت فيه أن قوات كبيرة مشتركة من الجيش والشرطة نفذت حملات دهم وتفتيش في مناطق متفرقة من محافظة ديالى . وأوضح المصدر أن القوات الأمنية المداهمة نفذت عملياتها في مدينة بعقوبة، وقضاء المقدادية NUM NUM كم شمال شرق بعقوبة، وبلدروز NUM NUM شرق بعقوبة ، واعتقلت NUM NUM شخصا من المشتبه بهم. وأضاف المصدر أن قوات أخرى مشتركة من الشرطة والجيش نفذت صباح اليوم الاثنين عملية دهم وتفتيش في ناحية السعدية NUM NUM كم شمال بعقوبة ، أسفرت عن اعتقال أحد الأشخاص. الهيئة نت
القوات الحكومية تعتقل عدي الزيدي منظم الاعتصام وسط بغداد وتفرق المشاركين فيه بالقوة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM الهيئة نت خاص .. اقدمت القوات الحكومية صباح اليوم على اعتقال عدي الزيدي منظم الاعتصام الذي شارك فيه المئات من المواطنين وسط العاصمة بغداد احتجاجا على تفاقم البطالة وتردي الاوضاع الامنية وفشل الحكومة الحالية في توفير ابسط الخدمات الضرورية للشعب العراقي الجريح . واكد مصدر مطلع في تصريح للهيئة نت ان القوات الحكومية اقتحمت بطريقة همجية حشود المواطنين الذين اعتصموا منذ الصباح الباكر في ساحة الفردوس وسط بغداد، وبعد ان اعتقلت الزيدي منظم الاعتصام، استخدمت الاساليب التعسفية في تفريق المعتصمين بالقوة . وتأتي هذه الاجراءات القمعية لتؤكد زيف الادعاءات التي يطلقها المسؤولون في الحكومة الحالية وعلى رأسهم المالكي وتشدقهم بالديمقراطية المزعومة بشأن حماية حقوق الانسان، وتوفير الامن للشعب العراقي كي يعبر عن رأيه بكل حرية ؟؟ . الجدير بالذكر ان العاصمة بغداد والعديد من المحافظات تشهد منذ مطلع الشهر الجاري تظاهرات حاشدة احتجاجا على تردي الخدمات الاساسية، ولا سيما الكهرباء ونقص البطاقة التموينية واستمرار التدهور الامني واستشراء ظاهرة الفساد المالي والاداري في الدوائر والمؤسسات الحكومية . الهيئة نت
تحسبا للاحتجاجات الغاضبة.. سياسيون بارزون ينقلون عائلاتهم إلى خارج العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM NUM كشفت مصادر سياسية رفيعة المستوى في بغداد أن العديد من عائلات السياسيين البارزين في العراق نقلت خلال اليومين الماضيين الى خارج البلاد تحسبا لتنامي التظاهرات الاحتجاجية الشعبية الغاضبة على الاحتلال والحكومة وأزلامها واتساعها بشكل يشابه ما حدث في مصر وتونس. ونسبت الانباء الواردة اليوم الاحد الى المصادر الرفيعة المستوى التي فضلت عدم الكشف عنها بالاسم قولها إن عائلة مسؤول كبير في حكومة المنطقة الخضراء وصلت أمس السبت إلى إمارة دبي بعد مغادرتها بغداد وسط حراسة أمنية شديدة وتكتم إعلامي. وأضافت أن رئيس أحد الاحزاب المعروفة نقل عائلته إلى العاصمة الإيرانية طهران للإقامة فيها استباقا لما قد يحدث في العراق خلال الأيام المقبلة. وبينت المصادر أن عائلة رئيس الحزب المذكور وصلت طهران عبر منفذ المنذرية الحدودي بين العراق وإيران صباح يوم الجمعة الماضي، مشيرة إلى أنه فضل نقل عائلته عبر البر، وليس عن طريق الجو خوفا من تسرب الأخبار إلى وسائل الإعلام؟ ، حسب تعبيره. الجدير بالذكر ان الاحتجاجات الشعبية اخذت تتسع في المحافظات والمدن العراقية بشكل لافت للانظار تعبيرا عن السخط والغضب على الاحتلال الامريكي وحكوماته التي فرضها بالارهاب والتضليل على العراقيين الذين لم يعودوا يتحملون الاوضاع المتردية والاحوال المزرية في جميع نواحي الحياة بدون استثناء منذ ثماني سنوات عجاف عادوا خلالها عشرات السنين الى الوراء بزعم ما يسمى العراق الجديد والديمقراطية الزائفة التي لم يروا منها الا القتل والتدمير في عموم البلاد حتى أضطر بعضهم أخيرا إلى إحراق نفسه بالنار؟ . وكالات NUM الهيئة نت
