السلام عليكم ورحمة الله بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين و بعد كتب عدد من الاخوة القاعدين ردا على كلام احد قادة المجاهدين متناسين ان هذا القائد هو احد العلماء العاملين و قائدا لاكبر فصائل المجاهدين الذي ترك الغالي والنفيس نصرة لهذا الدين ومتناسين ان لهذا القائد مجلس شورى من العلماء الذين لا يخشون لومة لائم في نصرة هذا الدين ومتناسين ان هذا القائد الكريم يعيش في وسط الحدث ويعرف ما يجري في بلاد الرافدين وما يحاك من قبل المندسين بينما هؤلاء الاخوة هم مجموعة من النكرات مجرد متصفحين ادعوا انهم للجهاد واهله ناصرين فلم نر منهم الا الكذب والتخوين والتكفير لعباد الله المجاهدين لايكتبون الا ارضاءا لاهواءهم و تلميعا لمن لافكارهم حاملين هندي او بغدادي او مصري لايرون فيهم خطا اوسهوا و اصبحوا لديهم من منزهين ولو كتب هندي او بغدادي او مصري رسالة لوجدتهم من دون قراءتها مكبرين ومهللين وان كان فيها طعنا بمن اختلفت افكارها معهم من فصائل المجاهدين وحتى لا اطيل عليكم فاني كتبت هذا الموضوع دفاعا عن اكبر فصائل المجاهدين وعن اميره الذي لم نر منه الا كل خير لهذا الدين .. وردا على من كانوا اوحسبناهم سابقا انصارا للمجاهدين فاقول لمن رد على موضوع التدرج باقامة الدولة الاسلامية الذي ورد في نداء الشيخ امير الجيش الاسلامي ارد عليه نقلا عن علماء الامة بالاسس التي وضعوها للتشريع الاسلامي وهي الاتي أولا التيسير و رفع الحرج ومن مظاهره قلة التكاليف التي فرضت على الإنسان، وإباحة المحظورات عند الضرورات، و يتجلى هدا الأساس في كثير من الآيات القرآنية والأحاديث النبوية منها قوله تعالى لا يكلف الله نفسا إلا وسعها لها... NUM NUM NUM البقرة. ...وما جعل عليكم في الدين من حرج... NUM NUM الحج. ...ما يريد الله ليجعل عليكم من حرج... NUM المائدة. ...يريد الله بكم اليسر ولا يريد بكم العسر... NUM NUM NUM البقرة. يريد الله أن يخفف عنكم وخلق الإنسان ضعيفا NUM NUM النساء. ويقول تعالى في وصف الرسول صلى الله عليه و سلم ...ويضع عنهم إصرهم والأغلال... NUM NUM NUM الأعراف. ويؤكد الرسول صلى الله عليه و سلم ذلك الأساس في أحاديث كثيرة منها يسروا ولا تعسروا . وأوصى اثنين من الصحابة قائلا يسرا ولا تعسرا وبشرا ولا تنفرا . وقال أيضا بعثت بالملة السمحة الحنيفية البيضاء . إن الله يحب أن تؤتى رخصه كما يحب أن تؤتى عزائمه . خذوا من العمل ما تطيقون، فإن الله لن يمل حتى تملوا . هلك المتنطعون . وحينما سئل عن الحج أفي كل عام يا رسول الله؟ قال لو قلت نعم لوجبت، ذروني ما تركتكم، فإنما هلك من كان قبلكم بكثرة مسائلهم، واختلافهم على أنبيائهم . وفي رواية فإذا نهيتكم عن شيء فاجتنبوه، وإذا أمرتكم بأمر فأتوا منه ما استطعتم . كما ثبت عن الرسول صلى الله عليه وسلم ما خير بين أمرين إلا اختار أيسرها ما لم يكن آثما. ثانيا رعاية مصالح الناس إن المتتبع لأحكام الشريعة الإسلامية يتجلى له أن المراد منها تحقيق مصالح الناس، وهذا من مقتضيات عمومية الشريعة و صلاحياتها لكل زمان ومكان، ومن النصوص التي تشير إلى ذلك قوله تعالى وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين NUM NUM NUM الأنبياء. وننزل من القرآن ما هو شفاء ورحمة للمؤمنين ... NUM NUM الإسراء. ...يأمرهم بالمعروف وينهاهم عن المنكر ويحل لهم الطيبات ويحرم عليهم الخبائث... NUM NUM NUM الأعراف. هذا بصائر للناس وهدى ورحمة لقوم يوقنون NUM NUM الجاثية. إن هذا القرآن يهدي للتي هي أقوم... NUM الإسراء. ومن السنة النبوية قوله عليه الصلاة و السلام لا ضرر ولا ضرار ، وإباحته زيارة القبور، بعد أن كانت ممنوعة تحقيقا لمصلحة كنت نهيتكم عن زيارة القبور، ألا فزورها فإنها تذكركم الآخرة . ويستنتج من تلك النصوص أن الشريعة مبناها و أساسها على الحكم و مصالح العباد في المعاش و المعاد، و هي عدل كلها، و رحمة كلها، و مصالح كلها، و حكمة كلها، فكل مسألة خرجت عن العدل إلى الجور، و عن الرحمة إلى ضدها، وعن المصلحة إلى المفسدة، وعن الحكمة إلى العبث ليست من الشريعة وإن أدخلت فيها التأويل... . ثالثا تحقيق العدل بين الناس فهذا من الأسس القوية التي يعتمد عليها التشريع الإسلامي، وقد تضافرت النصوص على ترسيخه، إذ نجد نصوصا تدعو إلى إقامة العدل، وأخرى تنفر من الظلم؛ فمن النصوص التي تدعو إقامة العدل ما يلي إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى... NUM NUM النحل. إن الله يأمركم أن تؤدوا الأمانات إلى أهلها وإذا حكمتم بين الناس أن تحكموا بالعدل... NUM NUM النساء. ياأيها الذين آمنوا كونوا قوامين بالقسط شهداء لله ولو على أنفسكم أو الوالدين والأقربين... NUM NUM NUM النساء. يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون NUM المائدة. ومن النصوص التي تنفر من الظلم ما يلي قال تعالى ...ما للظالمين من حميم ولا شفيع يطاع NUM NUM غافر. ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار NUM NUM إبراهيم. وقال الرسول صلى الله عليه وسلم الظلم ظلمات يوم القيامة . إنما أهلك الذين من قبلكم أنهم كانوا إذا سرق فيهم الشريف تركوه، وإذا سرق فيهم الضعيف أقاموا عليه الحد، وأيم الله لو أن فاطمة بنت محمد سرقت لقطعت يدها . رابعا التدرج في التشريع إن القرآن والسنة لم يأتيا جملة واحدة، بل استغرقا مدة الرسالة كلها، كما أن أحكامهما شرعت تدريجيا تحقيقا لحكم جليلة ورد بعضها فيما سبق، وتخفيفا على الناس، تماشيا مع فطرة الإنسان التي يتطلب التعامل معها التزام التدرج لتغييرها وحسن الارتقاء بها كما أن التدرج يتلاءم مع منهج التغيير بشكل عام، إذ لا يمكن تغيير أوضاع المجتمعات لتتفق مع الشريعة إلا بأسلوب التدرج، ويصدق هذا حتى مع المجتمعات الإسلامية التي يتفاوت التزامها بالشرع، ذلك أن الواقع الإسلامي الراهن تتفاوت أوضاعه في القرب من هداية الشريعة والبعد عنها، فرب وضع لم ينحرف عنها إلا بمقادير طفيفة فيكون أخذه بالمعالجة الشرعية محققا للمقاصد المطلوبة، ورب وضع آخر ابتعد بعدا كبيرا وافتقد من الشروط التي تهيئ لانفعاله بالشريعة إذا طبقت عليه ما يجعل تنزيلها الفوري فيه مفضيا إلى حرج شديد يلحق بالناس... وفي النهاية اقول لاعتقد بان الدولة الاسلامية تقام بالانفعالات والحماسة وكلام المنتديات بل الدولة الاسلامية تقوم على اسس رصينة وبخطوات حكيمة يبينها علماء الامة والعقلاء وليس المتسرعين لاتقام الدولة الاسلامية بفصيل لايستطيع الحفاظ على ارض لمدة ساعة واحدة وفي هذه الساعة يدخل من غير خوف على اسلام هؤلاء الناس، يدخلون فيقتلون هذا بدون محاكمة شرعية ويجلدون ذاك لانه يلبس شورت ويكسرون يد هذا لانه يمسك سيجارة وكل هذا للاسف باسم الدولة الاسلامية الامر الذي جعل الناس يكرهون اي شيء اسمه دولة اسلامية فوجب بناءا على ذلك ان يقوم قادة الجهاد المخلصون باعادة فكرة الناس عن الجهاد والمجاهدين وعن الدولة الاسلامية التي هي هدف كل مجاهد ولا ياتي ذلك الا بالتدرج واستخدام مسميات جديدة ولكن لاتختلف مع مضمون اقامة الدولة الاسلامية ومنها مثلا مسمى دولة العدل والمساواة والتي اعترض عليها بعض الجهلة ممن لايعرف ان من اهم اسباب اقامة الدولة الاسلامية هي اقامة العدل والمساوة فهل يقام العدل والمساواة بنظام قومي كالبعث او ملكي او علماني طبعا لا لايقام العدل المساواة الا بتحكيم الشريعة ولكن لاياتي ذلك في مجتع تربى اكثر من NUM NUM سنة على الوطنية وحب الوطن وحب البعث وتربوا على ان الاسلام في المسجد فقط لا ياتي ذلك الا بالتدرج والواقعية في ادارة الامور . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهبارك الله فيك موضوع رائع
جزاك الله خيرا هذه رد لكل من يريد أن يتطاول على المجاهدين وهو صغير صغير والله نفديك بدمنا يا شيخنا والله أتمنا أن أكون أخدم مرافقك الشخصي أسأل الله أن يجمعنا بك يوم القيامة والله خير من كثير من يقولون ما لا يفعلون نحن جندك فقط أأمرنا ننفذ
جزاك الله خيرا .. كما قال الاخ مبرمج هو رد على كل من يريد ان يتطاول على المجاهدين .. ان اكثر الاعضاء يتهجمون من غير دليل .. وعندما تأتي له وتسأله ماهو دليلك يسكت ولايستطيع الرد
جزاك الله خيرا جزاك الله خيراجزاك الله خيرا جزاك الله خيراجزاك الله خيرا جزاك الله خيراجزاك الله خيراجزاك الله خيراجزاك الله خيرا جزاك الله خيراجزاك الله خيرا جزاك الله خيراجزاك اللهخيرا جزاك الله خيراجزاك الله خيراجزاك الله خيراجزاك الله خيرا جزاكالله خيراجزاك الله خيرا جزاك اللهخيراجزاك الله خيرا جزاك اللهخيراجزاك الله خيرا جزاك اللهخيراجزاك الله خيرا جزاك اللهخيراجزاك الله خيرا جزاك اللهخيراجزاك الله خيرا جزاك الله خيراجزاك الله خيرا جزاك الله خيراجزاكالله خيرا جزاك الله خيراجزاك الله خيراجزاك الله خيراجزاك الله خيرا جزاك الله خيراجزاك الله خيرا جزاك الله خيراجزاك الله خيرا جزاك اللهخيراجزاك الله خيرا جزاك الله خيرا
جزى الله جميع الاخوة خيرا على الرد
