عرضت قناة صفا ضمن برنامج كلمة سواء الذي يستضيف فضيلة الشيخ عدنان عرعور لمناظرة بعض علماء الشيعة عرضت مقطعا صوتيا لمن يسمى بالإمام الغائب أو المهدي المنتظر عند الرافضة والمختفي منذ أكثر من سنة ولا يزال على قيد الحياة، الإمام الغائب الذي كان يتحدث بلهجة عراقية واضحة لا يجيد تلاوة القرآن على الوجه الصحيح، والعجيب أن العقيدة الإمامية تنص على أن ذلك الإمام الجاهل بكيفية قراءة القرآن هو أحد الأئمة المعصومين الذين يعلمون ما تحت العرش إلى ماتحت الثرى وله مكانة لا يبلغها ملك مقرب ولا نبي مرسل، وتنص العقيدة الاثني عشرية على كفر من لا يؤمن به، ولا يزال ذلك الإمام ينتظر اكتمال جيشه الذي يبلغه شخصا ثم يظهر للعيان. . . 