خبير مصري قدم خلال برنامج في إحدى القنوات الفضائية تشخيصا مفصل لما جرى و يجري في جمهورية مصر العربية من سياسة ممنهجة و مبرمجة لنشر الفقر بين طبقات واسعة من المجتمع وتعميق الهوة أكثر فأكثر بين أغلبية شعب فقير و طبقة أثرياء متنفذة ، تطبخ قوانين على مزاجها و حسب مقاسها ، صورة مطابقة الأصل لما يحصل في كثير من البلدان الأخرى. في الحقيقة ما قاله ذالك الخبير ليس سرا أو لغزا بل حقيقة يعرفها و يلمسها الجميع ،لكن أن يأتي ذالك على لسان خبير بالتحليل و بالأرقام فهذا ما يعطيه مصداقية أكثر . الخبير أعطى تفسيرات مقنعة عن سبب انتشار الفقر و العوز بين طبقات الشعب و الاختفاء الكلي و القسري للطبقة الوسطى لتبقى طبقتين لا ثالث لهما ، طبقة صغيرة متنفذة في الأعالي و طبقة كبيرة و عريضة في أسفل السافلين همها الوحيد كيف الوصول اليومي للقمة عيش الحافي لا غير ... تحليلات الخبير تبين كيف أن الفساد بضاعة تصنع بمواصفات وقوانين لتصبح مرتبطة ارتباط عضوي بالسلوك البشرى وتوغله في كافة الأجهزة الحكومية . لأن المواطن أو الموظف ، ماهيته المجمدة منذ زمن بعيد يقابلها ارتفاع فاحش في المواد المعيشية و الخدمات من كهرباء و ماء و نقل والعلاج الطبي ... ، يجد نفسه مكرها و مجبرا على مد يداه في جيوب الآخرين من خلال الرشوة أو تحت أسماء أقل وطأة مثل الإكراميات ... يقابلها قوانين يصبح من خلالها ذالك المتنفذ في ليلة و ضحاها من أصحاب المليارات ، كحصوله على امتيازات ، مفصلة تفصيلا أو حصوله على تنازلات من عقارات عمومية أراضي ، أو معامل و منشات... مجانا أو أكثر تقدير بالقرش الرمزي ليعيد بيعها بالمليارات بدون أدنى مجهود... الأخطر من هذا كله ، كما شرحه ذالك الخبير ، محاولات السلطة التنفيذية المستميتة تجاه السلطات التشريعية و القضائية وجعلها تستفيد من تلك الامتيازات من أجل تحييدها عن دورها الرقابي و السير وراءها بدل مراقبتها ، ومن يرفض ذالك يجد نفسه في قائمة المغضوب عليهم ، هذا إن كان محظوظا و لم يجد نفسه ما وراء الشمس... المهم أن هذا الخبير أعطى تفسيرا مقنعا أن الفقر الشعوب ليس قضاء و قدر ، وإنما سياسة وقوانين ، يضعها الإنسان نفسه ، الذي لا ينطبق عليه قول الله عز و جل الذين إن مكانهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة، وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور الحج . مجموعة أهم الاحداث . . 