جماعةأنصارالسنةإلقاءالقبضعلىعميلةخطيرةتعملبالقاعدةالأمريكيةفيتكريتالأحدأسودالتوحيدفيكركوكيلقونالقبضعلىعميلةخطرةتعملفيالقاعدةالأمريكيةفيتكريتبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمينناصرالمؤمنينوخاذلالصليبيينوالمشركين،والصلاةوالسلامعلىأمامالموحدينوقائدالغرالمحجلينوعلىآلهوصحبهأجمعينوبعدقالتعالىكَيْفَوَإِنْيَظْهَرُواعَلَيْكُمْلايَرْقُبُوافِيكُمْإِلاوَلاذِمَّةًيُرْضُونَكُمْبِأَفْوَاهِهِمْوَتَأْبَىقُلُوبُهُمْوَأَكْثَرُهُمْفَاسِقُونَالتوبةالآية NUM بفضلمناللهوحدهوبعدتوفرمعلوماتاستخباراتيةدقيقةتمكنإخوانكمالأبطالفيمدينةكركوكمنأسرأحدىأكبرالعميلاتالرافضياتفيتلكالمدينةوتدعىسلمىجاسمحماديوتعملكمترجمةفيالقاعدةالأمريكيةالكبرىفيتكريتوهيرافضيةوبنفسالوقتتجمعالمعلوماتعنالمجاهدينفيكركوكمنخلالعلاقاتهاالواسعةوتقولأنمرجعهمالمدعوالسيستانيهومنأفتىلهمالعملمعالقواتالأمريكيةمنأجلتكوينالدولةالفارسيةوالتخلصمنأهلالسنة،ويؤكدكلامهاالوثيقةالتيوجدتبحوزتها.ومنضمنالأمورالتيوجدتمعهاخمسةأوسمةتبينفيمابعدأنالقواتالأمريكيةقدمتهالهاجراءخدماتهاالقيمةلهموكانتالأوسمةمقدمةمن NUM .الوحدةألأمريكيةفيديالى NUM .القواتالخاصةالأمريكية NUM .اجتماعالقس NUM .الوحدة NUM  NUM  NUM  NUM .الفرقةالأولىالجنرالعلماًأنهذهالمرتدةتمروبشكلمستمرفيطريقكركوكتكريتمنمسكنهاالىمقرعملهاوبالعكسوغالباًمايكونللمجاهدينسيطراتمؤقتةبسببنفوذهمبالمنطقةوهوطريقحيويجداً،ولكنهاكانتمحجبةحجاباًشرعياًومستغلةاحترامالمجاهدينلمنيرتديها،والتحقيقمعهامستمروسنوافيكملاحقاًبإذناللهبعدانتهاءالتحقيقوالاستفادةمنمعلوماتهابشريطخاصلهذهالمرتدةوالمرتدةالتيقبلهاالنقيبميادة.وبهذهالمناسبةنقوللكلمنيعملمعالقواتالأمريكيةوخصوصاًالمترجماتواللاتيبرزدورهنوبشكلفعالبعدأنتركالكثيرمنالمترجمينالعملمعالقواتالأمريكيةخوفاًعلىأنفسهممنقصاصالمجاهدينعليهم.لقدحصلناعلىمعلوماتقيمةجداًعنكموعنمساكنكموصوركممنخلالالمترجمتينميادةوسلمىفتوبواإلىاللهواتركواعملكمفوراًقبلأننصلإليكمويكونمصيركمكمصيرمنقبلكم...ولكمالخيار.واللهأكبروللهالعزةولرسولهوللمؤمنين.ملاحظةمرفقمعهذاالبيانصورالمترجمةسلمىداخلالقاعدةالأمريكيةفيتكريتمعوثيقةصادرةمنالمجلسالأعلىللثورةالإسلاميةحولتوصياتالمؤتمرالتأسيسيلشيعةالعالموالذيعقدفيمدينةقمالمقدسة.. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينديوانالجندجماعةأنصارالسنة NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بشيرالسنةجماعةأنصارالسنةالمصدرمركزالفجرللإعلامالمجلسالأعلىللثورةالإسلاميةفيالعراقالرئاسةنصالوثيقةإلىقياداتالمكاتبوالفروعمبيانسريوعاجلبتوجيهورعايةسماحةآيةاللهالعظمىالسيدعليخامنئيالمرشدالأعلىللثورةالإسلاميةفيإيراندامظلهوتحتشعارشيعةعليهمالغالبونتمعقدالمؤتمرالتأسيسيالموسعلشيعةالعالمفيمدينةقمالمقدسةحضرهكافةقياداتالأحزابالشيعيةوالمراجعورؤساءالحوزاتالدينيةوالأساتذةوالمفكرينوالباحثينوتممناقشةعدةجوانبمهمةوخرجبالتوصياتالتالية NUM .ضرورةتأسيسمنظمةعالميةتسمىمنظمةالمؤتمرالشيعيالعالميويكونمقرهافيإيرانوفروعهافيكافةأنحاءالعالمويتمتحديدهيئاتالمنظمةوواجباتهاويتمعقدمؤتمرخاصخلالكلشهر. NUM .دراسةوتحليلالوضعالراهنعلىالساحةالإقليميةوالاستفادةمنتجربتناالناجحةفيالعراقوتعميمهاعلىبقيةالدولوأهمهاالسعوديةقلعةالوهابيةالكفرةوالأردنعميلاليهودواليمنومصروالكويتوالأماراتوالبحرينوالهندوباكستانوأفغانستانوالتأكيدعلىالخطةالخمسينيةوالعشرينيةوالبدءبتطبيقهافوراً. NUM .بناءقواتعسكريةغيرنظاميةلكافةالأحزابوالمنظماتالشيعيةبالعالمعنطريقزجأفرادهافيالمؤسساتالعسكريةوالأجهزةالأمنيةوالدوائرالحساسةوتخصيصميزانيةخاصةلتجهيزهاوتسليحهاوتهيئتهالدعموإسنادإخواننافيالسعوديةواليمنوالأردن. NUM .استثماركافةالإمكانياتوالطاقاتالنسويةفيكافةالجوانبوتوجيهالخدمةالأهدافالستراتيجيةللمنظمةوالتأكيدعلىاحتلالالوظائفالتربويةوالتعليمية. NUM .التنسيقالجديوالعمليمعكافةالقومياتوالأديانالأخرىواستغلالهابشكلتاملدعمالمواقفوالقضاياالمصيريةلأبناءالشيعةبالعالموالابتعادعنالتعصبالذييصبلمصلحةأبناءالعامة. NUM .تصفيةالرموزوالشخصياتالدينيةالبارزةلأبناءالعامةودسالعناصرالأمنيةفيصفوفهمللإطلاععلىخططهمونواياهم. NUM .علىكافةالمرجعياتوالحوزاتالدينيةفيالعالمتقديمتقاريرشهريةوخطةعملسنويةلرئاسةالمؤتمرتتضمنكافةالمعوقاتوالإنجازاتفيبلدانهموالمقترحاتاللازمةلتحسينوتطويرأدائها. NUM .إنشاءصندوقماليعالميمرتبطبرئاسةالمؤتمرونفتحلهفروعفيكافةأنحاءالعالموتكونالمواردأحياناًجمعالأموالمنالحكوماتالعرفيةوخاصةالعراقوتبرعاتالتجارالأثرياءوزكاةالخمسوكذلكالتنسيقمعالجمعياتوالمنظماتالخيريةوالإنسانيةلاستلامالمساعداتوالمعوناتالماديةلدعممتطلباتالمؤتمرالإداريةوالإعلاميةوالعسكرية. NUM .تشكيللجنةمتابعةمركزيةلتنسيقالجهودفيكآفةالدولوتقويمأعمالها. NUM  NUM .متابعةالدولوالسلطاتوالأحزابوشنحربشاملةضدهافيكآفةالمجالاتوأهمهاالمجالالاقتصاديمنخلالتشجيعالصادراتالإيرانيةومقاطعةالبضائعالسعوديةوالأردنيةوالسوريةوالصينية.المكتبالسياسيللمجلسالأعلىللثورةالإسلاميةفيالعراقبغدادملفالجاسوسةميادةتبنتجماعةأنصارالسنةفيبيانلهاعلىالانترنتمسؤوليتهاعناختطافجاسوسةتعمللصالحالقواتالأميركيةبرتبةنقيبوهذانصالبيانمعالصورالخاصةبهاجماعةأنصارالسنةالقبضعلىمرتدةخطيرةبرتبةنقيبتعملمعالقواتالأمريكيةفيالمنطقةالخضراءبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىالمبعوثبالسيفبينيديالساعةرحمةللعالمينوعلىآلهوصحبهأجمعينوبعدقالتعالىقُلْهَلَْتَربَّصُونَبِنَاإِلاإِحْدَىالْحُسْنَيَيْنِوَنَحْنُنَتَرَبَّصُبِكُمْأَنْيُصِيبَكُمْاللَّهُبِعَذَابٍمِنْعِنْدِهِأَوْبِأَيْدِينَافَتَرَبَّصُواإِنَّامَعَكُمْمُتَرَبِّصُونَالتوبةالآية NUM  NUM بفضلمناللهتعالىوحدهوبعدمتابعةطويلةاستمرتلأكثرمنسنةلإحدىالساقطاتالفاجراتالمحارباتللهولرسولهوالتيكانتفيبادئالأمرتعملمترجمةمعالقواتالأمريكيةداخلالمنطقةالخضراءوالسفارةالأمريكيةومنثمتمتترقيتهالتحملرتبةأمريكيةنقيبوعملتفيقسمالتحقيقاتالخاصبالمجاهدينوقدأفلتتمنقبضةالمجاهدينلمراتعديدةومنهاأنالمجاهديننفذواعليهاعمليةفيأواسط NUM  NUM  NUM  NUM أطلقواعليهاوابلاًمنالرصاصفأصابتهاثلاثرصاصاتاثنانفيرجليهاوالثالثةفيظهرها،ولكنلحكمةاقتضاهااللهلمتمتهذهالمرتدةوماأنتعافتمنجراحهاحتىرجعتالىالمنطقةالخضراءوسكنتفيهالتعملبأمرمنالقواتالأمريكيةفيوزاةالدفاعلتصبحقدهاعلىالمجاهدينفيعملهاهذا.ومرتالأياموالشهورحتىأولأمسحيثمرتمنأمامأثنينمنالمجاهدينالذينكانوافيالسوقلشراءبعضالموادفيأحدأحياءبغدادالراقية،فشكفيهاأحدالمجاهدينولاحقهابسيارتهالشخصيةوأمامكلمفارزالشرطةوالحرسالوثنيالىأناستطاعواأيقافهاونزلعليهامجاهدناحاملاًمعهمسدسهالشخصيالصغيرليتأكدمنشخصيتهافإذابهذهالساقطةتخرجيدهامننافذةبابالسيارةلترشقمجاهدناعدةإطلاقاتمنمسدسهاالشخصيلكناللهسلمولمتصيبهذاالبطلثمقامأفرادمنحرسالأوثانمتواجدينبالقربمنالمكانبإطلاقرشقاتالرصاصعلىمجاهديناوسيارتهمبينماأطلقالبطلعدةرصاصاتفيالهواءمنمسدسهالشخصيثمانقضعلىهذهالمرتدةغيرمبالبرشقاتالرصاصوتمكنمنأسرهاوغنمسيارتهابكلماتحملهمنمعداتوأفلاموصور..الخكلهامزودةمنقبلالقواتالأمريكيةإضافةالىهوياتهاووثائقها.وبعدالتحقيقمعهاتأكدنامنشخصيتهامنالوثائقالتيتحملها،والتحقيقمعهامازالجارمعهاوسنوافيكمبتفاصيلهلاحقاًبإذناللهتعالى.فإلىكلكافرومرتدنقولالحرببينناوبينكممستمرةإلاأننهلككمأونهلكدونذلكواللهعلىمانقولشهيد،واللهأكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنين.