دور النبي محمد صلى الله عليه وسلم في تحضر العرب للنبي محمد صلى الله عليه وسلم الفضل الأعظم في الارتقاء حضاريا بمستوى العرب، بعد عصور الظلام في أوربا، وعهود الجهل في الجزيرة العربية، وفي هذه المقالة نحاول أن نثبت هذه الحقيقة، ليس فقط من أفواه العلماء المسلمين، بل من أفواه المفكرين والباحثين من غير المسلمين. النبي محمد صلى الله عليه وسلم يصنع من قبائل العرب أمة تقول إيڤلين كوبلد كان العرب قبل محمد صلى الله عليه وسلم أمة لا شأن لها، ولا أهمية لقبائلها، ولا لجماعتها، فلما جاء محمد صلى الله عليه وسلم بعث هذه الأمة بعثا جديدا يصح أن يكون أقرب إلى المعجزات فغلبت العالم، وحكمت فيه آجالا وآجالا، لقد استطاع النبي صلى الله عليه وسلم القيام بالمعجزات والعجائب، لما تمكن من حمل هذه الأمة العربية الشديدة العنيدة على نبذ الأصنام، وقبول الوحدانية الإلهية، لقد وفق إلى خلق العرب خلقا جديدا، ونقلهم من الظلمات إلى النور NUM . فلقد كانت الحياة العربية قبل الإسلام تقوم أساسا على نمطية خاصة؛ فالقبيلة هي التنظيم الاجتماعي والسياسي الذي يضم حياة الفرد في القبيلة، فكان انتماء العربي الجاهلي انتماء قبليا، وليس هناك أية رابطة عملية توحد القبائل وتجمعها، بل على النقيض؛ كانت القبائل متناحرة متحاربة، وإذا ما قامت أحلاف قبلية، فلمناصرة قبيلة على أخرى، وبالتحديد كانت القبيلة العربية تصنع وحدة سياسية مستقلة. ومن هنا كان الانقلاب الذي أحدثه الرسول محمد صلى الله عليه وسلم عميقا في حياة الجزيرة العربية؛ إذ استطاع بسياسته الكفاحية التي تمليها روح الإسلام أن يحول هذه الوحدات القبلية المستقلة ويرتقي بها لتظهر في إطار الأمة الإسلامية NUM . إن الأمة الإسلامية القائمة على الإيمان التي أسسها النبي محمد صلى الله عليه وسلم كانت ولا زالت أقوى رباطا، وأوثق عرى من فكرة القبلية التي سادت في القرون الغابرة. ويؤكد ذلك المفكر الألماني رودي بارت NUM بقوله كان العرب يعيشون منذ قرون طويلة في بوادي وواحات شبه الجزيرة، يعيثون فيها فسادا، حتى أتى محمد صلى الله عليه وسلم ودعاهم إلى الإيمان بإله واحد، خالق بارئ، وجمعهم في كيان واحد متجانس NUM . ويقول رودي بارت، في موضع آخر جاء محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم النبي العربي وخاتمة النبيين، يبشر العرب والناس أجمعين، بدين جديد، ويدعو إلى القول بالله الواحد الأحد، كانت الشريعة في دعوته لا تختلف عن العقيدة أو الإيمان، وتتمتع مثلها بسلطة إلهية ملزمة، لا تضبط الأمور الدينية فحسب، بل أيضا الأمور الدنيوية؛ فتفرض على المسلم الزكاة، والجهاد ضد المشركين، ونشر الدين الحنيف، وعندما قبض النبي العربي صلى الله عليه وسلم عام NUM NUM NUM م، كان قد انتهى من دعوته، وانتهى من وضع نظام اجتماعي يسمو كثيرا فوق النظام القبلي الذي كان عليه العرب قبل الإسلام، وصهرهم في وحدة قوية، وتمت للجزيرة العربية وحدة دينية متماسكة، لم تعرف مثلها من قبل.. NUM . فضل النبي محمد صلى الله عليه وسلم على العرب لا حد له هذا، ولقد أثار موضوع فضل الرسول محمد صلى الله عليه وسلم على العرب اهتمام المنصفين؛ فهو الذي وحد الجزيرة العربية أول مرة في التاريخ في ظل حكم إسلامي، متنور نقل العرب من الجاهلية إلى الحضارة والمدنية. يقول الباحث الروسي آرلونوف في مجلة الثقافة الروسية، في مقالة النبي محمد صلى الله عليه وسلم في شبه جزيرة العرب المجاورة لفلسطين ظهرت ديانة، أساسها الاعتراف بوحدانية الله، وهذه الديانة تعرف بالمحمدية، أو كما يسميها أتباعها الإسلام، وقد انتشرت هذه الديانة انتشارا سريعا، ومؤسس هذه الديانة هو العربي محمد صلى الله عليه وسلم وقد قضى على عادات قومه الوثنية، ووحد قبائل العرب، وأثار أفكارهم وأبصارهم بمعرفة الإله الواحد، وهذب أخلاقهم ، ولين طباعهم وقلوبهم ، وجعلها مستعدة للرقي والتقدم، ومنعهم سفك الدماء ووأد البنات.. وهذه الأعمال العظيمة التي قام بها محمد صلى الله عليه وسلم تدل على أنه من المصلحين العظام ، وعلى أن في نفسه قوة فوق قوة البشر، فكان ذا فكر نير، وبصيرة وقيادة، واشتهر بدماثة الأخلاق، ولين العريكة، والتواضع وحسن المعاملة مع الناس، قضى محمد صلى الله عليه وسلم أربعين سنة مع الناس بسلام وطمأنينة، وكان جميع أقاربه يحبونه حبا جما، وأهل مدينته يحترمونه احتراما عظيما، لما عليه من المبادئ القويمة، والأخلاق الكريمة، وشرف النفس، والنزاهة NUM . إن فضل الرسول محمد صلى الله عليه وسلم على العرب لا حد له؛ إذ أخرجهم من الجاهلية إلى نور الإسلام؛ يقول المستشرق الأيرلندي المستر هربرت وايل في كتابه المعلم الكبير بعد ستمائة سنة من ظهور المسيح ظهر محمد صلى الله عليه وسلم فأزال كل الأوهام، وحرم عبادة الأصنام، وكان يلقبه الناس بالأمين، لما كان عليه من الصدق والأمانة، وهو الذي أرشد أهل الضلال إلى الصراط المستقيم NUM . ويضيف هنري سيروي أن محمدا صلى الله عليه وسلم لم يغرس في نفوس الأعراب مبدأ التوحيد فقط، بل غرس فيها أيضا المدنية والأدب NUM . ويتحدث الباحث الأمريكي جورج دي تولدز NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، عن فضل الرسول محمد صلى الله عليه وسلم على العرب حين نقلهم من الهمجية إلى المدنية، وعن دور الرسالة في تبديل أخلاق عرب الجاهلية، حين عمر ضياء الحق والإيمان قلوبهم، فيقول إن من الظلم الفادح أن نغمض الجفن عن حق محمد صلى الله عليه وسلم والعرب على ما علمناهم من التوحش قبل بعثته، ثم كيف تبدلت الحالة بعد إعلان نبوته، وما أورته الديانة الإسلامية من النور في قلوب الملايين من الذين اعتنقوها بكل شوق وإعجاب من الفضائل؛ لذا فإن الشك في بعثة محمد صلى الله عليه وسلم إنما هو شك في القدرة الإلهية التي تشمل الكائنات جمعاء NUM . من أعظم الآثام أن نتنكر لدور النبي محمد صلى الله عليه وسلم يؤكد ذلك م. ج. دراني NUM NUM بقوله ..وأخيرا أخذت أدرس حياة النبي محمد صلى الله عليه وسلم فأيقنت أن من أعظم الآثام أن نتنكر لذلك الرجل الرباني الذي أقام مملكة لله بين أقوام كانوا من قبل متحاربين لا يحكمهم قانون، يعبدون الوثن، ويقترفون كل الأفعال المشينة، فغير طرق تفكيرهم، لا بل بدل عاداتهم وأخلاقهم، وجمعهم تحت راية واحدة، وقانون واحد، ودين واحد، وثقافة واحدة، وحضارة واحدة، وحكومة واحدة.. وأصبحت تلك الأمة التي لم تنجب رجلا عظيما واحدا يستحق الذكر منذ عدة قرون، أصبحت تحت تأثيره وهديه تنجب ألوفا من النفوس الكريمة التي انطلقت إلى أقصى أرجاء المعمورة، تدعو إلى مبادئ الإسلام وأخلاقه، ونظام الحياة الإسلامية، وتعلم الناس أمور الدين الجديد NUM NUM . وتقول الشاعرة الإنكليزية اللايدي إيفلين كوبرلد في كتابها الأخلاق لعمري لقد استطاع محمد صلى الله عليه وسلم القيام بالمعجزات والعجائب، لما تمكن من حمل هذه الأمة العربية الشديدة العنيدة على نبذ الأصنام، وقبول الوحدانية الإلهية، ولقد كان محمد صلى الله عليه وسلم شاكرا حامدا، إذ وفق إلى خلق العرب خلقا جديدا، ونقلهم من الظلمات إلى النور، ومع ذلك كان محمد صلى الله عليه وسلم سيد جزيرة العرب، وزعيم قبائلهم، فإنه لم يفكر في هذه، ولا راح يعمل لاستثمارها، بل ظل على حاله، مكتفيا بأنه رسول الله، وأنه خادم المسلمين، ينظف بيته بنفسه، ويصلح حذاءه بيده، كريما بارا كأنه الريح السارية، لا يقصده فقير أو بائس إلا تفضل عليه بما لديه، وكان يعمل في سبيل الله والإنسانية NUM NUM . كان فضل النبي محمد صلى الله عليه وسلم على العرب من العمق وبعد الأثر لا يحصره زمان أو يحده مكان، عاشته أمة الإسلام، وما زال وسيظل باقيا خالدا، يقول الباحث قسطاكي حمصي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إذا كان سيد قريش نبي المسلمين ومؤسس دينهم، فهو أيضا نبي العرب، ومؤسس جامعتهم القومية، وإنه من الحمق والمكابرة أن ننكر ما لسيد قريش من بعيد الأثر في توحيد اللهجات العربية، وقتل العصبيات الفرعية في نفوس القبائل، بعد أن أنهكها القتال في قتال الصحراء، وتناحر ملوكها في الشام والعراق تناحرا أطال أمد الحماية الرومانية والفارسية في البلدين الشقيقين حتى الفتح الإسلامي.. فمن الخطأ أن ننكر ما للرسول العربي الكريم، وخلفائه من يد على الشرق، في إثارة تلك الحماسة والبطولة النادرة المتدفقة في صدور أولئك الصحب الميامين، الذين كانوا قابعين في حزون الجزيرة وبطاحها، في سبيل الفتح، والمنافحة لتحرير الشرق من رق الرومان وأسر الفرس، إن سيد قريش هو المنقذ الأكبر للعرب من فوضى الجاهلية، وواضع حجر الزاوية، في صرح نهضتهم الجبارة المتأصلة في تربة الخلود NUM NUM . ويبين آرنولد توينبي NUM NUM أن النبي محمدا قد وقف حياته لتحقيق رسالته في كفالة مظهرين أساسيين في البيئة الاجتماعية العربية؛ هما الوحدانية في الفكرة الدينية، والقانون والنظام في الحكم، وتم ذلك فعلا بفضل نظام الإسلام الشامل الذي ضم بين ظهرانيه الوحدانية والسلطة التنفيذية معا؛ فغدت للإسلام بفضل ذلك قوة دافعة جبارة لم تقتصر على كفالة احتياجات العرب، ونقلهم من أمة جهالة إلى أمة متحضرة، بل تدفق الإسلام من حدود شبه الجزيرة، واستولى على العالم السوري بأسره من سواحل الأطلسي إلى شواطئ السهب الأوراسي NUM NUM . وصدق رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما قال يا معشر الأنصار، ألم أجدكم ضلالا فهداكم الله بي، وكنتم متفرقين فألفكم الله بي، وعالة فأغناكم الله بي؟، كلما قال شيئا قالوا الله ورسوله أمن NUM NUM . كيف حول النبي محمد صلى الله عليه وسلم العرب من قبائل متناحرة إلى أمة محترمة؟ بهذا الإيمان الواسع العميق، والتعليم النبوي المتقن، وبهذه التربية الحكيمة الدقيقة وبشخصيته الفذة، وبفضل هذا الكتاب السماوي المعجز الذي لا تنقضي عجائبه، ولا تخلق جدته، بعث النبي محمد صلى الله عليه وسلم في الإنسانية المحتضرة حياة جديدة. عمد إلى الذخائر البشرية وهي أكداس من المواد الخام لا يعرف أحد غناءها، ولا يعرف محلها وقد أضاعتها الجاهلية والكفر والإخلاد إلى الأرض فأوجد فيها بإذن الله الإيمان والعقيدة، وبعث فيها الروح الجديدة، وأثار من دفائنها وأشعل مواهبها، ثم وضع كل واحد في محله فكأنما خلق له، وكأنما كان المكان شاغرا لم يزل ينتظره ويتطلع إليه، وكأنما كان جمادا؛ فتحول جسما ناميا وإنسانا متصرفا، وكأنما كان ميتا لا يتحرك؛ فعاد حيا يملي على العالم إرادته، وكأنما كان أعمى لا يبصر الطريق فأصبح قائدا بصيرا يقود الأمم. عمد إلى الأمة العربية الضائعة وإلى أناس من غيرها فما لبث العالم أن رأى منهم نوابغ كانوا من عجائب الدهر وسوانح التاريخ، فأصبح عمر الذي كان يرعى الإبل لأبيه الخطاب، وينهره وكان من أوساط قريش جلادة وصرامة، ولا يتبوأ منها المكانة العليا، ولا يحسب له أقرانه حسابا كبيرا إذا به يفاجئ العالم بعبقريته وعصاميته، ويدحر كسرى وقيصر عن عروشهما، ويؤسس دولة إسلامية، تجمع بين ممتلكاتهما، وتفوقهما في الإدارة وحسن النظام، فضلا عن الورع والتقوى والعدل، الذي لا يزال فيه المثل السائر NUM NUM . للنبي محمد صلى الله عليه وسلم الفضل الأكبر في رقي العالم كله ويبين المستر سنكس أن لمحمد صلى الله عليه وسلم الفضل الأكبر ليس فقط في رقي العرب بل في رقي العالم كله حتى اليوم، فيقول سنكس ظهر محمد صلى الله عليه وسلم بعد المسيح بخمسمائة وسبعين سنة، وكانت وظيفته ترقية عقول البشر، بإشرابها الأصول الأولية للأخلاق الفاضلة، وبإرجاعها إلى الاعتقاد بإله واحد، وبحياة بعد هذه الحياة ... إلى أن قال إن الفكرة الدينية الإسلامية، أحدثت رقيا كبيرا جدا في العالم، وخلصت العقل الإنساني من قيوده الثقيلة التي كانت تأسره حول الهياكل بين يدي الكهان، ولقد توصل محمد بمحوه كل صورة في المعابد وإبطاله كل تمثيل لذات الخالق المطلق إلى تخليص الفكر الإنساني من عقيدة التجسيد الغليظة NUM NUM . وهكذا، ارتقى العرب وغير العرب ارتقاء حضاريا ضخما من عصور الجاهلية والظلام إلى عصور التحضر، بفضل دعوة النبي محمد صلى الله عليه وسلم . NUM إيڤلين كوبلد البحث عن الله، ص NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM إيڤلين كوبلد البحث عن الله، ص NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM . NUM مفكر وباحث ألماني، عكف على الدراسات الشرقية والعربية في جامعة هايدلبرج، ووقف حياته لدراسة الإسلام، وصنف عددا كبيرا من الكتب والأبحاث، منها ترجمته للقرآن الكريم، التي أصدرها في عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، وله كتاب عن النبي محمد، صلى الله عليه وسلم. NUM رودي بارت الدراسات العربية والإسلامية في الجامعات الألمانية، ص NUM NUM . NUM رودي بارت تاريخ الحضارات العام، NUM NUM NUM NUM . NUM آرلونوف النبي محمد، مجلة الثقافة الروسية، ج NUM ، عدد NUM . NUM هربرت وايل المعلم الأكبر، ص NUM NUM . NUM هنري سيروي فلسفة الفكر الإسلامي، ص NUM . NUM جورج دي تولدز الحياة، ص NUM . NUM NUM سليل أسرة مسلمة منذ القدم، أصبح نصرانيا في فترة مبكرة من حياته، تحت تأثير إحدى المدارس التبشيرية المسيحية، وقضى ردحا من حياته في كنيسة إنكلترا؛ حيث عمل قسيسا منذ عام NUM NUM NUM NUM وحتى عام NUM NUM NUM NUM ، ثم عاد إلى دين الإسلام. NUM NUM رجال ونساء أسلموا، NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ايفلين كوبرلد الأخلاق ص NUM NUM . NUM NUM مجلة الفتح القاهرية، عام NUM NUM NUM NUM م. NUM NUM المؤرخ البريطاني، الذي انصبت معظم دراساته على تاريخ الحضارات، وكان أبرزها مؤلفه الشهير دراسة للتاريخ الذي شرع يعمل فيه منذ عام NUM NUM NUM NUM وانتهى منه عام NUM NUM NUM NUM ، وهو يتكون من اثني عشر جزءا عرض فيها توينبي رؤيته الحضارية للتاريخ. NUM NUM سومر ڤيل و آرنولد توينبي مختصر دراسة للتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صحيح البخاري،ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . NUM NUM انظر أبي الحسن الندوي ماذا خسر العالم بانحطاط المسلمين، ص NUM NUM NUM وما بعدها. NUM NUM آن بيزينت حياة وتعاليم محمد، ص NUM . بقلم محمد سعيد ياقوتصلى الله علية وسلم بارك الله فيك اخي الفاضل اساد العراق
حياك الله وبارك بك
جزاك الله خيرا أخي الحبيب وصلى الله على النبي الأمي وأله وسلم
حيااك الله اخي .. وبارك بك
جزاك الله خيرا ورزقك وفتح عليك .
أعزك الله وبارك بك أخي
