 تطبيق الشريعة في وادي سوات والصومال ...حقيقة أم حصان طروادة ؟ بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أقر البرلمان الصومالي بالإجماع مشروع قانون تطبيق الشريعة في الصومال والذي قدمته المعارضة ، وسبق هذا الإقرار مطالبة الحزب الإسلامي الصومالي المعارض بإقرار الحكومة قانون تطبيق الشريعة كشرط من شروط بدء الحوار مع الحكومة الانتقالية التي يرأسها شريف شيخ أحمد. وبتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أقر الرئيس الباكستاني آصف علي زرداي اتفاقية تطبيق الشريعة بوادي سوات والتي أبرمتها الحكومة المحلية مع حركة طالبان باكستان وجماعة تطبيق الشريعة المحمدية حيث تضمنت بنود الإتفاقية تطبيق نظام العقوبات في الإسلام في منطقة وادي سوات التابع للإقليم الشمالي الغربي الحدودي، وعلى إثر الإتفاقية المذكورة قامت حركة طالبان باكستان بإعلان وقف لإطلاق النار. وأمام هذين الحدثين المتقاربين في الدلالة والمضمون والمتباعدين جغرافيا كان لا بد لنا من وقفة نبين فيها بعض الحقائق لنجل ي صورتهما الحقيقة الأولى إن الدعوة الى تطبيق الشريعة الإسلامية في معترك الحياة أصبحت تيارا جارفا في أوساط المسلمين ومحط أنظارهم ومعقد آمالهم وخلاصهم، وهذا التيار بات يقض مضاجع قادة الغرب ويؤر قهم، مما حدا ببعضهم الى البوح برفضهم لهذه الدعوة صراحة دون مواربة ولا مراوغة، ولا أدل على ذلك من تصريح رئيس الوزراء البريطاني السابق طوني بلير قائلا إن تحكيم الشريعة في العالم العربي، وإقامة خلافة واحدة في بلاد المسلمين.. وإزالة نفوذ الغرب منها أمر غير مسموح به ولا يمكن احتماله البتة . الحقيقة الثانية التراجع الأمريكي عن فكرة الحرب على الإرهاب بمفهوم الإدارة الأمريكية السابقة والتي كانت دلالتها تعني الإسلام بكل أشكاله ومعانيه وبتياراته المتشددة و المعتدلة على حد تصنيف أمريكا والغرب، حيث شهدت حقبة الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش إعلان الحرب على الإسلام باسم الحرب على الارهاب والتي وصفها في إحدى خطاباته بالحرب الصليبية ووصف الإسلام بالفاشي، وكانت هذه الحملة تستهدف كل ما يمت الى الإسلام بصلة بيد أن امريكا وجدت نفسها وجها لوجه في مجابهة الأمة الإسلامية بأسرها مما خلق لها الكثير من المشاكل والعديد من العراقيل أمام مخططاتها الدولية وجعل صورتها في أشد ما تكون قبحا ، مما دعاها الى اعادة النظر في هذه السياسة والحذر من استخدام مصطلحاتها، ظهر ذلك مؤخرا في تصريحات رسمية، ففي زيارته لتركيا صر ح الرئيس الأمريكي باراك أوباما قائلا إن أمريكا ليست ولن تكون أبدا في حرب مع الإسلام وفي تصريح لوزيرة الخارجية الأميركية هيلاري كلينتون بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لدى سؤالها عن إسقاط مصطلح الحرب على الإرهاب ، قالت إن إدارة أوباما توقفت عن استخدام هذه العبارة، وأعتقد أن ذلك لا يحتاج إلى شرح، هذا واضح . والسائل يسأل عن علاقة تراجع أمريكا عن فكرة الحرب على الإرهاب بمفهوم الإدارة الأمريكية السابقة بالحدثين المذكورين، وللإجابة على ذلك أقول لم يعد خفي ا على كل متابع لمجريات الأحداث في كل من الصومال وباكستان أن اللاعب السياسي الدولي الرئيس هناك والمتحكم في المشاريع السياسية هي امريكا وعملاؤها، فأمريكا هي من باركت قدوم شريف شيخ أحمد لرئاسة الصومال ودعمته عبر عملائها في أثيوبيا وجيبوتي والسودان عل ه أن يقف في وجه حركة الشباب المجاهدين والحركات الأخرى الرافضة للنفوذ الغربي في الصومال، كما أنها هي من مكن ت آصف زرداي من رئاسة الدولة في باكستان عقب دفعها لمشرف لتقديم استقالته بعد أن أصبح بلا جدوى ويمثل تهديدا لمصالحها، فهي إلى الآن تملك مقاليد الحكم في باكستان ويسير في فلكها العديد من قادة الجيش ورئيس الوزراء وحتى بعض قادة المعارضة .لذا فقبول الرئيس الباكستاني لاتفاقية وادي سوات وإقرار البرلمان الصومالي وقبول الحكومة المؤقتة تطبيق الشريعة في الصومال يعني قبول أمريكا لهذه الاتفاقيات اتباعا للسياسة الأمريكية الجديدة آنفة الذكر، وهذا يضفي علامة سؤال كبيرة عن مدى صدق هذه الاتفاقيات والدلالة الحقيقية لتطبيق الشريعة فيها . الحقيقة الثالثة إن امريكا تسعى عبر خداع الأطراف المحلية في كل من باكستان والصومال بهذه الإتفاقيات الى تنفيذ مخططاتها الاستعمارية التي عجزت عن تنفيذها بآلتها العسكرية الجبارة عبر السنين والعقود المنصرمة، ففي الصومال بقي المخطط الأمريكي الاستعماري يراوح مكانه منذ عقود ولم تفلح الآلة العسكرية الأمريكية ولا عملية إعادة الأمل في تنفيذ أجنداتها في الصومال وفي منطقة القرن الأفريقي الذي ينضح بما فيه من الخيرات الهائلة والثروات الدفينة. لذا عمدت أمريكا مؤخرا الى استخدام بعض الرموز الإسلامية وبعض التيارات التي تدعو الى تطبيق الإسلام بحسن نية وجهل سياسي أو بسوء نية وتبعية لتمرير مخططاتها وتنفيذ مشاريعها هناك . وكذا الحال في باكستان فلقد أرهقت القبائل القاطنة في وادي سوات والتي ترتبط مع أفغانستان ارتباطا وثيقا أرهقت أمريكا وشركاءها في الحرب على الإرهاب في المنطقة حكام باكستان ، وأفشلت مخططاتها طوال السنوات الثماني المنصرمة لذا رأت أمريكا أن تطلب من الرئيس الباكستاني إقرار هذه الاتفاقية عل ها أن تساهم في استتباب الأمر في باكستان الى حين استكمال الاستعدادات العسكرية الأمريكية لشن هجوم عسكري واسع النطاق على طالبان في أفغانستان الصيف المقبل ولئلا ينشغل الجيش الباكستاني عن هذه الجبهة بجبهة أخرى . الحقيقة الرابعة من إطلالتها المغل فة بعبارات التغيير والدبلوماسية الناعمة والوجه الضاحك المبتسم يبدو ان الإدارة الأمريكية الحالية أخذت بتوصيات مراكز الأبحاث والدراسات والمعروفة لديهم ب والتي أوصت بضرورة استغلال ما يسمى بالاسلام المعتدل في مواجهة التيارات الأصولية المتشددة حيث أوصت مؤسسة راند للأبحاث في تقرير لها بعنوان الاسلام المدني الديمقراطي الشركاء و الموارد و الاستراتيجيات بضرورة دعم الاسلاميين المعتدلين أو العصرانيين ليقفوا سدا منيعا ضد الأصوليين المتطرفيين على حد تسميتهم كما أوصت في تقريرها المسهب والمفصل الى أساليب لحرب الحركات الإسلامية التي تسعى لإيجاد الخلافة وصنفت المسلمين الى أربعة أصناف أصوليين وتقليديين وحداثيين وعلمانيين وارشدت الى ضرورة دعم التقليديين والعصرانيين لصد موجة التيار الإسلامي الأصولي ومما جاء في تقريرها حول المسلمين الأصوليين يجب محاربتهم واستئصالهم والقضاء عليهم وأفضل هم هو مي ت هم لأن هم يعادون الديمقراطية والغرب ويتمسكون بما يسمى الجهاد وبالتفسير الدقيق للقرآن وانهم يريدون أن يعيدوا الخلافة الاسلامية ويجب الحذر منهم لأن هم لا يعارضون استخدام الوسائل الحديثة والعلم في تحقيق أهدافهم وهم قويوا الحج ة و المجادلة. ،وتبع هذه الدراسة دراسة استكمالية من نفس المؤسسة بعنوان بناء شبكات من المسلمين المعتدلين في العالم الإسلامي ، وفي نفس السياق كتب جوشوا مورافشيك الباحث بمعهد أمريكان إنتربرايز وشارلز بي. سزروم الباحث المساعد بالمعهد نفسه، دراسة تحت عنوان محاولة للبحث عن الإسلاميين المعتدلين ن شرت في مجلة كومنتري الأمريكية عدد فبراير NUM NUM NUM NUM ، لذا ترى الإدارة الأمريكية اليوم أن لا مانع لديها من أن يصل الى سدة الحكم في البلاد العربية و الإسلامية حركات إسلامية عصرية الفهم معتدلة الرؤيا أي تفهم الإسلام على المنهج الأمريكي الليبرالي، بل إن وصول الإسلاميين المعتدلين لسدة الحكم أصبح ورقة تستخدم ها للمناورات السياسية ولخدمة أغراضها وأهدافها السياسية ، ودعم أمريكا المنقطع النظير لحزب العدالة والتنمية ذي الصبغة الإسلامية المعتدلة خير مثال على هذه السياسة . الحقيقة الخامسة إن تطبيق الشريعة وتحكيم الإسلام لا يصلح إلا في ظل دولة إسلامية حيث يعني تطبيقها صياغة الحياة بجميع جوانبها وفق أحكام الشرع ويعني تطبيقها أن تكون العلاقات والسياسة الداخلية والخارجية دقيقها وجليلها وفق أحكام الإسلام ويعني تطبيقها أن يكون للمسلمين جميعا دولة واحدة وخليفة واحد ويعني تطبيقها أن يحمل الإسلام رسالة خير وهدى الى الأمم والشعوب الأخرى بالدعوة والجهاد ويعني تطبيقها الانعتاق من التبعية الغربية ونبذ المؤسسات الدولية والإقليمية الاستعمارية كالأمم المتحدة ومنظمة دول حوض المتوسط والجامعة العربية ومنظمة المؤتمر الإسلامي ومنظمة التعاون الإفريقي، وهذا كله أو جزؤه لا يتوفر في كلا الاتفاقيتين المذكورتين. الحقيقة السادسة إن على المسلمين جميعا وعلى الحركات الإسلامية على وجه الخصوص أن يدركوا بأن الأمة الأسلامية باتت قاب قوسين أو ادنى من تحقيق مشروعها النهضوي الشامل عبر إقامة الخلافة الراشدة الثانية على منهاج النبوة والتي ستصوغ الحياة كلها وفق أحكام الشريعة والاسلام دون سواها، وان يدركوا ان عودة أمريكا والدول الغربية الإستعمارية الى سياسة نيكسون بركوب موجة التيار الإسلامي لم تكن إلا لأنها آخر سهامهم لذا فلا بد للمسلمين وللحركات الإسلامية ان تعي على مخططات القوى الإستعمارية وان لا تقبل بأنصاف الحلول او جزئها وأن تأخذ حذرها لئلا تكون دعامة للأنظمة المهترئة في العالم الإسلامي وسندا للنفوذ الغربي المتداعي وعثرة في سبيل عودة الدولة الإسلامية بل إن الواجب يلقي على عاتقهم أن يكثفوا الجهود مع الساعين المخلصين لتحقيق تطبيق الشريعة والإسلام في كل مناحي الحياة في ظل دولة الخلافة الراشدة الثانية التي بات تحققها أقرب من طرف العين بإذن الله . علاء أبو صالح عضو المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك كلام جميل جدا بخصوص مسرحية تطبيق الشريعه هذا يدل بأنها خطه جديده ومؤتمره خسيسه وهي بالموافقه عليها في الصومال وباكستان في نفس الوقت وهذا يدل على إعطاء أمريكا وكلائها الضوء الاخضر لإلتقاط أنفاسهم من جديد والشريعه التي يزعمونها هي بالجلد والرجم والقضاء فقط ولم يعرفوا ان الشريعه الإسلاميه أساسها الولاء والبراء والحاكميه المطلقه لله والكفر بالطاغوت وكل ما يعبد ويقدس ويطاع من دون رب العالمين أهل الجهاد هم على علم بهذه المسرحيات بل الأمه المسلمه تعلمت من دروس السابق وباتت تميز الان بخصوص خطة دعم الإسلام المعتدل وضربه بالإسلام المتشدد فهي خطه يرومون منها القضاء على الصحوة الجهاديه الصافيه ومن أبرز الأحزاب المعتدله تيار الإخوان المسلمون للأسف وهم من يفشل ويعطل الجهاد في العراق وافغانستان والصومال اليوم أما دعم وإنشاء شبكات للجماعات المعتدله فهذه خطه خبيثه جدا فقد فعلها الروس قبلهم في الشيشان وتحدث في العراق والان في الصومال وهم يريدونه في أفغانستان تحت إسم معتدلي الطالبان فهذا يبين وجوب التصدي لأي شئ يأتي من طرف الناتو ودول الكفر مهما كان إسمه وتاريخه أما بخصوص أن الامه على قاب قوسين أو أدنى في تحقيق أهدافها وغايتها فالفضل بعد الله للشيخ أسامه بن لادن وإخوانه الأبطال الذين أفشلوا مشروع الإحتلال الذي دام مئه سنه وذلك بإستدراجهم إلى المستنقعات الإسلاميه التي مصت هيبتهم وإقتصادهم وعتادهم وقوتهم وجنودهم فتم الإستدراج بضر أمريكا في عقر دارها والإجهاز عليها في اراضينا فأنتشرت الصحوة الجهاديه في العالم وكثرت وتوسعت الجبهات فكان الصاعق لتفجير طاقات وحماس الامه هو يوم NUM NUM سبتمبر أخيرا هل حزب التحرير الصومالي المتحالف مع شريد أحمد وحكومته محسوبون على الحزب ؟؟ والله غالب على أمره
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ندعوا الله أن يوفق كل مسلم مخلص نذر نفسه لله، ولإعلاء كلمته، ونصر الإسلام وأهله، ونسأله تعالى أن يعجل لنا بالخلافة الراشدة الثانية على منهاج النبوة تعز الإسلام وأهله وتذل الكفر وأهله، حيث نستظل جميعا تحت راية أمير المؤمنين، راية العقاب، راية رسول الله صلى الله عليه وسلم فنقاتل من خلفه ونتقي به، وعلى الله فاليتوكل المؤمنون. أما بالنسبة لسؤالك أخي الكريم اقتباس أخيرا هل حزب التحرير الصومالي المتحالف مع شريد أحمد وحكومته محسوبون على الحزب ؟؟ فليس ل حزب التحرير علاقة ب حركة نحرير الصومال الذي ذكرتها في سؤالك. والله الموفق
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ندعوا الله أن يوفق كل مسلم مخلص نذر نفسه لله، ولإعلاء كلمته، ونصر الإسلام وأهله، ونسأله تعالى أن يعجل لنا بالخلافة الراشدة الثانية على منهاج النبوة تعز الإسلام وأهله وتذل الكفر وأهله، حيث نستظل جميعا تحت راية أمير المؤمنين، راية العقاب، راية رسول الله صلى الله عليه وسلم فنقاتل من خلفه ونتقي به، وعلى الله فاليتوكل المؤمنون. أما بالنسبة لسؤالك أخي الكريم فليس ل حزب التحرير علاقة ب حركة نحرير الصومال الذي ذكرتها في سؤالك. والله الموفق بارك الله فيك أخي على الكلام الطيب الذي يدعوا إلى التفاؤل وحد السكاكين وبارك الله فيك على توضيح بخصوص الحزب في الصومال لان الأسماء تتشابه حزب تحرير وإعادة تكوين الصومال ويختصر ب حزب التحرير وهنا ال ل بس
لا أحد يعلم ماذا تريدون؟ إن تم الإعلان عن تطبيق الشريعة، تقولون إن هذه الإعلان تم بناء على الضوء الأخضر الصادر من أمريكا. تقولون أن إعلان تطبيق الشريعة فى الصومال نتيجة لموافقة أمريكا على ذلك أى أن أمريكا تعمل مع الحكومة الحالية فى الصومال تقولون أن إعلان الشريعة تم فى سوات نتيجة لموافقة أمريكا على ذلك أى أن أمريكا تعمل مع الطالبان إن كان الأمر كذلك فمن يحارب من؟ ومن يقتل من؟ ومن يتقصد من؟ ومن ينتصر على من؟ إن كان الأمر كذلك فلماذا نعلن أن أمريكا هى عدوة المجاهدين الأولى لآن إن كان ما تقولون صحيح فأمريكا تعمل مع المجاهدين.
السلام عليكم نعم تطبيق الشريعة هو حصان طروادة في بعض المناطق. و لكن هو كذك بداية الانتصارات و لو مرحلية او بمعنى اصح بداية الانهزمات المرحلية التي تلتقي مع مرحلية بعض الجماعات . تطبيق الشريعة في وادي سوات و الصومال و دعوة الدعاة الى زيارة الجزائر و المفاوضات مع حماس في مصر و التقرب الاوربي من حزب الله وا الحملة ضد التشيع في المغرب و حوار الاديان .. هذه كلها احصنة طروادة تعلن هزيمة مرحلية امام الجهاد و ما كانت لتقع الا باذن الله ثم بتضحيات الشبابا من الشيشان الى الصومال و من جاكرتا الى المغرب الاسلامي.
اقتباس الحقيقة الرابعة من إطلالتها المغل فة بعبارات التغيير والدبلوماسية الناعمة والوجه الضاحك المبتسم يبدو ان الإدارة الأمريكية الحالية أخذت بتوصيات مراكز الأبحاث والدراسات والمعروفة لديهم ب والتي أوصت بضرورة استغلال ما يسمى بالاسلام المعتدل في مواجهة التيارات الأصولية المتشددة حيث أوصت مؤسسة راند للأبحاث في تقرير لها بعنوان الاسلام المدني الديمقراطي الشركاء و الموارد و الاستراتيجيات بضرورة دعم الاسلاميين المعتدلين أو العصرانيين ليقفوا سدا منيعا ضد الأصوليين المتطرفيين على حد تسميتهم كما أوصت في تقريرها المسهب والمفصل الى أساليب لحرب الحركات الإسلامية التي تسعى لإيجاد الخلافة وصنفت المسلمين الى أربعة أصناف أصوليين وتقليديين وحداثيين وعلمانيين وارشدت الى ضرورة دعم التقليديين والعصرانيين لصد موجة التيار الإسلامي الأصولي ومما جاء في تقريرها حول المسلمين الأصوليين يجب محاربتهم واستئصالهم والقضاء عليهم وأفضل هم هو مي ت هم لأن هم يعادون الديمقراطية والغرب ويتمسكون بما يسمى الجهاد وبالتفسير الدقيق للقرآن وانهم يريدون أن يعيدوا الخلافة الاسلامية ويجب الحذر منهم لأن هم لا يعارضون استخدام الوسائل الحديثة والعلم في تحقيق أهدافهم وهم قويوا الحج ة و المجادلة. ،وتبع هذه الدراسة دراسة استكمالية من نفس المؤسسة بعنوان بناء شبكات من المسلمين المعتدلين في العالم الإسلامي ، وفي نفس السياق كتب جوشوا مورافشيك الباحث بمعهد أمريكان إنتربرايز وشارلز بي. سزروم الباحث المساعد بالمعهد نفسه، دراسة تحت عنوان محاولة للبحث عن الإسلاميين المعتدلين ن شرت في مجلة كومنتري الأمريكية عدد فبراير NUM NUM NUM NUM ، لذا ترى الإدارة الأمريكية اليوم أن لا مانع لديها من أن يصل الى سدة الحكم في البلاد العربية و الإسلامية حركات إسلامية عصرية الفهم معتدلة الرؤيا أي تفهم الإسلام على المنهج الأمريكي الليبرالي، بل إن وصول الإسلاميين المعتدلين لسدة الحكم أصبح ورقة تستخدم ها للمناورات السياسية ولخدمة أغراضها وأهدافها السياسية ، ودعم أمريكا المنقطع النظير لحزب العدالة والتنمية ذي الصبغة الإسلامية المعتدلة خير مثال على هذه السياسة . هذه الخطة هي أخطر ما في الأمر و تعتبر أكثر احتمالا من غيرها كون العدو جربها هنا في العراق فاستطاع تحقيق ما لم يستطع تحقيقه بآلته العسكرية الضخمة، و الأهم من ذالك، حقن العدو دماء جنوده و تدرع بضعاف النفوس من أدعياء الجهاد المعتدل لضرب المجاهدين و تصفيتهم. الأمريكان يعتبرون بالتجارب الناجحة و سيشرعون في استنساخ التجربة مع أقلمتها بظروف ميادين الصراع الأخرى و على المجاهدين و المخلصين التنبه لذالك و استباق حدوثه بعدم ترك فراغ يملؤه أدعياء الإسلام من مطايا الاحتلال.
الاخ هذه الاستراتيجية ليست وليدة العراق بل العراق كان الاختبار العملي للاستراتيجية و اصلها ارويه لاخي عندما انطلق الجهاد في الجزائر في التسعينات كان الاسلاميون ينقسمون الى ثلاثة اقسام NUM . الجبهة الاسلامية للانقاذ تضم تحتها اغلب التيارات و لها قاعدة شعبية ما كانت لحركة اسلامية قبلها لا تقل عن NUM ملايين منخرط. NUM . الجماعات المسلحة عددهم لا يقل عن ال NUM NUM NUM الف مقاتل. NUM . الاخوان المسلمون و بعض التنظيمات الدائرة في فلكهم على الاقل ربع مليون منخرط. و و كان الجيش مملوء بالمتعاطفين مع الاسلاميين. عندما تلقي نظرة سطحية تجد انه كان من المستحيل عدم ن اح الاسلاميين في الوصول الى السلطة. لكن ما الذي وقع ؟؟ الاستراتيجية الامريكية في العراق هي ما وقع في الجزائر و استنسخته امريكا في بلاد الرافدين مع بعض العقبات التي واجهتها لا داعي لسردها الان. اما اصحاب ما سمي بالاسلام المعتدل فعليهم بالقاء نظرة على المجاهدين المعتدلين في الجزائر لتعلمو مصيركم. فان رضيتموه لانفسكم فطوبى لكم و الا فلا تتبعو خطوات الشيطان فيصعب عليكم تصحيح الخطاء في ما بعد. و لا يغرنكم اقوال دعاة ان الاامر اجتهادي و لا بأس لكم اجر ان اخطأتم . هؤلاء يضحكون عليكم الاجتهاد له مواضع اما قضية الوحدة و بيعة الامير فليس فيها اي اجتهاد. و اذكرو ما فرق بين منهم اذكى منكم و اخلص منكم.... لقد قاتل من هو اصلح من القاعدة من هو اصلح منكم لاجل تثبيت البيعة و الحفاظ على الوحدة ... و لكن لم يقاتل معاوية لكي تكون هناك امرتين او بيعتين . و هؤلاء الصحابة تشفع فيهم بدر و الاحزاب و تشفع فيهم الصحبة . فما الذي سيشفع فيكم و انتم تقاتلون لالا تكون بيعة لاحد.. و ان كان لكم بيعة فلمذا لا تعرضوها على اخوانكم ؟؟
دائما يتم خلط ما ي راد تحقيقه بالدين حتى تتم إثارة المشاعر فى الشباب وحتى يتم تحقيق الأهداف. إن ما حدث بالجزائر من قبل الإسلاميين من قتل للأهالى ومن قتل من يدعون الجهاد لوالديهم بعد تكفيرهم هو ما يحدث الآن فى العراق، فالإعتدال والوسطيه هى البداية. فهم الدين هو البداية، إستشارة علماء المسلمين هو البداية، أما أن تقولوا كفرة ويجب قتلهم، مرتدين ويجب قتلهم، خوارج ويجب قتالهم، أى يتم قتل الجميع بدون دليل وبدون علم فهذا هو حصان طروادة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس المغوار دائما يتم خلط ما ي راد تحقيقه بالدين حتى تتم إثارة المشاعر فى الشباب وحتى يتم تحقيق الأهداف. إن ما حدث بالجزائر من قبل الإسلاميين من قتل للأهالى ومن قتل من يدعون الجهاد لوالديهم بعد تكفيرهم هو ما يحدث الآن فى العراق، فالإعتدال والوسطيه هى البداية. فهم الدين هو البداية، إستشارة علماء المسلمين هو البداية، أما أن تقولوا كفرة ويجب قتلهم، مرتدين ويجب قتلهم، خوارج ويجب قتالهم، أى يتم قتل الجميع بدون دليل وبدون علم فهذا هو حصان طروادة. ما يحدث في العراق هو ما حدث في الجزائر ؟؟؟؟ يسعد صباحك اخ مغوار و من هم الذين دخلو تحت قيادة المخابرات في العراق كما في الجزائر ؟؟
