شنت حركة الشباب المجاهدين الصومالية هجوما على قاعدة عسكرية للقوات الكينية في بلدة فحفحطون بمحافظة جذو بعد أقل من ساعة من خروج هذه البلدة من قبضة الحركة على يد القوات الصومالية الكينية المشتركة. وذكر متحدث باسم قيادة الجيش الكيني في جنوب الصومال أن الشباب هاجموا البلدة من ثلاث جهات في محاولة لاستعادة السيطرة على البلدة التي تعتبر ممرا استراتيجيا يربط بين محافظات جذو وباي وبكول إلا إنهم جوبهوا بمقاومة عنيفة مما أجبرهم على الانسحاب إلى قرية تريق على بعد كم من فحفحطون. وأكد المتحدث العسكري الكيني أن القوات المتحالفة سوف تواصل تقدمها نحو مدينة بارطيري الكبيرة في محافظة جذو. ولم تصدر إدارة حركة الشباب في مدينة جذو أي بيان حول هذا الهجوم غير أنه في حال سقوط بارطيري في قبضة القوات المتحالفة ستكون محافظة جذو قد خرجت بالكامل من يد حركة الشباب المجاهدين. يذكر أن حركة الشباب دعت جماعة التبليغ إلى المشاركة في القتال الدائر في الصومال بينها وبين الحكومة الصومالية والقوات الداعمة لها، حسبما نقلت شبكة شاهد. وقال عبد القادر مومن قيادي في حركة الشباب إنهم يطالبون جماعة التبليغ بالوقوف إلى جانبهم في قتال ضد الحكومة الصومالية وقوات أميصوم. واتهم مومن الحكومة الصومالية وقوات أميصوم باستهداف المقدسات الإسلامية، مشيرا إلى أن ذلك يثير غضب المسلمين على حد قوله. وتتزامن تصريحات مومن مع وقت تعرض مسجد الهداية لجماعة التبليغ مؤخرا لقصف مدفعي قالت حركة الشباب إن قوات أميصوم تقف وراءه. و ردت الحكومة بقولها أن حركة الشباب اتخذت من الجامع مقر لها و مركز لقصف القوات الحكومية و مخازن للأسلحة، و أن رد القوات الأمنية لم يقصد المسجد لكن ردت على نقطة إنطلاق القذائف و الصواريخ.