إيران انتهت من تحديد مواقع لبناء منشآت جديدة لتخصيب اليورانيوم .. استوردت مفاعلات وأجهزة نووية من دولة بقيمة . مليار دولار خلال الربع الثاني من العام الحالي طهران وكالات أعلن رئيس منظمة الطاقة الذرية الايرانية علي اكبر صالحي أنه تم الانتهاء من تحديد عشرة مواقع لبناء منشآت جديدة لتخصيب اليورانيوم في ايران. واعلن صالحي ان ايران ستباشر في بناء موقع جديد لتخصيب اليورانيوم في الفصل الاول من ، رغم اقرار الامم المتحدة عقوبات حول هذه النشاطات. ونقل التلفزيون الرسمي عن صالحي قوله انتهينا من تحديد عشرة مواقع جديدة للتخصيب وبناء احد هذه المواقع سيبدأ قبل نهاية السنة الايرانية آذار مارس او مطلع العام المقبل . وستكون هذه المنشأة ثالث موقع ايراني لتخصيب اليورانيوم بعد نطنز وسط وفوردو جنوب طهران الذي يجري بناؤه حاليا. وتخصيب اليورانيوم هو الجانب الاكثر اثارة للجدل في البرنامج الايراني وقد تبنى مجلس الامن الدولي في التاسع من حزيران يونيو قرارا جديدا مرفقا بعقوبات اقتصادية بحق ايران، داعيا طهران تحديدا الى تعليق نشاطات تخصيب اليوارنيوم. ويخشى قسم من المجتمع الدولي ان تكون ايران تسعى، رغم نفيها المتكرر، الى حيازة السلاح الذري تحت غطاء برنامج نووي مدني. ورفضت ايران هذا القرار كسابقاته، مؤكدة ان العقوبات الدولية التي شددتها الولايات المتحدة والاتحاد الاوروبي بشكل احادي الجانب لاحقا، لن تمنعها من مواصلة برنامجها النووي. وفي ايار مايو اعلن صالحي ان بلاده تدرس عدة مواقع لبناء منشأة نووية جديدة. وقالت السلطات ان الموقع الجديد ستكون له نفس قدرات مركز نطنز. وبامكان مصنع نطنز، الوحيد لتخصيب اليورانيوم الذي يعمل حاليا، استيعاب خمسين الف جهاز طرد لكنه في الوقت الراهن لا يحتوي الا على جهازا، كما جاء في تقرير الوكالة الدولية للطاقة الذرية في ايار مايو. وقد انتج مركز نطنز نحو كلغ من اليورانيوم المخصب بنسبة بمعدل مئة كلغ في الشهر، بحسب ذلك التقرير. وبدأت طهران ايضا في نطنز تخصيب اليورانيوم بنسبة اعتبارا من شباط فبراير، رسميا لصنع الوقود النووي الضروري لمفاعلها للبحث الطبي في طهران. وفي مطلع تموز يوليو اعلنت انها انتجت حوالى عشرين كلغ من ذلك اليورانيوم العالي التخصيب الذي يقلق الغرب بشكل خاص. واتخذ هذا القرار بعد فشل مفاوضات جرت سنة بين ايران ودول مجموعة فيينا الولايات المتحدة وروسيا وفرنسا لتزويد القوى الكبرى ايران بالوقود المخصب بنسبة مقابل تخلي ايران عن من مخزونها من اليورانيوم الضعيف التخصيب. واعربت ايران ومجموعة فيينا عن استعدادها لاستئناف المفاوضات حول احتمال تبادل الوقود تحت رعاية الوكالة الدولية للطاقة الذرية. وقال صالحي الاثنين ما زلنا ننتظر ردا خطيا ورسميا من الدول الكبرى. واكد صالحي وعدد من القادة الايرانيين ان طهران قد تعلق انتاجها من اليورانيوم المخصب بنسبة اذا حصلت على الوقود الذي تطلبه. الى ذلك استوردت ايران مفاعلات وأجهزة نووية من دولة خلال الربع الثاني من العام الحالي بقيمة . مليار دولار. وذكرت وكالة أنباء الطلبة الإيرانية إسنا امس الاثنين أن إيران استوردت مفاعلات نووية وأجهزة آلية وسخانات للمياه من دولة خلال الربع الثاني من العام الجاري، وشكلت هذه الأجهزة من مجمل واردات البلاد خلال الفترة المذكورة. وتزن المعدات طنا. وأشارت الوكالة الى ان البلدان المصدرة للأجهزة هي ألمانيا وسويسرا وروسيا وبريطانيا وفرنسا والصين واليابان والإمارات العربية المتحدة وبلجيكا وكوريا الجنوبية وتركيا وفنلندا والهند واسبانيا وإيطاليا والبحرين وأوكرانيا وايرلندا والدنمارك والسويد وسلوفاكيا وسنغافورة والنمسا. وذكرت الوكالة أن إيران تلقت مفاعلا نوويا من ألمانيا، وأجهزة نووية من سويسرا وروسيا، وسخانات وقطعا اخرى من دول أخرى.