بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صاحب صوت شجي .... الكثير منى يعرفه كيف لا وهو من شارك مع منشدنا الرائع ابو علي في نشيدة دمعة سجين نسئل الله ان يتغمده بواسع رحمته توفي في حادث مروري قبل فتره المنشد ابوعلي يحكي لنا كيف تعرف عليه ويتكلم عن اخلاقه وفي اخر الموضوع نشيدة مؤثرة ترثي لنا المنشد فادي العنزي رحمه الله تعالى من اداء المنشد اسامة السلمان نص كلمة المنشد ابوعلي ....... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. .. .. .. .. .. .. .. .. ف ادي ف ا د ي أسم من أربعة أحرف منشد صاعد يحمل روحا جميلة كصوته أن حدثتكم عن أخلاقه فسيطول بي معكم الكلام تسبب بمعرفتي به .. أستاذه القدير فهد الموسى أتصل بي وهم في سفر مع شبابهم وقالوا نبي مشاركة عبر الهاتف يبوعلي قلت بشرط واحد أبي منشدالباص يسمعني أنشودة قالوا تم .. عطنا انت بس وعطيتهم ماكتب الله لي أن أتشرف به لهم وبعدها جاء منشدهم الصاعد ذو الأخلاق الرفيعة ذو الهمة العالية المنشد فادي العنزي وكان وقتها بثالث متوسط على ما أظن أخذ ينشد بعض أناشيدي .. وماشاءالله .. الولد متميز بصوته كتميزه بمحبة الشباب كلهم له أنا مسكت معي .. وقمت أطلب منه أنقلبت الآية المهم بعد فترة كلموني مؤسسة التميز على عمل الداعية أبوزقم دمعة سجين وأعطوني الأبيات وكان لازم هناك من يقوم بدور الأبن أنا علطول راح بالي .. لفادي دقيت على الأستاذ فهد الموسى أخبرته بالعمل وقال خلاص أنشد القصيدة كامله مع دور .. فادي وأنسخها بشريط يتدرب عليها لين يجي وقت التسجيل فعلت ما أمرني به وسجلت له شريط وأخذ الشريط وأتقنه ماشاءالله ويوم جاء بالأستديو التميز ووقتها سجلنا بأستديو الصافنات كان التسجيل مع فادي جدا سهل ولا أتعب المهندس الولد موهبة قادمة ومن يوم مانزل الشريط حتى يومنا هذا وكل ماجلست مكان ألا يسألوني من اللي أنشد معاك .. يبوي انا جيت لك ؟؟ لأن أسم .. فادي .. ماكتب على الشريط مخافة أن يدخله العجب ووو الله أكبر عليك يافادي .. كبير بأخلاقك وبعدها تواصلت مع الحبيب .. فادي .. بالجوال فترات متقطعه وأجتمعنا مع الأستاذ فهدالموسى .. ومجموعة من الطلاب مع فادي وتعشينا بأحد مخططات النظيم وكان فادي .. يبحث عن الأسلوب الأمثل في النشيد ولم يستعجل بالأصدارات مع أن العروض عليه طيبه .. كما اخبرني الأستاذ فهد أخذ يجمع كلمات ويلحن على فترات ولا أعلم هل بدأ بالتسجيل أم لا لكن لعل أي شخص عنده تسجيل ولو خاص لفادي .. يمتعنا به ويضعه لنا لنعيش معه الذكريات .. .. .. .. .. نعم الذكريات .. .. .. .. فادي العنزي يطلبكم الدعاء له .. فقد حصل له حادث سير وتوفي البارحة..رحمه الله و معه اثنين من زملاه كمانقل لي الأستاذ فهد وهما بالمستشفى .. .. .. .. كلنا في هالدنيا نسير لأقدارنا وأنت سبقتنا لقدر الله المحتوم لكل أنسان .. يافادي فهل تتوقع أن رفيقك.. موسى .. سينساك ؟ لا لا لا لا وألف لا والله لن أنساك ماحييت وكيف أنسى من كان معي بالأنشودة يحمل دور أبني ؟ وهل ينسى الأب أبنه لك من أبيك الدعاء .. ولا نعترض على قدر الله .. الحمدلله على ماقضى وقدر نسأل الله أن تكون في روضات الجنات وأن يجمعك بالرسول الكريم صلى الله عليه وسلم وصحبه الكرام اللهم لاتحرمني حداه في جنات الفردوس وأنا أشهد له بالخير وبالصلاح وبحسن الأخلاق وماأحد يذكره ألا بخير ........................................ ........................................ ........... صحيح أني من فترة ماكتبت بالمنتدى ولكن فادي أجبرني أن أعود و أطلبكم الدعاء له فلاتبخلوا يا أحباب بالدعاااااااااااء له وهذا أقل شي نقدمه لأخينا .. فادي واليوم جمعة .. لاتنسوه بآخر ساعة والموضوع قابل للنشر بدون أسم الكاتب .. محبكم أبو علي رفاق الدرب مازلتم بوسط القلب أحبابا وإن غبتم وإن غبنا فأن الحب ماغابا ............ رابط نشيدة اسامة السلمان للحفظ ............ النشيدة التي شارك فيها المنشد مع ابو علي دمعة سجين للحفظ ............. ترقبو مرثية المنشد بصوت المنشد ابوعلي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول