الشيخ حامد العلى اله رطه ق ه والعناوين الواجبةعلى العلماء والمفتين نحو الأمة ومقاومة الصليبية اله رط ه ق ه الهرطقة ليست عربية ، ويراد به ا تغيي ر الدين ، ولكن اله رطه من الرجال ، الجبان الأحمق ، وال ق ه هو الضحك ، وقد كثرت في الآونة الأخيرة فتاوى الهرطقة المضحكة النابعة بعضها من الحمق ، وبعضها من ش د ة الجب ن ، عافانا الله والق راء الكرام . ويتساءل كثي ر من ذوي الح ج ى ، ما سر هذا الإسهال المفاجىء للفتاوى السخيفة التي تدور رحاها على أمر واحد ه و التشكيك في روح الصحوة الإسلامية ، ورياح العودة الدينية في أم تنا الإسلامية ؟ ولماذا لايرس م العلماء ، والمفت ون بدل إشغال الساحة بالجدال حول تلك الفتاوى هذه العناوين العشرة الرئيسة التي تجيب على الأسئلة الكبرى الملح ة التي تحتاجه ا أم تنا في هذا الزمن الإستثنائ ي الذي تعيش ه ، ولتشكل الخطوط العامة لمشروع الصح وة الإسلامية NUM ما حكم مقاومة الهجمة الغربية على أم تنا الإسلامية ، وما حكم التساهل مع المشروع الصهيوأمريكي على أم تنا ، وتهوين خطره ؟ بإسم الوسطية أو غيرها وما حكم المتعاونين مع هذا المشروع ضد أبناء الأم ة الشرفاء الذين يفضحونه ، ويحاربون ه ؟ NUM ما واجبن ا تجاه ما تتعرض له الهوي ة الإسلامية ، ومنظومة القيم الإسلامية ، من تغريب وتخريب في بلادن ا ، عبر وسائل إعلام ، ومراك ز ثقافية ، لاحصر لها ليس لها هدف إلا صناعة جيل ممسوخ يول ي وجهه شط ر الغ رب ، ويدير ظهره إلى حضارت ه في الشرق ، وكيف نواجه هذه الموجة الخطيرة على النش أ ، بل على جميع شرائح الأم ة . ومثلها في الخط ر نشاطات التنصير التي تنتشر في بلادنا ، ويستع ر أوار ه ا كل ما زيدت قاعدة عسكرية أمريكية ، أو فرنسية في بلادنا الإسلامية ؟ NUM ما المفروض علينا تجاه الخطر الأعظ م على الأمة وهو الخط ر على القدس بتهويده ا المتواصل ، والناس عنه غافلون ، وك ذا الظلم الذي يزداد كل يوم على أهلنا في فلسطين ، وكذلك من حصار إخواننا في غزة ، وما حكم من يشارك في حصارها ، وما دورنا لفك الحص ار عنها ، وما ه و دور الأم ة في الوقوف مع تيار المقاومة في غزة ، وفلسطين حتى يتحق ق تحرير ه ا ؟ NUM ما دورن ا تجاه دعم وتأييد المقاومة العراقية الباسلة ، وطرد الإحتلالين الصليبي والإيراني من العراق ، ليعود دوره البطولي والصامد ضد مخططات إستهداف أم تنا؟ NUM ما حكم جهاد الأفغان لطرد الإحتلال من بلادهم ، وإقامة دولة حديثة تت خ ذ من الإسلام ثقاف ة ، ومنهج حك م ، ومن روحه أخلاقا ، وقيم ا ، وتدعم قضايا أمتنا الإسلامية ، وعلى رأسها القضية الفلسطينية ؟ NUM ما دورنا في دعم قضايا المسلمين الذين يتعرضون لإنتهاك حقوقه م ، وإضطهاده م ، مثل مسلمي كشمير ، والفلبين ، وسنة إيران ، وغيره ا ؟ NUM ما هو سبيل إخراج الأم ة الإسلامية من حالة التبعية للغرب في شتى الميادين ، لاسيما الميدان الإعلامي ، والثقافي ، وصناعة مشروع حضاري إسلامي بخطاب قادر على مواجهة تحديات العص ر ، وما هي ملامح هذا المشروع ، وكيف نستنهض إليه طاق ات الأم ة ؟ NUM كيف السبيل إلى الإصلاح السياسي في الوطن العربي ، بمش روع يضع ح دا لعبث الغرب في مقدرات أمتنا ، وهدر طاقات ها في مشاريع ه الإستعمارية ، بسبب فساد الأنظمة السياسية ، ويوق ف هذا التدهور المخيف لحضارتنا في شت ى الميادين ، ويصن ع نظاما سياسيا يفع ل دور الأمة ، ويجعل السلطة محكومة بأهداف رسالتها الحضارية ؟ NUM كيف يقوم العلماء بدورهم للتصد ي لإنتهاكات حقوق الإنسان في بلادنا وإمتلاء المعتقلات بالمسجونين من المصلحين ، ولتبن ي مشاريع العدالة الإجتماعية ، ليقودوا الحريات العادلة ، في وجه الإستبداد ، بدل رضاهم بدور الرديف للسلطات الفاسدة المنتهكة لتلك الحقوق و الحريات ؟ NUM NUM كيف نصنع جيلا من العلماء والمفتي ن ، المؤه ل ين للجمع بين رسالة الإسلام الحضارية ، والقدرة على صناعة الإستراتيجيات الكبرى التي ه ي على مستوى حضارتنا العالمية ، وعلى وضع القوالب المعرفية الكبيرة التي تصهر طاقات الأمة لإنطلاق مشروع توحيده ا ، ونهض تها ؟ ترى لماذا تغيب هذه العناوين عن كثي ر من المفت ين ، ويغ يب هذا الكثي ر عنه ا ، و لماذا لايضعون هذه العناوين الكبيرة ، نص ب أعينه م ، ويتحك مون ه م وبمنهج ية تليق برسالتهم ، يتحك م ون في بقائه ا خطوطا رئيسة لمشروع تغيير نهضوي كبي ر ، وإب رازها في وسائل الإعلام على أنه ا هي وحده ا عنوان مشروعه م ؟ ولماذا لا يترف ع ون عن تلاعب وسائل الإعلام المشبوهة بهم ، وأنها ه ي التي تضع لهم العناوي ن الضعيف ة ، والقوالب السخيف ة ، التي يظهرون به ا في وسائل الإع لام ؟ فتارة ي ظهرونهم في صورة الذين ليس لهم شغ ل ، ولا رسال ة س وى سجن المرأة وراء فتاوى الحرام ، والرغب ة الجامح ة في إبقائه ا في قب و المحظورات قس اة القل وب ، غلاظ الطب اع ، يحاربون العواطف الفطرية ، ويتجاه لون الميول الطبيعي ة إلا زواج المسيار والقاص رات وتارة يظه رونهم في صورة الفتاوى المثيرة للسخرية كإرضاع الكبير وتارة يظه رونهم في صورة الدراويش التي لاتدري عم ا يج ري وتارة ي ظهرونهم ف ي صورة المتجادل ين على قضايا ثانوي ة ، تجادل الصبية الأغ رار على أمور محسومة ، أو مسائل إجتهادي ة مفهوم ة ، لاتحتاج كل هذا الج دل ومضيعة الوقت ، وكل طرف ليس له ه م إلا إسقاط خصيمه ، بينما الأم ة الإسلامية يعيث أعداؤها فيها فس ادا ؟ كما يتجادلون جدالا لاينته ي ، على قيادة لسيارة ، والأم ة يقودها هيلاري كلنتون وعلى كشف الوجه ، والب لاد مكشوفة السوءة ، والعورة أمام الأع داء ، تعبث فيها السفارات الغربي ة الأجنبية كما تش اء ، وأرضها مستباحة للقواعد الأجنبية ، تنطلق منها لإحتلال البلاد ، وتنصير العباد صحيح أن ه حت ى هذه الأمور الجزئية يجب أن يوج ه فيها عام ة الناس وجه ة الهدى ، ولا يت رك من الدين شيئا ، وعلى أساس التسامح في مسائل الإجته اد ، ولكن في إطار يض ع كل مه م في مقامه ، ويمسك كل أم ر أه م من زمام ه . وتارة يظه رونهم في صورة المفتين الذين ليس لهم ه م إلا موافق ة هوى السلطة الفاسدة ، فتراهم يقفون بنفس نس ق الإسراف في الهيئ ة ، واللباس ، والبذخ ، على عروش يخطف بريقها العيون جنب ا إلى جنب مع السلطات الفاس دة التي بن ت بذخها بالسطو المسلح على أموال الأم ة ، والتي امتلأت سجونها بالمعارضين ، والمصلحين وهم أعني هؤلاء المتلاع ب بهم في غمرته م ساهون ، يظن ون أنهم بالحق قائم ون ولايعلمون أن ن ا في عصر ي سمى ثقافة الصورة ، وأن الجمهور إنم ا ينق اد للإنطباع الع ام ، وينسى التفاصي ل ، ولا يدرون أن هؤلاء المتلاع بين به م ، يسخ رون منه م وراء وسائلهم الإعلامية ، ويتمايلون ضحك ا عليه م خلف صحفهم البائسة العلمانية ، وهم في مربع القاصرات ، و المسيار ، و رضاع الكبير ، و شي ك الرئيس أوالوزي ر وقد اختص ر المتلاع بون مشروع المتلاع ب به م ، في تلك الصورة المزرية التي يظهرون بها على وسائل الإع لام بين ما يتف ر غ المخ ر بون أذناب المشروع الغربي ، لأعظ م منك ر من غير أي نكي ر ، وأعن ي بذلك رسم السياسات العامة كتغيير المناهج التعليمية للتتناسب مع أهداف المستعم ر ، ورسم الخطوط العريض ة لمسار الثقافة للتلائم م ع نظام تبعي تن ا المطلق ة للغ رب ، ولإبعاد المنتقبات ع ن التدري س ، وإلغ اء المدرسين المتشد دي ن ضد السيد الروماني عن التعلي م ، وإقص اء الخطباء الغيورين على ثقافة أم تهم ، عن منابر التأثي ر فإن قي ل عودا للسؤال أو ل المقال فلماذا كل هذا ؟ لماذا جاءت هذه الموجه من التشكيك في مش روع الصحوة الإسلامية ، ومحاولة إظهارها بصورة المتراجعة عن مشروعها ، المترد دة في أمرها ، المختلفة فيما بينها ؟ فالجواب أن روح الصحوة الإسلامية ، ورياح العودة الدينية في أم تن ا الإسلامية ، لها ثلاث ة أركان أحدها التصد ي بالجهاد للحملة الصليبي ة العسكري ة ، وهذه يواجهها الأعداء بالحرب الفاجرة التي لم تعرف البشرية أخبث منها ولا أفج ر ، ولا انقض للعهد ولا أش ر ، والتي تبيد الشعوب ، وتدم ر البلاد ، والعب اد والفلوجة مث ال يقط ر دما فقد نشرت تقارير بأخ ر ة أنها تعاني أكثر مما عانت هيروشيما أما بلاد الأفغان فهذا التقرير يوضح مدى وحشيتهم وإجرامه م هن ا ولكن مع ذلك فالله تعالى ناصر المجاهدين ، ومعينهم على عدو هم بحمد الله رب العالمين ، والجه اد في ازدياد ، ورايته في رفع ة ورشاد. والثاني القيام بجه ود الدعوة ، والإصلاح ، وتجديد القيم الإسلامية في الأم ة ، وإعادة إحياء الدين في الفرد ، والأسرة ، والمجت مع ، وفي الثقافة ، والفكر الإسلامي ، ومن جهود الدعاة المباركين القائمين بهذا الواج ب يتوب كل يوم الآلاف ، ويرجع مثلهم إلى طريق الأس لاف ، ولهذا انتشر الحجاب ، والنق اب ، ورأى الناس التمس ك بالسنة تفتح ل ه القل وب الأبواب ، وأحيا الله تعالى بالدعوة قلوبا غلف ا ، وأعينا عميا ، وآذانا صما فارت اع من هذه العودة ، أعداء الدين ، والفضيلة ، وخط طوا للتخري ب على أه داف هذه الصحوة ، فأو ع زوا إلى المتلاع ب بهم لإثارة فتاوى تبث الشك ، وتورث الحيرة ، وتبلبل الأفك ار ، لاسيما فتوى المعازف سيئة السمعة ، وفتوى الإختلاط المدفوع ة بالدراه م ذات البريق واللمعة هذا إلى جانب نش ر فسادهم في وسائل إعلامه م . ولكن هيه ات ، هيه ات ، فقد باءت هذه الخطة بالفش ل الذريع ، وزاد الناس إقب الا على الصلاح ، والتعل ق بطريق الف لاح. والركن الثالث هو ما تقوم به الداعيات الفاضلات ، والمصلح ات الصالحات ، والمحجب ات ، والمنتقب ات ، من نشر العف ة والفضي لة ، سواء في الأسرة عند تربية الأبناء والبنات ، أو في المجتم ع عند نشر الفضيلة بين الأخ وات. وهذا الركن لايق ل أهمي ة عن سابقي ه ، لأن ه ي شي د البناء الأو ل ، ويع د المنشأ الإسلامي الذي علي ه بعد الله المع و ل . ولهذا السبب جاءت الحرب هذه المستعرة على النقاب ، بعد الحجاب ، لأنهما عنوان عودة الدين ، وشع ار إنتص ار الصالحي ن . والخلاصة أن هذه الفتاوى المهرط قة مخط ط له ا ، وليست عفوية وإن كانت ق د جاءت بسبب خلل في دور العلماء والمفت ين وعجز عن صياغة المشروع الإسلامي منتظم ا وفق العناوين العشرة التي ذكرنا في مطلع المق ال وي راد منها تشكيك الناس في مشروع الصحوة ، ورد ه م عنها بإظه ار دعات ها في صورة المختلفين الي وم فيما كانوا يقاتلون الناس عليه بالأمس حتى تسري الريبة في نسيج دعوتهم كل ها ، فيت فر ق الناس عنه م ، ويسق ط مشروعهم برم ته في غمغمة الج دل ، ومعمع ة الشك . ولكن الهرطقة ك ل الهرطقة وهي الثغرة التي دخل منها الأع داء ، هي والله فقدان صرح الفتوى الشرعية لزمام المبادرة في صياغة القوالب الكبرى للتغيير ، وإشغال الطاقات بها ، والعجز عن رسم العناوين الرئيسة للنهوض الحضاري ، وتوظيف الجهود فيها ، وترك ساحة الفتوى لاستغلال وسائل الإعلام المعادية للتلاعب بصورة الدين ، وحص ره في جدالات عقيمة ، أو فتاوى غريبة ، أو خصومات ثانوية ، بين ما الأم ة يتلاع ب فيها حاك م مستبد فاس د ، أو أجن بي صليبي حاق د غي ر أننا بحمد الله متفائل ون أن التغيير لامحالة قادم ، وسي ل عودة الأمة لاريب لأعدائها هادم ، وقد قال تعالى ويمكرون ويمكر الله والله خي ر الماكري ن .. والله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توكل نا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون الشيخ حامد بن عبدالله العلىوالله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توكل نا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون ويمكرون ويمكر الله والله خي ر الماكري ن .. والله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توكل نا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون
بارك الله في الشيخ الجليل حامد العلي
بارك الله في الشيخ الجليل حامد العلي
جزاك الله خير ونفع الله بك
