رد الشيخ علي بن حاج على مبادرة حسن حطاب في حوارمع قدس برس رد الشيخ علي بن حاج على مبادرة حسن حطاب في حوار مطول مع قدس برس بعد أن وجه أمراء تائبون ودعاة السلفية وأكاديميون جزائريون نداء للمسلحين بلحاج ل قدس برس دعوة المسلحين للتوبة مبادرة استخباراتية سرية مجهولة الأطراف والأهداف الجزائر خدمة قدس برس قلل الرجل الثاني في الجبهة الإسلامية للإنقاذ في الجزائر الشيخ علي بلحاج من أهمية الدعوة التي أطلقها الأمير السابق ومؤسس الجماعة السلفية للدعوة والقتال ، حسان حطاب، ومجموعة من دعاة التيار السلفي والأمراء التائبين التي دعوا فيها المسلحين في الجبال إلى الالتحاق بركب المصالحة الوطنية وحقن دماء المسلمين، ووصفها بأنها جزء من محاولات استخباراتية مجهولة الأطراف والأهداف. ودعا الشيخ علي بلحاج في تصريحات خاصة ل قدس برس كل الأطراف المعنية بالمصالحة في الجزائر، إلى ضرورة البحث عن معالجة سياسية لأزمة سياسية فشلت كل الحلول الأمنية في حلها، وقال إن الحلول الأمنية لا مستقبل لها في الجزائر، فأصل الأزمة سياسي، وما لم يتم إيجاد حل سياسي فلا يمكن حل المشكلة الأمنية، وقد أثبتت التجارب فشل الحلول الأمنية بدءا بقانون الرحمة وصولا إلى قانون السلم والمصالحة مرورا بقانون الوئام المدني، بدليل أن الذين استجابوا لهذه المبادرات لم يتم إعطاؤهم حقوقهم، ولذلك فهذه المبادرات كلها محاولات مخابراتية سرية لا نعلم أطرافها وأهدافها . ونفى بلحاج أن يكون قد حصل أي تواصل بينه وبين الجهات الحكومية الرسمية من أجل التوصل لحل الأزمة السياسية في الجزائر، وقال لحد الآن لم يحصل أي تواصل معي من أي جهة سياسية أو أمنية من أجل الحل السياسي، ومازلت إلى يوم الناس هذا كلما أتيحا لي فرصة الكلام إلا ونبهت إلى أن جذور الأزمة في الجزائر سياسية وأن حلها يجب أن يكون سياسيا بالدرجة الأولى . وأشار بلحاج إلى أن دعوة المسلحين إلى التوبة تحمل بعدا أمنيا، وقال الحديث عن التوبة يعكس الطبيعة الأمنية لهذه المبادرة، فهم يدعون هؤلاء إلى التوبة إلى الله والعودة إلى بيوتهم دون الحديث عن غطاء سياسي لهذه المبادرة. وبعض الدعاة يتحدث عن انحرافات داخل هذه الجماعات ولا يتحدث عن انحرافات الأنظمة، التي ينبغي أن تتوب إلى الله توبة شرعية لأنها لا تعمل بتنزيله، وتوبة سياسية من خلال احترام حق الشعوب في اختيار حكامها، وبالتالي فالأنظمة أولى بالتوبة من الجماعات المسلحة. وفي الجزائر البلاد عندنا مختطفة من المافيا السياسية والمالية، ولذلك فمشكلتنا ليست في الدعوة إلى التوبة التي واجب على كل مسلم، وإنما ما يدعون إليه ليست توبة بالمفهوم الشرعي، وإنما هي دعوة تشير إلى النظام لا يزال يحاول يقول أنه ليس هو الذي أخطأ ويتغافل عن جذور الأزمة . وقدم بلحاج خارطة طريق لحل الأزمة الأمنية والسياسية في الجزائر، وقال أقترح ثلاثة حلول للأزمة الأمنية والسياسية في الجزائر، الأول حل شرعي، وجوهره أنه طالما أن النظام يستنجد بالعلماء ويطلب منهم التدخل لإطلاق مثل هذه المبادرات، فإن المطلوب من العلماء الوسطاء أن يجمعوا كل الأطراف على مائدة واحدة ويسمعوا للجميع للخروج بحل توافقي وليس أن يسمعوا لجهة واحدة ويبلغوا رسالة معدة سلفا. الحل الثاني حل سياسي، يشترط إعطاء الحقوق السياسية والمدنية لجميع المواطنين الجزائريين في مناخ سياسي سليم ثم نذهب إلى الشعب في مواعيد انتخابية معينة ليختار حكامه . وأضاف إذا رفضوا الحلين الشرعي والسياسي، فنحن مستعدون للحل القانوني، وأن نذهب إلى محاكمة عادلة تحدد المسؤولية عن توقيف المسار الانتخابي، ولماذا تدخل الجيش خلافا للدستور لإيقافه، أو أن نذهب إلى محاكمة دولية، لا سيما وأننا نطالع هذه الأيام شهادات للضباط الأحرار عن الحواجز المزيفة والمجازر المنظمة، أما الحل الأمني الماكر الذي يمشي في الخفاء فهو حل قاصر ولن يطول وهي ظواهر إعلامية سرعان ما تذهب أدراج الرياح ، على حد تعبيره. وكانت صحيفة الخبر الجزائرية قد ذكرت في عددها الصادر اليوم الخميس NUM NUM أن الأمير السابق ومؤسس الجماعة السلفية للدعوة والقتال ، حسان حطاب، في مبادرة، وقع بيان إعلان ميلادها إلى جانبه دعاة التيار السلفي وأمراء تائبون، إمام مسجد السنة وأحد قادة الجبهة الإسلامية للإنقاذ المحل سابقا، دعوا فيها المسلحين في الجبال إلى الالتحاق بركب المصالحة الوطنية وحقن دماء المسلمين. وقال البيان نحن مجموعة من الدعاة السلفيين والأمراء العسكريين السابقين للجماعة السلفية للدعوة والقتال ومن معنا ويؤيدنا على هذا الأمر من المشايخ والأئمة وطلبة العلم الشرعيين والمفكرين والأكاديميين من المجتمع المدني، نتقدم إلى مشايخنا الكبار بهذا الطلب ليساهموا من خلال هذه المبادرة الشرعية السلمية الحضارية التي قمنا بها، والتي تنبع من صميم قناعتنا الشرعية والعلمية والواقعية، وهي في نفس الوقت عاقلة وموزونة وصادقة . وتضمن البيان نداء إلى كل من يمكنه المساهمة في إطفاء نار الفتنة عدم التردد في دعم المبادرة بهدف إصلاح ما أفسدته فتنة دامت عقدين . وأكدت هذه المجموعة على ضرورة تزكية المشايخ لهذه المبادرة وإضفاء الصبغة الشرعية عليها لتكون سندا في هذا المسعى الإصلاحي . أشارت الصحيفة إلى أن من بين الموقعين على المبادرة حسن حطاب، الأمير السابق للجماعة السلفية للدعوة والقتال، والهاشمي سحنوني، داعية وشيخ وخطيب مسجد السنة سابقا، وعبد الفتاح زيراوي حمداش، المشرف العام على موقع ميراث السنة، وربيع شريف سعيد، رئيس الهيئة الطبية وعضو الهيئة الشرعية، والشيخ مادي عبد الرحمن، داعية وعضو مؤسس للجماعة الإسلامية المسلحة، وخطاب مراد، من مؤسسي الجماعة السلفية للدعوة والقتال، وبن مسعود عبد القادر، أمير المنطقة التاسعة سابقا للجماعة السلفية للدعوة والقتال.من خلال متابعتي لملف الجزائر اظن ان النظام الحاكم في الجزائر اخطأ لما انقلب على خيار الشعب لما انتخب جبهة الانقاذ وجبهة الانقاذ اخطات لما استعملت السلاح كحل لهذه المشكلة والان يجب على جبهة الانقاذ والحكومة لفتح حوار جاد لانهاء هذا المشكل المتعلق بالدماء
بس م الله الرحم ن الرحي م الجزائر الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ يضع النظام السياسي أما خيارات ثلاثة لحل الأزمة الخيار الشرعي أو السياسي أو القضائي توضيح هام من الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج حول موقف الشيخ علي بن حاج من حل الأزمة الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى آله وصحبه أجمعين ليكن في علم الرآي العام في الداخل والخارج أن نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ الشيخ علي بن حاج يرى أن الأصل في الأزمة الجزائرية أنها أزمة سياسية بالدرجة الأولى وقد صرح بذلك لقاضي التحقيق بالمحكمة العسكرية بالبليدة سنة NUM NUM NUM NUM وأن جميع الحلول الخادعة والماكرة والإستخبارتية الأمنية لن تجدي نفعا و الواقع أكبر شاهد على ذلك منذ الإنقلاب على الإختيار الشعبي سنة NUM NUM NUM NUM م ، كما صرح مرارا وتكرارا أن الإقتصار على الحل الأمني سوف يمد في عمر الأزمة ولا يسهم في حلها حلا جذريا وفي الوقت الذي يسر على ضرورة التعجيل بالحل السياسي الشامل فهو لايصادر قناعات الأخرين وإنما يكتفي بالنصح والإرشاد لمن أراد أن يستنصح والله ولي التوفيق الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج كما نذكر بتصريح الشيخ لوكالة قدس برس بعد أن وجه أمراء تائبون ودعاة السلفية وأكاديميون جزائريون نداء للمسلحين بلحاج ل قدس برس دعوة المسلحين للتوبة مبادرة استخباراتية سرية مجهولة الأطراف والأهداف الجزائر خدمة قدس برس قلل الرجل الثاني في الجبهة الإسلامية للإنقاذ في الجزائر الشيخ علي بلحاج من أهمية الدعوة التي أطلقها الأمير السابق ومؤسس الجماعة السلفية للدعوة والقتال ، حسان حطاب، ومجموعة من دعاة التيار السلفي والأمراء التائبين التي دعوا فيها المسلحين في الجبال إلى الالتحاق بركب المصالحة الوطنية وحقن دماء المسلمين، ووصفها بأنها جزء من محاولات استخباراتية مجهولة الأطراف والأهداف. ودعا الشيخ علي بلحاج في تصريحات خاصة ل قدس برس كل الأطراف المعنية بالمصالحة في الجزائر، إلى ضرورة البحث عن معالجة سياسية لأزمة سياسية فشلت كل الحلول الأمنية في حلها، وقال إن الحلول الأمنية لا مستقبل لها في الجزائر، فأصل الأزمة سياسي، وما لم يتم إيجاد حل سياسي فلا يمكن حل المشكلة الأمنية، وقد أثبتت التجارب فشل الحلول الأمنية بدءا بقانون الرحمة وصولا إلى قانون السلم والمصالحة مرورا بقانون الوئام المدني، بدليل أن الذين استجابوا لهذه المبادرات لم يتم إعطاؤهم حقوقهم، ولذلك فهذه المبادرات كلها محاولات مخابراتية سرية لا نعلم أطرافها وأهدافها . ونفى بلحاج أن يكون قد حصل أي تواصل بينه وبين الجهات الحكومية الرسمية من أجل التوصل لحل الأزمة السياسية في الجزائر، وقال لحد الآن لم يحصل أي تواصل معي من أي جهة سياسية أو أمنية من أجل الحل السياسي، ومازلت إلى يوم الناس هذا كلما أتيحا لي فرصة الكلام إلا ونبهت إلى أن جذور الأزمة في الجزائر سياسية وأن حلها يجب أن يكون سياسيا بالدرجة الأولى . وأشار بلحاج إلى أن دعوة المسلحين إلى التوبة تحمل بعدا أمنيا، وقال الحديث عن التوبة يعكس الطبيعة الأمنية لهذه المبادرة، فهم يدعون هؤلاء إلى التوبة إلى الله والعودة إلى بيوتهم دون الحديث عن غطاء سياسي لهذه المبادرة. وبعض الدعاة يتحدث عن انحرافات داخل هذه الجماعات ولا يتحدث عن انحرافات الأنظمة، التي ينبغي أن تتوب إلى الله توبة شرعية لأنها لا تعمل بتنزيله، وتوبة سياسية من خلال احترام حق الشعوب في اختيار حكامها، وبالتالي فالأنظمة أولى بالتوبة من الجماعات المسلحة. وفي الجزائر البلاد عندنا مختطفة من المافيا السياسية والمالية، ولذلك فمشكلتنا ليست في الدعوة إلى التوبة التي واجب على كل مسلم، وإنما ما يدعون إليه ليست توبة بالمفهوم الشرعي، وإنما هي دعوة تشير إلى النظام لا يزال يحاول يقول أنه ليس هو الذي أخطأ ويتغافل عن جذور الأزمة . وقدم بلحاج خارطة طريق لحل الأزمة الأمنية والسياسية في الجزائر، وقال أقترح ثلاثة حلول للأزمة الأمنية والسياسية في الجزائر، الأول حل شرعي، وجوهره أنه طالما أن النظام يستنجد بالعلماء ويطلب منهم التدخل لإطلاق مثل هذه المبادرات، فإن المطلوب من العلماء الوسطاء أن يجمعوا كل الأطراف على مائدة واحدة ويسمعوا للجميع للخروج بحل توافقي وليس أن يسمعوا لجهة واحدة ويبلغوا رسالة معدة سلفا. الحل الثاني حل سياسي، يشترط إعطاء الحقوق السياسية والمدنية لجميع المواطنين الجزائريين في مناخ سياسي سليم ثم نذهب إلى الشعب في مواعيد انتخابية معينة ليختار حكامه . وأضاف إذا رفضوا الحلين الشرعي والسياسي، فنحن مستعدون للحل القانوني، وأن نذهب إلى محاكمة عادلة تحدد المسؤولية عن توقيف المسار الانتخابي، ولماذا تدخل الجيش خلافا للدستور لإيقافه، أو أن نذهب إلى محاكمة دولية، لا سيما وأننا نطالع هذه الأيام شهادات للضباط الأحرار عن الحواجز المزيفة والمجازر المنظمة، أما الحل الأمني الماكر الذي يمشي في الخفاء فهو حل قاصر ولن يطول وهي ظواهر إعلامية سرعان ما تذهب أدراج الرياح ، على حد تعبيره. وكانت صحيفة الخبر الجزائرية قد ذكرت في عددها الصادر اليوم الخميس NUM NUM أن الأمير السابق ومؤسس الجماعة السلفية للدعوة والقتال ، حسان حطاب، في مبادرة، وقع بيان إعلان ميلادها إلى جانبه دعاة التيار السلفي وأمراء تائبون، إمام مسجد السنة وأحد قادة الجبهة الإسلامية للإنقاذ المحل سابقا، دعوا فيها المسلحين في الجبال إلى الالتحاق بركب المصالحة الوطنية وحقن دماء المسلمين. وقال البيان نحن مجموعة من الدعاة السلفيين والأمراء العسكريين السابقين للجماعة السلفية للدعوة والقتال ومن معنا ويؤيدنا على هذا الأمر من المشايخ والأئمة وطلبة العلم الشرعيين والمفكرين والأكاديميين من المجتمع المدني، نتقدم إلى مشايخنا الكبار بهذا الطلب ليساهموا من خلال هذه المبادرة الشرعية السلمية الحضارية التي قمنا بها، والتي تنبع من صميم قناعتنا الشرعية والعلمية والواقعية، وهي في نفس الوقت عاقلة وموزونة وصادقة . وتضمن البيان نداء إلى كل من يمكنه المساهمة في إطفاء نار الفتنة عدم التردد في دعم المبادرة بهدف إصلاح ما أفسدته فتنة دامت عقدين . وأكدت هذه المجموعة على ضرورة تزكية المشايخ لهذه المبادرة وإضفاء الصبغة الشرعية عليها لتكون سندا في هذا المسعى الإصلاحي . أشارت الصحيفة إلى أن من بين الموقعين على المبادرة حسن حطاب، الأمير السابق للجماعة السلفية للدعوة والقتال، والهاشمي سحنوني، داعية وشيخ وخطيب مسجد السنة سابقا، وعبد الفتاح زيراوي حمداش، المشرف العام على موقع ميراث السنة، وربيع شريف سعيد، رئيس الهيئة الطبية وعضو الهيئة الشرعية، والشيخ مادي عبد الرحمن، داعية وعضو مؤسس للجماعة الإسلامية المسلحة، وخطاب مراد، من مؤسسي الجماعة السلفية للدعوة والقتال، وبن مسعود عبد القادر، أمير المنطقة التاسعة سابقا للجماعة السلفية للدعوة والقتال
اقتباس من خلال متابعتي لملف الجزائر اظن ان النظام الحاكم في الجزائر اخطأ لما انقلب على خيار الشعب لما انتخب جبهة الانقاذ وجبهة الانقاذ اخطات لما استعملت السلاح كحل لهذه المشكلة والان يجب على جبهة الانقاذ والحكومة لفتح حوار جاد لانهاء هذا المشكل المتعلق بالدماء ياأخي انت تتكلم كأن حكام الجزائر صالحون و لهم سيادة....ياأخي جبهة الانقاذ فعلت كما فعل الاخوة في حماس و هذا حقها.. طبعا الاخوة في القاعدة وعقوا في اخطاء و السبب في ذلك تخلي العلماء عنهم و تكالب الكفر عليهم و تغطية الاعلام عليهم النظام في المغرب الاسلامي نظام خائن للفرنسيين و عليك بالتاريخ لتعرف هذا...قرأ التاريخ الحديث لتعرف الامور بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ياأخي انت تتكلم كأن حكام الجزائر صالحون و لهم سيادة يا اخي انا لم اقل انهم صالحون انا قلت النظام اخطأ وجبهة الانقاذ اخطأت والحل هو الصلح وانا مع الشيخ بلحاج لما طلب بفتح حوار سياسي مع السلطة
اقتباس والحل هو الصلح وانا مع الشيخ بلحاج لما طلب بفتح حوار سياسي مع السلطة مع من تتصالح؟؟؟؟مع الخونة الذين لا هدف لهم سور خدمة اسيادهم.... هل يمكن ان تتصالح فتح و حماس؟؟؟؟اجبني بالله عليك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مع من تتصالح؟؟؟؟مع الخونة الذين لا هدف لهم سور خدمة اسيادهم.... هل يمكن ان تتصالح فتح و حماس؟؟؟؟اجبني بالله عليك الصلح لا يعني المودة والمحبة بين الخصوم ومحمد عليه الصلاة والسلام لما عقد صلحا مع قريش هل يعني انه يحبهم ويتودد اليهم اكيد لا ومعنى هذا انه اذا تصالح قادة جبهة الانقاذ مع السلطة فهو فقط من اجل مصلحة البلاد والعباد
