بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على زيل محمل بجنود الصليب غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الجزء الأمامي للزيل بشكل كامل ومقتل جميع من كانوا على متنه من عباد الصليب . فلله الحمد . إليكم الروابط . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . . . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين شوال ه الله اكبر