بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله يتساوى اليهود والشيعة في أعمالهم الشنيعة الإجرامية وتتشابه من كل النواحي والمقصودين هم المسلمين الموحدين من شيوخ ونساء وشباب وأطفال وهدم مساجد وقتل أئمة وتعذيب المسلمين وانتهاك الحرمات وانتهاك للأعراض والإستهداف والقتل على الهويةوالدخول على البيوت الآمنة وسرقة الأموال وحرق المصاحف ونبش قبور الصحابة وسب الصحابة وأمهات المؤمنين والعياذ بالله من أفعالهم لعنة الله وملائكته ورسله والأئمة والناس أجمعين . اللهم يا جبار ويا قوي عليك بالشيعة الإيرانيين والعراقيين أعوان الشياطين أعدآئك وأعدآء الأسلام والبشرية عباد القبور أولاد المتعة عباد الدرهم والدينار والدولار والتومن الذين يعيثون في الأرض فسادا وتقتيلا ألا لعنة الله عليهم الا لعنة الله عليهم الا لعنة الله عليهم اللهم اهتك أعراضهم واخزي مشايخهم الكفرة المشركين الضلاليين واهتك أعراضهم ثم حرقهم في الدنيا والآخرة اللهم أرنا فيهم عجآئب قدرتك وغضبك عليهم يا الله يا الله يا الله ولا تأخدك رأفة ورحمة بهم اللهم ارزق أهالي الضحايا الصبر والسلوان واستجب لدعآئهم يا الله يا منتقم ويا جبار اللهم أكتب جميع قتلى الموحدين المستضعفين في الشهدآء وادخلهم وأهاليهم الفردوس الأعلى يا من ترفع لك مظلماتنا ونشتكيك ضعف حالنا وهواننا وقلة حيلتنا فلقد جمع لنا أعدآئك يا الله وقد أصابنا منهم ما أصابنا وعاثوا في الأرض فسادا وقتلا وظلما بعبادك الموحدين المستضعفين اللهم لو كان هذا يرضيك فخذ من دمآئنا حتى ترضى اللهم لانسألك رد القضآء ولكن نسألك اللطف فيه أنت حسبنا وبك نستعين نحمدك ونشكرك يا الله اللطف اللطف يا الله الغوث الغوث يا الله المدد المدد يا الله انتقامك انتقامك يا الله اللهم وحد صفوف المجاهدين وكلمتهم اللهم أيدهم بجنودك اللهم ثبتهم اللهم سدد رميهم اللهم مكنهم من رقاب الكفرة المشركين من اليهود وحلفائهم الشيعة والأمريكان المجرمين الأنجاس اللهم مكنهم من رقاب الخونة والعملاء والجواسيس الأنجاس اللهم أرجع المجاهدين بعد كل غزوة منها الى أهلهم وقواعدهم سالمين معافين غانمين وأعدآئهم من الكفرة فيها مقتولين مرعوبين وخاسئين وأرنا اللهم في أعدآئك وأعدآء المسلمين والإسلام والبشرية عجآئب قدراتك وآياتك وانتقامك وشدة بطشك فهم لا يعجزونك يا الله يا قوي ويا عزيز ويا جبار ويا منتقم ولا تفلت منهم أحدا واقتلهم جماعات جماعات واشف اللهم قلوب المجاهدين والمسلمين في العالم أجمع اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين أخبار اليوم لا سنة بعد اليوم بالمحمودية .. عصابات المهدي تهاجم عشيرة الغرير مفكرة الإسلام خاص اندلعت اشتباكات عنيفة مازالت تجري في هذه الأثناء بين عشيرة الغرير السنية من جهة وعصابات جيش المهدي من جهة أخرى. ونقل مراسل مفكرة الإسلام عن شهود عيان أن العصابات الصفوية تساندها قوات مغاوير الداخلية الموالية للاحتلال تحاول الدخول إلى منازل أبناء تلك العشيرة، إلا أن اشتباكات اندلعت بين رجال العشيرة السنية وعناصر جيش المهدي. وأوضح مراسل المفكرة أن عناصر المغاوير تساند العصابات المعتدية بشكل واضح ومباشر وهي تردد عبر مكبرات الصوت لا سنة بعد اليوم في المحمودية . وستعمل مفكرة الإسلام على متابعة تطورات هذه الأحداث وموافاتكم بالتفاصيل إن شاء الله . . . أعدموا على أبواب منازلهم.. استشهاد سنيا بالمحمودية مفكرة الإسلام خاص أعلنت مستشفى مدينة المحمودية الواقعة جنوب العاصمة العراقية بغداد استشهاد مواطنا سنيا منذ أول أمس وحتى الآن على أيدي العصابات الشيعية. وأفاد مراسل مفكرة الإسلام في قضاء المحمودية نقلا عن طبيب في مستشفى المدينة أن عملية قتل المواطنين السنة كانت وحشية وانتقامية؛ حيث أخرج بعضهم من منازلهم وأعدموا على الأبواب، مشيرا إلى أن مغاوير الداخلية ساندت تلك الميليشيات. من جهته ذكر مراسلنا أن أهالي المنطقة ناشدوا وسائل الإعلام الدخول إلى المنطقة وتصوير ما عاث به فسادا عناصر جيش المهدي ومغاوير الداخلية في جريمة تكاد تكون أفظع مما حصل في حي الجهاد الأسبوع الماضي على حد وصفه. . . . 