شاهد قصر رئيس الوزراء إسماعيل هنية حفظ الله القائد ابو العبد ان متواضع تواضع الخلفاء الخمس صورة لقصير رئيس الوزراء الفلسطيني اسماعيل هنية وهو ينظر منه سطحه الى الناس
شهيدا لك الجنة قبل الرحيل ..وقد علمتنا ان حب الاصيل ..وعلمتنا أن سر السعاده . .عشق لأرض . . وعشق الشهاده . . زورونا في غرفة المقاومة الاسلامية وفي موقع المقاومة الاسلامية وجزاكم الله خيرا شبكة المقاومة الإسلامية من فلسطين انشودة احبك يا اخي في الله
صور حصرية من داخل المنزل المهجور لمحمود عباس في غزة . NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM الله واكبر هذا دليل صدق المنهج والآن انا أتساءل عن من ترك القصور والبيوت لينفر الى ساحات الجهاد في افعانستان والعراق حيث يفترشون الارض وسقفهم السماء الله واكبر يا ابطال انكم والله اسود الرحمن اللهم انصر اخواننا المجاهدين في فلسطين
أبو العبد يأكل العدس مع أبو العبد في منزله المتواضع يا له من رجل لله دره رجال صدقوا ما عاهدوا الله، لكم الله يا أسيادنا في حماس و لك الله يا فلسطين. أين أولئك ال ذين رموا حماس بأقذى الت هم، و الله إن لم تستحي فا فعل ماشئت و لعنة الله على الظ المين. بارك الله فيك أخي الحبيب أبو محجن على الموضوع الممي ز.
من تواضع لله رفع
لا حظوا مدى التواضع رئيس وزراء يملك هذا البيت هناك من لديه القصور ويطمع بالمزيد
لا إله إلا الله
بالفعل من تواضع لله رفعه الله جزاك الله خير ابو محجن على هذة الصور
اشكركم جميعا على الرور كما اشكر شيخنا الجليل ابو العبد اسماعيل هنية حفظه الله والله اني احبه في الله سبب هذا التواضع
من تواضع لله رفع
شو تقصد يا ابو عمر اتشكك في ابو العبد انه مثل صاحبك مدري شو اسمه ابو قتاده وضح ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
يا أخي أبو منصور ليش مستغرب يضن لك الناس مثل أصحابة أبو مازن يعني يا فسفوري طلعت الكردي بالنهاية سبحان الله أنت ملون وجيد أنك سميت نفسك فسفوري مو تقول بأنه فاليحذفوا عضويتي لن ينقصوا من راتبي شيء سبحان الله هذا ديدن المنافقين لو بيك خير لست ملزما للدخول للمنتدى إلا إذا كانت راند تهب لك الهدايا للدخول وسب المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير يا أخي أبو منصور ليش مستغرب يضن لك الناس مثل أصحابة أبو مازن اتقي الله يا اخي والله حرام عليكم هذا الكلام قل خير او اصمت اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير مو تقول بأنه فاليحذفوا عضويتي لن ينقصوا من راتبي شيء الحمد لله على نعمة العقل
لنا الظاهر و الله يتولى السرائر
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير يا أخي أبو منصور ليش مستغرب يضن لك الناس مثل أصحابة أبو مازن انما الامم الاخلاق ما بقيت فان هموا ذهبت اخلاقهم ذهبوا ...
اتقي الله يامن تسمي نفسك قاهر الفسفوري وما انت الى بقاهر نفسك . اقول لك ان المسلم عزير النفس لا يرضى الهوان .وانت قد طرت ...مرة اين عزة نفسك ان كنت مسلما . الحياء من الايمان .اجدك ترد وتشارك في كل موضوع تريد اخراجه عن اطاره .الاتستحي ان تدعي العلم بكل موضوع .نصف العلم ان تقول لا اعرف . المسلم عند عهده .اظن ان عدم مقدرتك الالتزام ببضعة شروط وقعت عليها لدى تسجيلك بالمنتدى يدلل على امرين الاول ان عهدك ووعدك مشكوك فيه . الثاني الست من انصار الخلافة الاسلامية والداعين لتطبيق شرع الله اظن ان من لم يلتزم بشروط تعد على اصابع اليد من الصعب عليه ان يلتزم بشرع الله . انصحك ان لاتشكك في الناس بلابرهان حتى لا يتهمك احد بالهمز والادعاء الكاذب. ارجوا ان نستفيد كلنا .
اقتباس اتقي الله يامن تسمي نفسك قاهر الفسفوري وما انت الى بقاهر نفسك . اقول لك ان المسلم عزير النفس لا يرضى الهوان .وانت قد طرت ...مرة اين عزة نفسك ان كنت مسلما . الحياء من الايمان .اجدك ترد وتشارك في كل موضوع تريد اخراجه عن اطاره .الاتستحي ان تدعي العلم بكل موضوع .نصف العلم ان تقول لا اعرف . المسلم عند عهده .اظن ان عدم مقدرتك الالتزام ببضعة شروط وقعت عليها لدى تسجيلك بالمنتدى يدلل على امرين الاول ان عهدك ووعدك مشكوك فيه . الثاني الست من انصار الخلافة الاسلامية والداعين لتطبيق شرع الله اظن ان من لم يلتزم بشروط تعد على اصابع اليد من الصعب عليه ان يلتزم بشرع الله . انصحك ان لاتشكك في الناس بلابرهان حتى لا يتهمك احد بالهمز والادعاء الكاذب. ارجوا ان نستفيد كلنا . نعم بارك الله بك أخي وربي كلام من ذهب أخيب الكريم NUM NUM اقتباس مو تقول بأنه فاليحذفوا عضويتي لن ينقصوا من راتبي شيء وأنت يا فسفوري ألم تقل ذلك سبحان الله على قولتك أخي الكريم المبرمج راند صايرة تشدد على قصة الطرد وتنزعج كثيرا عندما موضفيها يطردون سمعت أنه هاي الأيام اللي ينطرد يطلعوه من الخدمة لأنه فشل فشل ذريع في سب المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM اتقي الله يامن تسمي نفسك قاهر الفسفوري وما انت الى بقاهر نفسك . اقول لك ان المسلم عزير النفس لا يرضى الهوان .وانت قد طرت ...مرة اين عزة نفسك ان كنت مسلما . الحياء من الايمان .اجدك ترد وتشارك في كل موضوع تريد اخراجه عن اطاره .الاتستحي ان تدعي العلم بكل موضوع .نصف العلم ان تقول لا اعرف . المسلم عند عهده .اظن ان عدم مقدرتك الالتزام ببضعة شروط وقعت عليها لدى تسجيلك بالمنتدى يدلل على امرين الاول ان عهدك ووعدك مشكوك فيه . الثاني الست من انصار الخلافة الاسلامية والداعين لتطبيق شرع الله اظن ان من لم يلتزم بشروط تعد على اصابع اليد من الصعب عليه ان يلتزم بشرع الله . انصحك ان لاتشكك في الناس بلابرهان حتى لا يتهمك احد بالهمز والادعاء الكاذب. ارجوا ان نستفيد كلنا . في البداية بارك الله فيك اخي الفاضل NUM NUM وجزاك الله خير الجزاء في البداية انا اعتذر اذا قد سببت اذى للإخوه وانا قلت اخي الفاضل لو رأيت ردي ان كان فعلأ كذلك فمن تواضع لله رفع انا اشكرك على اخلاقك العالية واعتذر منك اخي الفاضل والذي رفع السماء بلا عمد لم يكن قصدي شيئا لا والله لكن مع هذا تقبل اسفي اخي الفاضل واعتذر منك واعلم انني لم لا المز ولا شيء وما هو على لساني اكتبه وتم تحرير المشاركة السابقة
اقتباس كاتب هذه المشاركة نسيم الشارقة نعم بارك الله بك أخي وربي كلام من ذهب أخيب الكريم NUM NUM وأنت يا فسفوري ألم تقل ذلك سبحان الله على قولتك أخي الكريم المبرمج راند صايرة تشدد على قصة الطرد وتنزعج كثيرا عندما موضفيها يطردون سمعت أنه هاي الأيام اللي ينطرد يطلعوه من الخدمة لأنه فشل فشل ذريع في سب المجاهدين يعني اذا قلت هذا انا اخذ من راند اهكذا فهمتم والله ان نيتكم سيئة مع الإسف انا سخرت من الشخص فقد هددني انني سوف اطرد فقلت له لن ينقص اي شيء من راتبي كناية عن عدم اهتمامي فلن اخسر شيئا لكن ما شاء الله على البعض هنا في المنتدى يحورون الكلام براحتهم فهمت الإن
مشكور على المضوع والصور رزقنا الله الجهاد معه رجال يطمعون بالجنه
وهذه ايضا صور رائعة ايضا اضيفها لمجموعتك
اللهم احفظ بطل المجاهدين وابطال حماس جميعا نعم الرجال اللهم انصرهم ووحد صفهم وكن لهم واكشف كربتهم اللهم انصرهم هم والمجاهدين في العراق
اشكركم على المرور
اللهم وحد الصفوف
المدعو اسماعيل هنية هو يعبد الله ويحكم وغيرهم وقتالهم الشرد ضد اليهود وزهدهم في الدنيا لا يعتبر لان والسلام في أول مشاركة لك وتقول هذا؟؟ فلتعملوا عشر ما عمله وضحى من أجله في رمضان وتقذف الرجل بالكفر والطغيان قليلا من تقوى الله
