عمان الغد طالبت المنظمة العربية لحقوق الإنسان الأمم المتحدة ومختلف دول العالم بدعم المقاومة الليبية وتمكينها من فرض سيطرتها على جميع أراضي الدولة مع عدم السماح بدخولها لأية قوات غربية. ودعت، في بيان صحافي اليوم، ضرورة وقف التدخل الغربي الذي أودى بحياة العديد من الضحايا، وأن يقتصر على إغلاق المجال الجوي وقطع طرق الإمداد عن قوات القذافي ووقف تزويد بالسلاح والذخيرة وأي إمدادات تمكنها من الاستمرار في ضرب رجال الثورة. يأتي ذلك عقب متابعة المنظمة في الأردن لما يجري في ليبيا من نزاع بين الموالين لرئيسها معمر القذافي والمعارضين له، الذين قادوا ثورة ضد النظام، واستطاعو إثبات وجودهم وسيطرتهم على الكثير من المدن فيها، وفق البيان ذاته. واعتبرت المنظمة أن مجلس الأمن قد انحاز لأول مرة في تاريخه إلى الشعوب عندما أصدر قراره بإغلاق المجال الجوي في ليبيا أمام استعمال القذافي لسلاح الجو ضد المواطنيين.