بسماللهالرحمنالرحيمإناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاًكأنهمبنيانمرصوصالصفالآية NUM بيانرقم NUM الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهدينوعلىآلهوصحبهومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.أمابعدفقدمضتعلىحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارالتيدعاإليهاأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةأكثرمنعشرينيوماً،وبفضلمناللهتباركوتعالىكانعددالفصائلالمشتركةفيهايمثلالمساحةالأوسعللمقاومةالعراقية،تظافرتمنخلالهاجهودالمكاتبالإعلاميةالمشتركةليخرجالبيانالأولفالثانيفالثالث...حتىوصلإلىالتاسعوالكلفيدهشةمنهذهالتجربةالأولىحتىقالأحدمتابعيالمنتدياتالجهاديةأكادلاأصدقمنشدةفرحهبهذاالجمعالمبارك،وانطلقتمعالحملةأفضلمايتمناهالمجاهدوهوالدعاء،فماأنينشربيانحصادالحملةحتىتجدالكثيريدعوبالتوفيقوالسداد.إنماذكرناهآنفاًإنمايدلعلىحاجةالجهادإلىالتكاتفوالتوحد،وعدموالفرقةوالتنازعمصداقاًلقولهتعالىوَأَطِيعُوااللَّهَوَرَسُولَهُوَلاتَنَازَعُوافَتَفْشَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْوَاصْبِرُواإِنَّاللَّهَمَعَالصَّابِرِينَلأنفال NUM  NUM فبوركتتلكالسواعدالتياستعلتلتتوحدأمامالعدوالمحتلالأميركيوأذنابه،فصابرتورابطتوقاتلت.وأدناهالفصائلالجهاديةالمباركةالتياشتركت؛نوردهاحسبموعداستجابتهالنداءالحملةالمباركة NUM جبهةالجهادوالتغييربفصائلهاالجهاديةالمباركة NUM حركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراق NUM الجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامع NUM جيشالمجاهدينالمرابطين NUM القيادةالعامةللقواتالمسلحةالجيشالعراقي NUM جيشالمجاهدينفيالعراق NUM كتائبجندالتوحيد NUM الجيشالإسلاميفيالعراق NUM جيشالمصطفىفيالعراق NUM  NUM جيشالإمامأحمدبنحنبل NUM  NUM كتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدينوسعياًمنالمكتبالإعلاميالمشتركللحملةفيإبرازالجانبالشرعيفيحكمالإتفاقيةالأمنيةنوردالفتوىالشرعيةالتيأفتىبهاقسمالفتوىفيهيئةعلماءالمسلمين.فتوىشرعيةالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومنوالاه.أمابعدفقدتواترتالأنباءهذهالأيامعنعزمالحكومةالحاليةعلىتوقيعالاتفاقيةطويلةالأمدمعالاحتلالوبإلحاحمنالجانبالأمريكي،وأخذتبعضالأوساطالرسميةفيالحكومةالحاليةومنحولهاتخففمنوقعمااشتملتعليههذهالاتفاقيةمنمطالبخطيرة؛لتبريرالتوقيععليها.ومنخلالالنظرفيواقعهذهالاتفاقيةبحسبالمعلوماتالتيوصلتناعنهاوهيمعلوماتمؤكدةيتضحجلياأنهاليستبالهدنةالمتكافئةالتييجيزفيهاالإسلامالتعاقدمعغيرالمسلميناستناداإلىمهادنةالرسولصلىاللهعليهوسلمقريشاعامالحديبية؛لأنجوازالهدنةمقيدبأمور،منهااكتمالشروطالدولةللمسلمينووجودمصلحةلنشرالإسلام،واستقامةالمهادن،والحذرمننقضهالعهد،ومدىمراعاتهالاتفاق،معوجوبتقديرمدةمعينةمعلومةلها.والملاحظأنمعظمهذهالأمورغيرمتوافرةفيالاتفاقيةالتييرادإبرامها،فضلاعنأنالحكومةالحاليةفيالعراقغيرمؤهلةلإمضائهالأنهامنصنيعإدارةالاحتلالفهوالذييشرعلهاويرتبلبقائها،فضلاعنكونهاالجانبالأضعفالذيلايستطيعدفعرغبةالطرفالأقوىالمحتل.وبذلكتكوناتفاقيةالأضعفمعالأقوى،أواتفاقيةإكراهكماتوصففيالقانونالدولي..وهيغيرمعتدبهافيهذاالقانون.ومعغيابالمصلحةوفقدانمعظمهذهالأمور،تخرجهذهالاتفاقيةعنكونهاهدنة،وتفصيلذلكفيالآتيأولاالوصفالشرعيللاتفاقيةإنالوصفالدقيقلهذهالاتفاقيةأنهاحلفأومعاهدة،وهنالابدمنبيانالآتيالحلففياللغةالعهدوالصداقةوقداصطلحعلىتخصيصإطلاقهاعلىالمعاهداتوالأحلافالعسكرية..وهياتفاقاتتعقدبيندولتينأوأكثرتجعلجيوشهماتقاتلمعبعضهاعدوامشتركابينهماأوتجعلالمعلوماتالعسكريةوالأدواتالحربيةمتبادلةبينهماوإذاوقعتإحداهمافيحربتتشاورانلتدخلالأخرىمعهاأولاتدخلمعهابحسبالمصلحةالتييريانها.وقدتكونهذهالأحلافمعاهداتثنائيةأوجماعية،وفيالحالينيكونالجيشالحليفإلىجانبحليفهليدافععنه.إنهذهالأحلافإذاتمتبينطرفيناحدهمامسلموالآخرغيرمسلم،فهيباطلةمنأساسها؛ولاتنعقدشرعاوليسلأحدأنيلزمبهاالأمةولاتلتزمبهاحتىولوعقدهاأميرالمؤمنينخليفةالمسلمينلأنهاتخالفالشرع،فهيتجعلالمسلميقاتلتحتإمرةغيرالمسلم،وتحترايته،بلتجعلهيقاتلمناجلبقاءهيمنةالكفروذلككلهحرامفلايحللمسلمأنيقاتلإلاتحتإمرةمسلموتحترايةالإسلام.قالاللهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوابطانةمندونكملايألونكمخبالاً،ودواماعنتم،قدبدتالبغضاءمنأفواههموماتخفيصدورهمأكبر،قدبينالكمالآياتإنكنتمتعقلونآلعمران NUM  NUM  NUM .وروىمسلمعنعائشةرضياللهتعالىعنها؛أنهاقالتخرجرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقبلبدر.فلماكانبحرةالوبرةأدركهرجل.قدكانيذكرمنهجرأةونجدة.ففرحأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحينرأوه.فلماأدركهقاللرسولاللهصلىاللهعليهوسلمجئتلأتبعكوأصيبمعك.قاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتؤمنباللهورسوله؟قاللا.قالفارجع.فلنأستعينبمشرك.قالتثممضى.حتىإذاكنابالشجرةأدركهالرجل.فقاللهكماقالأولمرة.فقاللهالنبيصلىاللهعليهوسلمكماقالأولمرة.قالفارجعفلنأستعينبمشرك.قالثمرجعفأدركهبالبيداء.فقاللهكماقالأولمرةتؤمنباللهورسوله؟قالنعم.فقاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفانطلقصحيحمسلم،كتابالجهاد NUM  NUM  NUM  NUM .وهذهالأحلافباطلةأيضامنوجهآخر،حيثإنهذهالأحلافتجعلالمسلميقاتلمعغيرالمسلمأوتجعلغيرالمسلمينيقاتلونمعالمسلمينمعاحتفاظهمبرايتهموسلطانهم،أييقاتلونكدولةلاكأفراد.وقدنهىالرسولصلىاللهعليهوسلمعنالاستعانةبغيرالمسلمينوتحترايتهم،والحجةفيتحريممثلهذهالأحلافلهذاالسببحديثالضحاكأنالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخرجيوماحدفإذاكتيبةحسناءفقالمنهؤلاء؟قاليهودكذاوكذافقاللانستعينبالكفار.وفيروايةأخرىعندالطحاويوالحاكمعنأبيحميدالساعديأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخرجيومأحدحتىإذاجاوزثنيةالوداعإذاهوبكتيبةخشناء،فقالمنهؤلاء؟قالواهذاعبداللهبنأبيبنسلولفيستمائةمنمواليهمناليهودأهلقينقاعوهمرهطعبداللهبنسلامقالوقدأسلموا؟قالوالايارسولالله.قالقولوالهمفليرجعوافإنالانستعينبالمشركينعلىالمشركينالطحاويمشكلالآثار NUM  NUM  NUM  NUM ،الحاكمالمستدرك NUM  NUM  NUM  NUM ،وإسنادهحسن.ثانياالآثارالخطيرةالتيتترتبعلىالاتفاقيةإنالاتفاقيةالمشارإليهاإنماتقومعلىأساستقديمتنازلاتمنالعراقيينحكومةوشعباًلأعدائهمالمحتلينالمغتصبينالأمريكانوحلفائهموهذهالتنازلاتستكونفيالمحاورالمذكورةوهيالسياسيوالدبلوماسيوالثقافيوالاقتصاديوالأمني.ومنآثارالتنازلفيهذهالاتفاقية NUM الإقراربشرعيةالاحتلالوشرعيةكلمانتجعنهمنأنظمةوقوانين. NUM الإقراربشرعيةتقسيمالعراقأوتجزئتهعلىأساسطائفيوعرقيمنخلالالتعهدبالحفاظعلىالدستورالحالي. NUM الخضوعلسلطانالمعتدينالغزاةالمغتصبينفيكثيرمنأمورنا. NUM الإقراربعدمشرعيةالجهادوالمقاومةفيالعراق،وتجريمالمجاهدينوالمقاومينللاحتلالووصمهمبـالإرهابالذيبموجبهسوفتستحلّدماؤهموأموالهموأعراضهم. NUM التنازلالكبيرجداعنثرواتالبلادلصالحالاحتلالوصالحشركائهوشركاته. NUM فتحالبابللتدخلفيشؤونناالثقافيةوالحضارية،وهذامايهمالاحتلالكثيرا. NUM التنازلعنكلالحقوقالتيترتبتعلىالاحتلالنتيجةعدوانهواحتلاله. NUM ضياعحقوقمنانتهكتأعراضهموغصبتأوسرقتأموالهممنالعراقيينالمظلومين. NUM الإمعانفيضياععزةالشعبالعراقيوكرامتهاللتينأعطاهمااللهتعالىلهم.وبعبارةجامعةالاتفاقيةالمشارإليهاتعنيالاستسلامالذليلللعدوالمحتل.ثالثاالحكمالشرعيلماكانتالاتفاقيةتتضمنتحالفاعسكريامعدولةمحتلةوغيرمسلمة،فهيباطلةابتدءا،ومحرمةشرعا،ولماكانتقائمةعلىأساساجتماعالمتحالفينلقتالالمسلمينمنأهلالبلدوغيرهمفإنالحرمةتكونآكد؛لأنهلايجوزفيالإسلامأنيتحالفاحدمنالمسلمينمعغيرالمسلمينالحربيينلقتالأهلالإسلاموإنكانواعصاةأوبغاةفهمأقربللحقوالإيمانمنغيرالمسلمينولايجوزمناصرةغيرالمسلمينبحالضدالمسلمينوإنكانالمسلمونعلىغيرالحقالكاملأحيانا.والأدلةفيذلككثيرةمنهاقولاللهتعالىوَلَنيَجْعَلَاللّهُلِلْكَافِرِينَعَلَىالْمُؤْمِنِينَسَبِيلاًالنساء NUM  NUM  NUM .وقولهصلىاللهعليهوسلمالمسلمأخوالمسلملايظلمهولايخذلهولايحقرهصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM .أمامنحيثالوضعفيبلدناالعراقفانالحرمةتردمنوجهآخر،ففضلاعنكونالطرفالمتحالفمعهغيرمسلم،فانهغازومغتصبـفيالوقتنفسهـوالشرعيوجبقتالهحتىينتهيعدوانهوتزولآثاراغتصابه،ويجبشرعاًبذلكلمايمكنبذلهمنمالأوغيرهفيسبيلتحقيقذلك،وقدوردتبهذاالصددنصوصكثيرةمنهاقولاللهتعالىفمَنِاعْتَدَىعَلَيْكُمْفَاعْتَدُواْعَلَيْهِبِمِثْلِمَااعْتَدَىعَلَيْكُمْوَاتَّقُواْاللّهَالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقولهتعالىوَالَّذِينَإِذَاأَصَابَهُمُالْبَغْيُهُمْيَنتَصِرُونَالشورى NUM  NUM ،وقولهتعالىوَقَاتِلُواْالْمُشْرِكِينَكَآفَّةًكَمَايُقَاتِلُونَكُمْكَآفَّةًالتوبة NUM  NUM ،وقولهتعالىوَقَاتِلُوهُمْحَتَّىلاَتَكُونَفِتْنَةٌوَيَكُونَالدِّينُلِلّهِالبقرة NUM  NUM  NUM .ويحرمعلىالمسلمينوالحالةهذهالتمكينلغيرالمسلموالغاصبهذابأيوجه،ومنذلكإبرامأياتفاقيةمعهمؤقتةأودائمةتجعللهموطئقدمفيأرضالمسلمين،وتستعينبهعلىقتالمنيمارسونحقهمالشرعيفيمقاومته،أوقتالغيرهممنالمسلمين،وتمنحهتنازلاتسواءأكانذلكالتنازلمالاًيدفعهالمسلمونلغيرالمسلمينأمتعهداًبوقفالجهادأمتعهداًبوقفالدعوةإلىاللهتعالىأمالسماحلهبممارسةسلطانهونفوذهعلىالمسلمين.هذابالنظرإلىالجانبالعسكريفيالاتفاقية،أماإذانظرناإلىالجوانبالأخرىمنالاتفاقية،والآثارالمترتبةعليها،والتيتقدمذكربعضهافستتجلىلنادواعأخرىلتحريمها،وتأكيدبطلانها.وبناءعلىماتقدمفإنهذهالاتفاقيةإذاماتمتبينالحكومةالحاليةالمنصَبةعلىالعراقوبينالإدارةالأمريكيةالمحتلةللبلاد،فإنهاتعدمحرمةشرعاوباطلةعقدا،ولاتلزمأبناءالعراقبشيء؛ولأنالأمرهنامتعلقبحقالأمة،فإنمنيجيزهاأويمضيعليهامنساسةالحكومةالحاليةسواءمنهممنكانفيالسلطةالتنفيذيةأوالتشريعيةمجلسالنوابفانهيعدمفرطافيالمصالحالعامةللأمة،وغيرمحترملإرادتهاوبالتاليفانهيقعفيإثمالخيانةللهورسولهوالمسلمينمنأبناءالشعبالعراقيوغيرهم.واللهيقولالحقوهويهديالسبيلوهوحسبناونعمالوكيلوصلىاللهعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.قسمالفتوىفيهيئةعلماءالمسلمينفيالعراقوأدناهحصادالحملةالمباركةفيبيانهاالتاسعأولاًأيداللهإخوانكمرجالكتائبثورةالعشرينفيقاطعشمالبغدادليتمكنوامنإطلاقصاروخعلىمقرالقواتالأمريكيةالمحتلةفيقاعدةالبكرالجوية،وكانتالإصابةمباشرةومؤثرة.روابطتحميلالعملية. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ثانياًقامالأبطالفيجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبالعملياتالآتيةقامتإحدىمجاميعناالقتاليةفيمنطقةالاسحاقيشمالبغدادبتفجيرعبوةناسفةعلىرتلتابعلقواتالاحتلالمماأدىإلىتدميرعجلةنوعهمرومقتلوجرحمنفيها.وقدعادمقاتلوناسالمينوللهالحمدوالمنة.وقامتإحدىمجاميعناالقتاليةشمالبغدادبإطلاقصاروخ NUM علىقاعدةالبكرالجويةالتيتتخذهاقواتالاحتلالالأميركيةمقراًلها.روابطالعمليةالجهادية.. NUM .. NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ثالثاًصدرعنالقيادةالعامةللقواتالمسلحةالجيشالعراقيالبيانرقم NUM  NUM وفيهتمكنرجالكمرجالقيادةعملياتسعدضمنمدينةديالىمننصبكمينناجحأسفرعنتدميرعجلهأمريكيةنوعهمروقتلمنفيهامنجنودالاحتلال.روابطالعمليةالجهادية.. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..رابعاًقامأبطالكتيبةالقنصالتابعةلكتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدينبقنصجنديصليبيفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعة NUM  NUM  NUM مساءاًفيحيالميكانيكفيالدورةجنوببغدادوكانتالإصابةمباشرةفللهالحمدوالمنةروابطلأبرزالفتاوىالتيحرمتالاتفاقيةالأمنيةفتوىهيئةعلماءالمسلمين.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فتوىالشيخالدكتورعبدالكريمزيدان.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM فتوىالشيخعبدالملكالسعدي.. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فتوىالأستاذالدكتورالراشد.. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المكتبالإعلاميالمشتركحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـاللهأكبراللهأكبر.....اقتباسإنماذكرناهآنفاًإنمايدلعلىحاجةالجهادإلىالتكاتفوالتوحد،وعدموالفرقةوالتنازعمصداقاًلقولهتعالىوَأَطِيعُوااللَّهَوَرَسُولَهُوَلاتَنَازَعُوافَتَفْشَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْوَاصْبِرُواإِنَّاللَّهَمَعَالصَّابِرِينَلأنفال NUM  NUM هذاهوالحلمحقاعندكلمنيهتمبجهادالعراق....وهوهمانفتتحبهالدعاءلكمفيكلمرة....اللهموحدصفهماللهمالفبينقلوبهماللهموحدافكارهموسددرميهموانصرهمعلىاعدائهم....اللهمآمين
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَرابطمباشركتائبثورةالعشرين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعية. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM القيادةالعامةللقواتالمسلحةالجيشالعراقي.. NUM  NUM ...
اللهاكبراللهاكبراللهاكبرنصرمناللهوفتحقريباللهمزدوبارك
بسماللهالرحمنالرحيمفَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللّهَرَمَىنَصرٌمِنَأللهوَفَتحٌقَريبوبَشِرألمؤمِنينوَلَيَنصُرَنَّاللَّهُمَنيَنصُرُهُإِنَّاللَّهَلَقَوِيٌّعَزِيزٌ
اللهأكبروللهالحمدوالمنة.
اللهاكبروللهالحمدوالمنة.اللهمانصرعبادكالمجاهدين.
باركاللهفيكموسدداللهرميكموباركاللهبأخيناالنقاشعلىجهدهالمتواصل
