الشيعي الامامي قادح بالقران طاعن بالصحابة لجنة البحوث الشرعية لجماعة أنصارالسنة الهيئة الشرعية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين رب السموات ورب الارض ورب العرش الكريم والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين وعلى آله وصحابته الغر الميامين وعلى من سار على نهجه واهتدى بهديه الى يوم الدين . اما بعد فما أن تذكر الامامة ويدور الحديث عنها بحسب نظرة الشيعة لها واعتقادهم فيها، الا ويدور الكلام معها عن امرين مهمين الامر الاول القران . والامر الثاني صحابة الرسول صلى الله علية وسلم . والسبب في وجود هذا الارتباط الصميمي بين الامامة ، وبين هذين الامرين هو الاحكام التي اثبتها الشيعة للامامة نفسها من جهة ، والاحكام المترتبة على واقع هذه الامامة التي يدعون من جهة اخرى ، حيث ان هذه الاحكام بشقيها اثرت تأثيرا مباشرا في تحقيق هذا الارتباط ، وفي تثبيت هذا التلازم ، ولايضاح المعنى ، اقول ان الشيعة اثبتوا للامامة بحسب نظرتهم اليها احكاما لا تثبت الا لاهم امور الدين واعلاها شأنا فيه اعني اصول الدين ، واسسه ، وقواعده التي يبنى عليها، فحكموا عليها بانها منصب الهي كمنصب النبوة والرسالة ، وان صاحب هذا المنصب يندرج في خانة المبل غ عن الله مراده ، الموصل لهم بوحي منه مراداته وشرعه . كما حكموا على متولي هذا المنصب الامام باثبات صفات النبي والرسول له ، فاثبتوا له العصمة من جميع الاخطاء ، ونزهوه من كل نقص يعتري الانسان ، ولا يتناسب مع منصب التبليغ كالسهو ، والنسيان ، والغفلة ، وحكموا له بوصول امر الله اليه مباشرة عن طريق الوحي كما اثبتوا له المعجزات والتأييدات الربانية . وحكموا على منصب الامامة، وعلى من يتولاه بانه ركن من اركان الايمان لا يصح ايمان مكل ف مطلقا الا اذا جاء به مقرا ومعترفا بجميع تفاصيله ، ولذا عدوه اصلا من اصول الدين التي لا يثبت ايمان المكلف الا بها حالها كحال التوحيد ، والنبوة ، والمعاد ، ورتبوا على انكارها ، او التكذيب بها حكم الكفر المخرج عن الملة . فحكموا على من لا يؤمن بمعتقد الامامة وبمن يتولاه من الائمة بالخلود في نار الجحيم حاله كحال اليهود والنصارى والمشركين . كما اوجبوا على الناس الايمان باثني عشر رجلا محددين باشخصاهم اولهم سيدنا علي ثم ابنه الحسن ثم الحسين ثم تنحصر في ذرية الحسين الى أن غاب الامام عن الانظار بغيبة الثاني عشر المعروف عندهم بالمهدي والذي يدعون أنه سيظهر في المستقبل في توقيت لا يعلمه الا الله وانهم لا غيرهم هم الممثلون الحقيقيون والمعتبرون من جهة الشرع لتولي شؤون هذا المنصب والقيام بوظائفه و تحم ل اعبائه وأن اي فرد مهما كانت درجته ومنزلته يستولي على هذا المنصب أو يستأثر به دونهم فانه غاصب معتدي كافر ملعون طاغوت أكبر محارب لله ورسوله ، وبنوا عليه أنه لا يجوز القدح مطلقا او التشكيك بامامة واحد منهم ، ولا يجوز الخروج عن طاعتهم باي حال من الاحوال ، وينبغي لزوما حصر تلقي احكام الشرع منهم ، مع لزوم طاعتهم لزوما لا انفكاك عنه ولا فسحة لاحد مطلقا في ترك هذه الطاعة . فهذه هي الامامة بحسب نظرة الشيعة فاذا ما ذكرت عندهم ، فان المقصود منها هو هذا الذي ذكرنا انها اصل من اصول الدين لا يتحقق الايمان الا بها ، ولا يعذر احد بجهلها حالها كحال التوحيد ، والنبوة ، والمعاد ، ولا نجاة للعبد يوم القيامة من النار الا بالاتيان بها ايمانا واقرارا والتزاما وانقيادا . ان صورة الامامة هذه التي يصورها الشيعة لها تستدعي لزوما ان يكون لها حضور تام في القران الكريم ، حضورا يليق بها من جهة كونها اصلا من اصول الدين، ويليق بها من جهة كونها السبب المباشر والرئيسي للفوز بالجنان والنجاة من النيران . وان هذا الاستدعاء دعا اليه كون القران قد عالج جميع اصول الدين فيه معالجة تامة متناولا جميع تفاصيلها باحكام ، واتقان ، ووضوح ، وجلاء، وبكثرة، واستفاضة ، فما ان يذكر اصل من الاصول التي يقوم عليها الدين ويتحقق بها الايمان ويترتب عليها دخول الجنة والنجاة من النار الا وتوجه الذهن مباشرة الى القران مستفيدا ادلته منه باعتباره الحاضنة له ، والمكان المناسب والملائم لوجوده، وبالتالي فبمجرد ورود هذه الكلمة على الذهن بخصوص الامامة اعني انها من اصول الدين ، وانها معتقد ينبني عليه الايمان والكفر ودخول الجنة والخلود في نار الجحيم ، فان الذهن سيتوجه تلقائيا الى المصدر المعتمد في اثبات الاصول ، وتحقيق المعتقدات ، والاعمال المنجية من النار، والمدخلة الى الجنة وهو القران ليرى هل لهذا الاعتقاد حضور فيه ؟ هل لهذا الاصل ثبات ومكان في هذا الكتاب ؟ هل له تحقق واقعي ملموس يمكن عن طريقه اثبات هذا الامر الاصل والمعتقد ، ويمكن بواسطته ان تقوم الحجة على الخلق ؟ وبالتوجه الى القران بحكم العادة التي اشرنا اليها ، فما الذي با ترى سيجده الباحث عن ادلة هذا الاصل المدعى للقران الكريم هل سيجد ادلة اثبات هذا الاصل واضحة جلية ؟ هل سيجدها محكمة متقنة ؟ هل سيجدها كثيرة ومستفيضة ومتنوعة الدلالة حالها حال أدلة اصول الدين المعلومة التوحيد ، النبوة ، المعاد ؟ الجواب بالتأكيد لا والف لا ، فلن يجد في القران كله من سورة الفاتحة الى سورة الناس ولا اية واحدة صريحة محكمة تدل على هذا المعتقد ، او تشير اليه فضلا عن بقية متعلقاته والامور التي ترتبط معه وتلحق وتتعلق به من مستلزمات هذا المعتقد كالعصمة ، ووجوب الاتباع ، وكون الائمة من حيث العدد محصورين ب NUM NUM فردا ، وان اخرهم المكمل للسلسلة قد غاب عن الانظار متواريا مختفيا خائفا مستترا ولن يظهر الا بعد اجل طويل لا يعلمه الا الله ، وان الامامة افضل من النبوة والرسالة وبالنتيجة فان الذهن سيضطر الى طرح تساؤلات عدة على رأسها على ماذا يدل هذا والى ماذا يشير ؟ ان هذا الامر يدل اما على ان الامامة بحسب ما يعتقده الشيعة فيها وما ينظ رونه لها من احكام وتفصيلات لا وجود لها في هذا الدين ، ولا علاقة لها بالقران مطلقا ، وانما هي دخيلة عليه غريبة عنه تعمدت ايادي مغرضة في نسبتها اليه نسبة دعية لا اصل لها ، ولا دليل يثبتها . او ان يكون لها وجود في هذا الدين عندها فلا بد ان يكون لها وجود في القران ليس وجودا احتماليا ، او تعسفيا ، او ما يسمى بالمتشابه ، بل وجودا حقيقيا وحضورا واقعيا ، واضحا ، بينا ، محكما واردا فيه باستفاضة وكثرة مع تصريح مباشر حتى بأسماء الائمة والاشارة الى احوالهم و الحوادث التي مرت بهم مما تحقق فيهم امامتهم وترس خ لهم دعوتهم وتثب ت لهم حجتهم شأنها في هذا شأن بقية الاصول المعلومة . ومما يوجب هذا المطلب ويحث عليه بقوة ادعاء الشيعة انها اهم اصول الدين وأنها من المعتقدات التي توجب الكفر والايمان ، وانها تندرج في خانة المبلغ ، وانها افضل من النبوة والرسالة، ومع ورود هذا الاحتمال وثبوته يرد السؤال المنطقي الواقعي الملح المتعلق به تعلقا مباشرا اين هذه الامامة وهؤلاء الائمة في القران ؟ لماذا لا وجود لهما ولا اثر فيه يدل عليهما ؟ هذا هو الامر الاول علاقة الامامة بالقران . اما الامر الثاني وهو علاقة الامامة بالصحابة ، وارتباطها بهم ارتباطا مباشرا وصميميا ، فإن السبب الذي حقق هذا الارتباط واوجد هذا النوع من العلاقة هو ما يدعيه الشيعة في الامامة هذه من امور تتعلق بالحكم عليها ، وبتشريعها، وبكيفية حصول هذا التشريع ، وبالواقع الذي صارت عليه الامامة بعد التشريع، وبعد تحقق اسباب الوجود الفعلي لها بموت النبي صلى الله علية وسلم . فالواقع لهذه الامور الذي يصوره الشيعة ويرسمونه للامامة ليكون المرتكز في الاذهان حال البحث عن الاحكام ، هو ان الامامة كمنصب الهي تم بيان حقيقته وحيثياته في زمان الرسول صلى الله علية وسلم ، وان الصحابة كلهم كانوا على علم يقيني بهذا المنصب ، وبما يتعلق به من احكام دينية ودنيوية ، و كذلك بالشخص الذي سيتولى شؤونه بعد موت النبي صلى الله علية وسلم . فجميع الصحابة علموا بالادلة القاطعة ان عليا رضى الله عنه هو الامام الذي يكمل مسيرة النبي صلى الله علية وسلم بعد موته ، وهو الذي سيقود هذه الامة ، وهو الوحيد المتكفل بادارة شؤونها وتحديد مسارها وبيان احكام الشرع لها ، لذا فهم يد عون ان النبي صلى الله علية وسلم قد الزم الصحابة جميعا بما علموه من هذا الامر فأخذ عليهم بموجبه البيعة لعلي رضى الله عنه ، والزمهم بها وبالاحكام المترتبة عليها في الحادثة المشهورة التي يلقبها الشيعة بعيد الغدير . وهذه الحادثة كما هو معلوم كانت بعد حجة الوداع قبل موت النبي صلى الله علية وسلم باشهر ، حيث يدعي الشيعة ان النبي صلى الله علية وسلم جمع الصحابة كلهم ، والذين بلغ عددهم NUM NUM NUM الف صحابي واعلن على رؤوسهم جميعا البيان الالهي النبوي القاضي بتنصيب علي رضى الله عنه اماما عاما على المسلمين جميعا بعد موته ، واخذ العهد من الجميع على الالتزام بهذا التنصيب والخضوع لهذا الامر ، والاعتقاد بهذه المنزلة ، الا وهي الامامة ، والشخص المتولي لها علي رضى الله عنه . اذن فالصحابة كلهم بحسب ادعاء الشيعة قد بايعوا عليا على الامامة ، وعاهدوا النبي صلى الله علية وسلم على الالتزام بهذه البيعة والخضوع لها ، والزموا انفسهم اعتقاد هذا الامر ، وربطوا دينهم وايمانهم بتنفيذه عندما عاهدوا الله ورسوله على السير بمقتضى هذا العهد الذي أخذه عليهم النبي صلى الله علية وسلم . لكن ما الذي حصل واقعا بعد موت النبي صلى الله علية وسلم ، الذي حصل ان عليا رضى الله عنه لم ينصب اماما عاما على المسلمين ، ولم يتول شؤون الدولة ، ولم يتصدر صحابة الرسول في البيان لامور الدين وفي تشريع الاحكام للناس ، ولم يكن له أي دور في كثير من مفاصل الدولة الرئيسية ، فلم يتول قيادة الجيوش ، ولم يأخذ ولاية العهد ، ولم يسند اليه احكام امارة ولم يكن متصرفا ، وكان واقعا في عزلة شبه حقيقية ، والادعاء الظاهر من الشيعة انه واهل بيته قد ظلموا مظلمة لم تعهد مطلقا في التاريخ فغصبت حقوقهم ، وسلبت ارادتهم ، وانتهكت حرماتهم، ودن س شرفهم ، ونكست راياتهم ، وعوملوا بأهانة ومذلة لا يعامل بها الا اراذل الناس واساقطهم وتم اذلالهم واخضاعهم لمرادت الظالمبن . وبالتالي فان هذا الواقع دل قطعا على انتفاء أي اثر لبيعة بالامامة لعلي رضى الله عنه ، وعلى عدم وجود أي حقيقة تدل على كون النبي صلى الله علية وسلم قد اخذ العهد على الصحابة بان ينصبوا عليا اماما عليهم ، فالذي اختير للخلافة هو ابو بكر رضى الله عنه والصحابة كلهم بايعوه على هذا الامر ، ولم ينكر عليه احد ، واستمر الناس في الرجوع الى ابي بكر رضى الله عنه ومن معه من الصحابة في ادارة شؤون دينهم ، وفي حل مشكلاتهم ، وفي استبيان ما يحتاجونه من امور الدين منه برضا ، وتسليم ، وبقناعة ، وانقياد، وبخضوع ، وبدون أي اكراه . ولم يخرج عن هذا العموم المطلق بحسب ما يدعيه الشيعة الا افراد قلائل يعدون على اصابع اليد ويسمونهم بالاسم عمار ، سلمان ، المقداد ، ابا ذر رضي الله عنهم . ان هذا الواقع المتحقق دفع الشيعة الى ادعاء ان كل الصحابة قد نكثوا في عهدهم للنبي صلى الله علية وسلم ، ونقضوا ايمانهم ، ونكصوا وارتدوا على ادبارهم ، ولم يلتزموا بالميثاق الذي واثقوا الله والرسول عليه بمبايعتهم عليا رضى الله عنه اماما عليهم الا هؤلاء النفر الذين يستثنونهم . اذن بهذا البيان فالربط بين الصحابة والامامة نرى أنه قد اتضح وبان ، فالصحابة وفق هذا المنظور كانوا هم الاساس والمنطلق لتحديد معالم الحكم بعد موت النبي صلى الله علية وسلم ، وعلى ايديهم جرى تأصيل وتثبيت اركان الدولة الاسلامية ، ورسم ملامحها، وهم الذين حددوا مسيرتها ، وخطوا الطريق الذي تسير عليه ، لذا فهم كانوا السبب الرئيسي في تغييب الامامة عن الواقع ، وفي ابعادها عن المنظور ، وفي اقصاء صاحبها من تولي مهامه والقيام بدوره وتحقيق متطلبات منصبه في تبليغ مرادات الله للناس وفي قيادتهم وحكمهم . وعليه فاذا ما ثبت ادعاء الشيعة في الامامة بحسب نظرتهم لها من جهة تشريعها، وكيفية حصول هذا التشريع ومن جهة ما حصل بعد موت النبي صلى الله علية وسلم لهذا التشريع ولمن تولاه فان هذا يوصلنا الى احد امرين اما ان الامامة هذه بحسب ما يدعيه الشيعة فيها لا وجود لها ، ولا اثر لجميع ما يدعيه الشيعة فيها على الواقع ، ولهذا السبب كانت بعيدة كل البعد عن اذهان الصحابة رضوان الله عليهم ، وانهم تصرفوا معها بعد موت النبي صلى الله علية وسلم كأن لم يكن أي تحديد شخصي ونوعي لها ، وانما انطلقوا من ثوابت عامة للاختيار في الشرع ثبتوا على اساسها تحديد الشخص المتولي لشؤون الناس بعد موت النبي صلى الله علية وسلم والمؤهل للقيام بتبعات القيادة . او ان هذه الامامة لها وجود بحسب ما يدعيه الشيعة ، ولها تحقق بالنظرة التي ينظرون اليها ، وبالتالي فإن هذا يعني ان الصحابة قد نكثوا عهدهم وخانوا الامانة وطعنوا برسول الله صلى الله علية وسلم بمجرد موته ، والغوه من الاعتبار ، ولم يبقوا له وزنا ولا قيمة ، عندما خالفوا امره وعصوه ، ونقضوا بيعته بتنحيتهم من حد ده اماما ، وتوليتهم غيره ، وبمعاداتهم لاهل بيته ، وبظلمهم لهم عندما غصبوا حقوقهم واجبروهم على الخضوع لمراداتهم ، والانصياع لتوجهاتهم بالتنكيل والتخويف وربما حتى بالتعدي . ومن ها هنا ظهر التلازم والترابط بين الصحابة رضي الله عنهم من جهة، وبين الامامة حسب ما يدعيه الشيعة من جهة اخرى . ونتيجة لما ذكر ولتحققه يقينا فلا يمكن لاحد مطلقا اذا نظر للامامة بحسب مدعى الشيعة لها الا وينظر معها للقران من جهة وللصحابة من جهة اخرى على وفق ما بين اه من علاقة وارتباط ، اذ ان فكرة الامامة بجميع متعلقاتها التي وضعها الشيعة لها ادت الى تحقق هذا الترابط وتلك العلاقة ، واثرت في ايجاد هذا التلازم. وعليه نقول بما ان الامامة بحسب ما يدعيه الشيعة فيها لم يكن لها الحضور المفترض في القران ، بل يمكن ان نقول وبدون مبالغة انه لا وجود لها في القران ، وبما ان هذه الامامة لم يكن لها حضور واقعي بعد موت النبي صلى الله علية وسلم بين الصحابة ، بل كانت بعيدة كل البعد عن حياتهم وعن التأثير فيها كأن لم تكن اصلا ، فان هذا يوصلنا دون ادنى شك الى النتيجة التالية ان القول بالامامة بحسب ما يدعيه الشيعة فيها يلزم منه لزوما بينا بالمعنى الاخص ، وقوع النقص في القران الكريم ، ورفع الثقة والعدالة عن جيل الصحابة رضي الله عنهم، وهذا الحكم لا ينفك مطلقا عن القول بالامامة بحسب ادعاء الشيعة ، ولا يمكن ان يخرج عنه احد ، لان القران لو كان كاملا لما انتفى وجود الامامة فيه ، ولان الصحابة لو كانوا ثقاة ملتزمين باوامر الله ورسوله محبين لاهل بيته لما تخلفوا عن اداء ما عاهدوا الله عليه بتولية علي رضى الله عنه اماما عليهم . ولايضاح هذه الحقيقة بصورة اكمل وبدرجة اشمل لا بد من بيان اللزوم وانواعه لتكتمل صورة الامر في الذهن وليرفع أي التباس ممكن ان يلحق بذهن البعض ممن قد يقصرعن تمام التصور ، فاقول اللزوم من حيث هو يعرف بانه اثبات امر لامر او نفيه عنه . وهو كما يعلم نوع من انواع الدلالة يثبت بالعقل ، لذا يقال عنه دلالة ذهنية يتم التوصل اليها بالنظر . وبناءا عليه فان هذا اللزوم قد يكون ظاهرا ، او اقل ظهورا ، وقد يكون قويا ، او ربما ضعيفا ، وقد يكون عاما او خاصا ، وعليه انقسمت اللزومات الى قسمين بحسب درجة الوضوح والبيان فكانت كالاتي القسم الاول اللازم البين . القسم الثاني اللازم غير البين . اما القسم الاول اللازم البين ونعني به انه واضح الى درجة كبيرة بحيث يمكن للذهن ان يصل اليه دون أي مقدمات ، ويسمى اللازم الحقيقي لانه الممثل الواقعي له ، والذي يحقق ذاته تحقيقا تاما وهو على نوعين الاول لازم بين بالمعنى الاخص ، ويراد به ما يكفي بمجرد تصور الملزوم السبب معرفة لازمه ، او النسبة الحكمية ، او الجملة الخبرية المراد ذكرها . فحينما نريد ان نقول ان هذا الشيء علة سبب او ملزوم فبمجرد هذا القول نفهم ان هناك معلولا لازما ولايضاح ذلك بالمثال نقول الابوة يفهم منها بمجردها وجود البنوة حتى لو لم تذكر البنوة ، وحتى لو لم تعلم، وحتى في حالة انتفائها بعد تحققها ، وكذا كلمة الخالق يفهم منها بمجردها لزوما المخلوق حتى لو لم يعلم هذا المخلوق ، وحتى لو لم يكن له اثر ظاهر ، وكذا عندما اقول فلان خائف يلزم منه وجود المخو ف حتى لو لم يعلم هذا المخو ف وحتى لو لم ير له اثر . النوع الثاني لازم بين بالمعنى الاعم وهو ما يكتفى بتصديق اللزوم فيه مجرد تصور طرفي الحكم حيث ان هذين الطرفين كافيان في تصورهما كي نصدق بالحكم ، وذلك كالقول محمد رسول الله ، فلا يكفي ذكر احد طرفي الجملة للتوصل الى الحكم المطلوب ، بل ينبغي الاتيان بهما جميعا مع تصورهما التصور الذي يتحقق به الادراك ، للوصول بهذا التصور الى اللازام وهو الحكم المبني على جمع هذين الطرفين فأتصور ذات محمد صلى الله علية وسلم على حدة واتصور رسول الله صلى الله علية وسلم على حدة فاصل بالنتيجة الى اثبات الرسالة له . وهكذا بقية الامور التي لا يمكن الوصول للحكم عليها الا بتصور الطرفين . القسم الثاني اللازم غير البين ومعناه واضح من اسمه فاللزوم فيه لا يصل اليه المرء بنفس الكلام المطروح وانما يحتاج الى قرينة ، او دليل خارج للتوصل الى حكم اللزوم ، لذا يطلق عليه لزوم غير حقيقي ، وتسمية اللزوم فيه هي تسمية لفظية فقط ، وذلك كقولنا فلان يلبس العمامة ، فهذا لا يلزم منه ان يكون عالما ، فليس كل من يلبس العمامة يطلق عليه انه عالم ، فاثبات العلمية يحتاج الى دليل خارج عن الجملة يثبت عن طريقها علميته وتحقق اوصاف العالمية فيه بان تظهر عليه الاثار في تعليمه وفي كتاباته . ومن هذا الباب يؤتى بقول المعتزلة ان القران مخلوق ، فقد يلزم منه ان يكون كلام الله المنزل في القران ليس من الله بالكلية فعند ذاك يكون هذا الكلام كفرا ويلزم قائله الكفر لكن مع أن يلتزم به القائل الا انهم لم يلتزموا بهذا اللازم، بل قالوا ان الله هو الذي اوجد هذا القران بصفة حادثة غير قائمة به بل بغيره كجبريل عليه السلام . هذه هي انواع اللازم ، وهذه هي الصور التي يتوصل عن طريقها الى الحاق أي مثال من الامثلة تحت هذه الانواع ، وادراجه تحت أي خانة من الخانات. وبالرجوع الى ما ذكرناه من الامامة باعتباره ملزوما علة او سبب ، فان اللازم المتبادر الى الذهن بمجرد تصوره على وفق الاعتبار الذي يضعه له الشيعة هو الطعن بالقران ، والطعن بالصحابة ، وهذه الحقيقة بعد هذا العرض لا يمكن لاحد ان يتجاهلها ، ولا يمكن مطلقا لاحد مهما بلغ ان ينكرها متلاعبا بدلالتها ، فما دام هناك امامة معروضة كمعتقد بحسب تصور الشيعة لها على انها اصل من اصول الدين ، فهذا يعني لزوم الطعن بالصحابة لمن يعتقد هذا المعتقد ، ولزوم وجود نقص في القران له ، ولا يمكن له ان يحقق ادعاءه بمعتقد الامامة الا مع تحقق هذين اللازمين ، فبمجرد رفع واحد منهما لا يمكن ان يبقى للامامة اثر ، ولن يتحقق لها وجود . فاذا ما قيل ان القران كامل بجميع حيثياته التي انزل عليها دون ان تطاله يد حذف او تغيير ، فان هذا يعني ان الامامة لا وجود لها ، وليست اصلا من اصول الدين ، ولا معتقدا من المعتقدات التي ينبغي على المسلمين اعتناقها والايمان بها ليتحقق لهم وصف الايمان وليدخلوا في دائرة الاسلام الموجب لهم الجنة والمنجي لهم من النار . وكذلك في الطرف الاخر فاذا ما كان الصحابة عدولا ، ثقات ذوي سيرة حسنة ، ملتزمين باوامر الله ورسوله ، منقادين انقيادا تاما في تنفيذ المطلوب منهم ، مصدقين بالوارد عنهما ، ملتزمين التزاما تاما بتفاصيل الدين جميعا محبين لاهل البيت ومعظمين لهم ، فان هذا يعني انتفاء وجود امامة قد غصبت ، وامام قد اقصي ، وعهد قد نقض ، وميثاق لم يبرم ، وايمان قد حنث بها وظلم قد وقع وحرمات قد انتهكت وحقوق قد ضيعت وسلبت . ولا مخرج مطلقا لمن يدعي الامامة ويدعي انها معتقد ينبغي الايمان به، واصل يبنى الاسلام عليه عن تحقيق هذين الامرين الا وهما اعتقاد وجود نقص في هذا القران ، والحكم على الصحابة بانهم اناس مجروحون لا نزاهة عندهم ، ولا عدالة يمكن ان تثبت لهم ، بل هم الى النفاق اقرب ، والى الكفر وللانحراف اميل . هذه هي الصورة على حقيقتها وهكذا يجب ان ينظر اليها فادعاء الامامة ليس ادعاءا مجردا مرفوعة عنه القيود ومنفية عنه المتعلقات وانما هو اعتقاد له جذور وله ارتباطات وتنبني عليه احكام لا يمكن لاحد ان يتجاهلها ولا يمكن مطلقا ان تهمل عند الطرح . اذن فالذي ينبغي ان يتعامل به من يتلقى معتقد الامامة ممن يعتنقه سواءا كان محاججا ، او مدعوا ان ينظر الى هذه المتعلقات ، وان يبحث في هذه اللوازم، وان يمعن النظر والفكر في الامور المرتبطة بمدعى الامامة ، والا فان الادعاءات كثر وكثير من يلقي بها ، وعلى الناس أن يعرفوا تفاهتها ويتوصلون بما ينبني عليها من لوازم كفرية ، اواتجاهات بدعية ، او لوازم تمنع امكان تحققها في الخارج ، او امكان وجودها الى بطلانها ، والى الحكم عليها بالرد والتسقيط . ولا ابالغ في القول ان الامامة اذا ما ربطت باللوازم المبنية عليها ، والمترتبة عقلا على القول بها ، فانها ستمحى من الخارطة ، ولن يبقى لها وجود ، ولن يكون لها أي تحقق ، ولن يستقيم دين احد معتقد بها ، وستثبت لها كل احكام الغرابة عن هذا الدين والمدخولية عليه ، وسيتأكد وجود اناس مغرضين هم من تكفل بدس هذا المعتقد الفاسد الى كيان هذا الدين وبثه في تجاويفه . لذا أقولها وكلي ثقة ناصحا نفسي اولا واخوتي ثانيا كفانا معالجة للامامة المدعاة من قبل الشيعة عن طريق مناقشة ادلتها الساقطة بنفسها والاخذ والرد في بيان الاوجه التي عن طريقها يحاول الشيعة اثباتها وذلك عن طريق بيان الايات وتوضيح المرادات منها ، او الحكم على الاحاديث من جهة السند تارة ومن جهة المتن تارة اخرى ، والتوجه مباشرة الى المعتقد نفسه والنظر فيه وبما يتضمنه من حيثيات وتفاصيل وعرض هذه الحيثيات والتفاصيل على واقع الدين بأصوله وتفاصيله ليرى هل له مكان فيه ؟ هل يمكن ان يكون له وجود في بنائه ؟ هل يترتب عليه طعن بهذا الدين ؟ هل يترتب عليه كفر بي ن ؟ هل يترتب عليه طعن بالثوابت ؟ هل يترتب عليه ابطال للمسلمات ؟ هل يترتب عليه الحكم على الامة جميعا بالضلال والانحراف والنفاق والكفر ؟ هل يترتب عليه بناء جديد للاسلام معتقدا وفروعا مخالف للبناء الموجود ومستقل عنه باسسه وقواعده وبما وضع على هذه الاسس وبني على تلك القواعد ؟ هل ينبني عليه تحقق الانفصال بين دائرة الاسلام الموجودة ، والتي يدخل المسلمون جميعا في قطرها ، وبين الدائرة المتعلقة بالامامة والموجودين في قطرها ؟ من ها هنا بالتحديد تتحقق الغرابة والمدخولية لهذا المعتقد عن دين الاسلام وتتبين آثاره السلبية عليه التي تنفي عنه بقوة ويكل تأكيد أن يكون جزءا منه مكونا لكيانه ، اما ان اناقش وارد فهذا يعني امكان ان يكون لهذا المعتقد نوع وجود في هذا الدين لذا احاول بالرد ان الغي هذا الامكان ،ولكن بالاستئصال عن طريق بيان الانفصال لا يبقى وجود لهذا المعتقد في كيان هذه الامة ، ولا يمكن ان يكون له قيام على الواقع مهما كان نوع هذا القيام فضلا عن دائرة الاسلام الممثلة بالكتاب والسنة واجماع الامة. ومن كل هذا الذي ذكر اعيدها مكررا ان الذي يعتقد بالامامة بحسب ما يدعيه الشيعة فيها ، وبحسب نظرتهم اليها يلزمه لزوما بينا بالمعنى الاخص وهو اقوى انواع اللزوم الطعن بالقران ، والطعن بالصحابة ، ولا يمكن له مطلقا اثبات معتقد بالامامة الا مع وجود هذين الطعنين بحيث اذا رفع احدهما او كلاهما فلا يمكن اثبات امامة ، ولايبقى اي وجود مطلقا لهذا المعتقد ، ولا لائمة عددهم NUM NUM ، ولا لجميع التفاصيل الاخرى المتعلقة بهذا الامر دينية او دنيوية . ان هذا اللازم للقول بالامامة لا يظن احد ان الشيعة لا يلتزمون به ، او انهم يتهربون منه ، او يحاولون اظهار عدم الاقرار به على العكس فالشيعة ملتزمون به مطبقون له ، خاضعون لآثاره يتعاملون مع الامامة باعتبارها مركبا يطير بهذين الجانحين الطعن بالقران والطعن بالصحابة . ولتسليط الضوء على التزام الشيعة بهذين اللازمين اقول يمكن ان نلمس التزام الشيعة بهذين اللازمين بالمظاهرالاتية اولا ان الشيعة الخل ص الذين اذا اطلق لفظ الشيعة صدق عليهم على وجه المطابقة واعني بهم هنا الاخباريين قد التزموا بهذين اللازمين ووعوا حقيقة انه لا يمكن اثبات معتقد الامامة بحسب ادعائهم الا عن طريق اعتقاد ان الصحابة غير عدول واعتقاد ان القران فيه نقص . لذا رفعوا عن وجوههم حجاب الحياء وصرحوا دون أي تحفظ بهذين الامرين، فاوغلوا في الطعن بالصحابة حد التكفير واللعن ، وصرحوا دون أي تردد بان ايادي هؤلاء الصحابة قد تلاعبت بالقران فحذفت منه اسماء الائمة والادلة المصرجة باحكام معتقد الامامة . والسبب في هذا علمهم ان هذا الامر يلزمهم لزوما بينا بالمعنى الاخص فهم حتى لو لم يصرحوا به فهو لازم لهم متعلق ومرتبط بهم ، ولذا لم يتعبوا انفسهم بمحاولة التستر ولم ينشغلوا برده ونفيه ، على العكس فهم قد سعوا جاهدين الى محاولة افراغ الجهد وبذل الوسع لتحقيق هذين اللازمين من اجل اثبات معتقد الامامة ، فجمعوا ما امكن من حوادث فيها امكان الحاق منقصة بالصحابة ولو من بعيد ولو بالمتهالك من الاخبار ولو بالرجم والخرص والتخمين للتوصل عن طريقها للطعن بهم ورفع الثقة والامانة والدين عنهم ، وراحوا يبحثون عن أي اشارة ولومتوهمة او عديمة الدلالة توحي بان القران يمكن ان يكون قد طرأ عليه تغيير وتبديل ، او يحتمل ان يرد عليه طعن من الطعون باي شكل من الاشكال فأوردوها ليستدلوا بها ويبنوا عليها حكم ورود النقص عليه . ثانيا ان من حاول الخروج من هذين اللازمين من الشيعة عن طريق اثبات ان الشيعة يذهبون الى اعتقاد خلافهما واعني بهم هنا الاصوليين وقعوا في مشاكل عدة، وادخلوا انفسهم في مهاوي مهلكة لانهم بفعلهم هذا صاروا باطنيين على اعلى صور الباطنية واستعملوا التقية بابشع صورها . حيث انهم ابتداءا بدؤوا ينسفون مذهبهم عن طريق تضعيفهم الادلة الكثيرة المتواترة المثبتة لتحريف القران عندهم ، وعن طريق محاولاتهم توجيهها توجيها تعسفيا لا يتناسب مطلقا مع معانيها المستفادة منها ولا مع دلالتها . واخذوا يتهربون عن التصريح بالطعن في الصحابة مكتفين بالاشارة الى هذا الطعن عن طريق الكلام عن الحوادث بدون ذكر الاشخاص ، او اثبات ظاهرة النفاق كواقع متحقق في زمان النبي صلى الله علية وسلم او الدندنة حول الاخطاء الصادرة من بعض الصحابة ، الى اخر ذلك من الامور ، وكأنهم بفعلهم هذا يقولون ان الوقت ليس وقت تصريح بهذين اللازمين ، لان التصريح بهما قد يضع الحواجز بيننا وبين من يخالفنا ، لذا فينبغي ارجاء الاعلان الى حين توفر الفرص الملائمة له ، والا فالثابت يقينا دون أدنى شك انهم ملتزمون بهذين اللازمين التزاما تاما لكنهم يحاولون تأجيل الاعلان عنهما بالنظر الى المصالح والمفاسد المترتبة عليه . وعليه فلا ينبغي لاحد ان يتوهم ان من الشيعة من لا يلتزم بهذين اللازمين حتى لو حلفوا له باغلظ الايمان فلا يصدقهم ، لانهم ما داموا يعتقدون بالامامة فانهم لا بد ان يكونوا معتقدين بنقص القرآن طاعنين بالصحابة ، وبذلك تتوضح للملب س عليهم حقائق الصور الاتية NUM اذا قال شيعي ان هذا القران الذي بين ايدينا كامل لا نقص فيه ، فهو لا يقصد القران الذي كان موجودا على عهد رسول الله وانما هذا القران الموجود بين ايدينا المتعبد به الذي تناقلته الامة من زمن الصحابة الى يومنا هذا ، لان الذي حدث هو نقص بازالة منظومة مستقلة التي هي الامامة ومتعلقاتها ، اما غيرها فهو باق على ما هو عليه وهذه نقطة مهمة يجب الانتباه لها فالكمال نسبي وليس حقيقيا . NUM ان ترضي بعض علماء الشيعة عن الصحابة عام اريد به الخصوص ، أي هم يقصدون من بقي على معتقد الامامة من الصحابة الذين ذكرنا اسماءهم ، اما غيرهم فلا يشمل بهذا الحكم ، وهذا ما يعبر عنه بعض علماء الشيعة بقولهم واصحابه المنتجبين . NUM ان دائرة النقاش مع الشيعي ينبغي ان تنطلق ابتداءا من نظرته هو للامامة ومتعلقات هذه النظرة دون التوجه الابتدائي الى الادلة وحيثياتها ، لان النظرة الى المعتقد ابتداءا بمتعلقاته ولوازمه قد تحكم عليه بالرفض ابتداءا دون الخوض في امور جانبية بعيدة كل البعد عن المطلوب ، لذا فقبل ان نناقش ادلة الامامة ونرد عليها ينبغي ان نرى المعتقد نفسه هل يمكن ان يكون له قبول ، او لا يمكن ؟ هل له تحقق على الواقع ، او لا تحقق له ؟ ما هي الاثار المبنية على اعتقاده ؟ وما هي اللوازم المترتبة عليه ؟ وبعد ذلك نتوجه الى غيرها من الامور كالادلة والتفاصيل . هذا ما اردنا بيانه بهذا الخصوص حاثين الجميع على الانتباه له لان به تتكشف جميع الحقائق وتظهر للعيان صور الامور على ما هي عليه دون لبس او غواش او رتوش . وآخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين . جودة الملف ... NUM NUM NUM NUM . . NUM . . . . . . NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جودة الملف... . . NUM . . NUM . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لجنة البحوث الشرعية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الرابع عشر من رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . NUM NUM . اللهم انصار المجاهدين
بارك الله بأسود العقيدة أس جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية ود للجه مضينا ها نحن ألانصار اد جزاكم الله خيرا ونفع الله بكم الإسلام والمسلمين
الهم انصر المجاهدين في العراق
اللهم انصر المجاهدين صادقين يا رحم الراحمين يا الله
اللهم انصر المجاهدين في العراق
جزيتم خيرا ورزقتم نصرا يا اسوووووووود الوغى ابطال عظام بجهادكم رفع لواء النصر وكلمة الاسلام لا اله الا الله
جزاكم الله خير يا أبطال الامة ويا فخرها
جزاكم الله خيرا ونفع الله بكم الإسلام والمسلمين
جزاكم الله خير يا أبطال الامة ويا فخرها
حيا الله الانصار
اللهم انصر اسود الانصار
