اخوان هل شبكه حنين تعمل عندكم ام لا اللهم في هذا الشهر المبارك شل يد كل من يضرب شبكه حنين والمنتديات الجهاديه الصادقه اللهم في هذا الشهر المبارك احفظ شبكه حنين والقائمين عليهاانها معطلة اليوم نتمنى لها السلامة
شكرا ياالثقفي الله احفظ شبكه حنين من الكلاب مناصرين اليهود والصليبين
لا حول ولا قوة الا بالله لا ادرى ماذا اقول ؟ سلسلة ضربات متتالية للمواقع الجهادية فاحذري شبكة البراق انت على ابواب الاختراق
لا حول ولا قوة الا بالله
اللهم احفظ شبكة حنين من الحاقدين اللهم اجعل وجوههم مسودة اللهم شل أيديهم وأرجلهم اللهم كن مع اخينا الفارس العربي ووفقه وثبته على قول الحق
اخى ابو الخليل هل لك ان تعطينى رابط حنين يوتيوب
سلسلة ضربات متتالية للمواقع الجهادية
نسأل الله أن تعود لنا بخير وسلامة وأسأل الله أن يحفظ المواقع الجهادية وأهلها من كل سوء
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس اخى ابو الخليل هل لك ان تعطينى رابط حنين يوتيوب تريد المعرف الذي على موقع يوتيوب ام ماذا
الرابط فقط ضيعته
اللهم في هذا الشهر المبارك شل يد كل من يضرب شبكه حنين والمنتديات الجهاديه الصادقه اللهم في هذا الشهر المبارك احفظ شبكه حنين والقائمين عليها
اللهم في هذا الشهر المبارك احفظ شبكه حنين والقائمين عليها . . . . . لا حولة ولا قوة إلا بالله العلي العظيم حسبنا الله ونعم الوكيل
اللهم شل يد كل من يتجرأ على حنين يا الله اخوان ما تشتغل الشبكة عندي من NUM ايام بشرونه شنو الاخبار ان شاء الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة العراقي NUM NUM اخوان هل شبكه حنين تعمل عندكم ام لا اللهم في هذا الشهر المبارك شل يد كل من يضرب شبكه حنين والمنتديات الجهاديه الصادقه اللهم في هذا الشهر المبارك احفظ شبكه حنين والقائمين عليها اللهم آمي ن
لا حول و لاقوة إلا بالله .... كان الله في عون أخينا الفارس العربي في ظل هذه الظروف .... و بارك اللهم في شبكة البراق الحبيبة بأعضائها و مشرفيها التي نشعر فيها بأننا في بيتنا الثاني عندما يصيب حنين ضرر ما ...
اللهم في هذا الشهر المبارك شل يد كل من يضرب شبكه حنين والمنتديات الجهاديه الصادقه اللهم في هذا الشهر المبارك احفظ شبكه حنين والقائمين عليها كان الله في عون أخينا الفارس العربي في ظل هذه الظروف ....
السلام عليكم نسأل الله ان تعود لنا حنين وكان الله في عون اخينا الفارس العربي ابو ديسق دومك مضيع الروابط اللهم احفظ شبكة حنين من الحاقدين اللهم اجعل وجوههم مسودة اللهم شل أيديهم وأرجلهم اللهم كن مع اخينا الفارس العربي ووفقه وثبته على قول الحق
نسأل الله أن تعود لنا بخير وسلامة وأسأل الله أن يحفظ المواقع الجهادية وأهلها من كل سوء
ابو رونق هم مليح شفناك مثل هذاك الرجال ما ينشاف الا بالفاتحه
حنين و الحسبة والاخلاص كلها لا تعمل ...... اللهم احفظ شبكات الجهادية من الحاقدين اللهم اجعل وجوههم مسودة اللهم شل أيديهم وأرجلهم
اللهم طهر شبكه الحنين من المشركين الصوفيه و حزب الكفر و الرده البعثين
اقتباس الكفر و الرده البعثين موتوا بغيضكم
بالتأكيد من قام بالاختراق وكالعادة أنصار دولة أبو عمر الالكترونية
كذلك شبكه المنبر ايضا لاتعمل
رجاء خاص اخي الرواس ان تبلغ الاخ الفارس العربي والاخ العزيز صكر العراق وكل الاخوة ممنديك اتصال بهم تحياتي وسلامي لهم
اخوان اتوقع الهجمات هي من ايدي اهل الكفر من الصليبين والروافض الحاقدين فلا تجرحوا باي شخص ولندع الخلاف جانبا ودعوا ان ينتصر اهل الجهاد الالكتروني من هذه الحملات القوية المباغتة علينا اللهم اعد الينا حنين وباقي اخواتها من الشبكات الجهادية
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص البشاور اللهم طهر شبكه الحنين من المشركين الصوفيه و حزب الكفر و الرده البعثين ولله الحمد شبكة حنين واضح موقفها من هذه الزمر
اللهم احفظ شبكة حنين من الحاقدين اللهم اجعل وجوههم مسودة اللهم شل أيديهم وأرجلهم اللهم كن مع اخينا الفارس العربي ووفقه وثبته على قول الحق
وفقكم الله واعانكم اهل حنين .
اللهم وفق المجاهدين في الصفحات الالكترونية اللهم اعن الفارس العربي ابو حمزة في هذه المحنة
لاحول ولاقوة الابالله نسال الله ان يحفظ شبكة حنين وسائر الشبكات الجهادية بعد نشر شبكة الاخلاص لبنر اصدار السحاب الجديد اخترقت الاخلاص ولحد الان معطلة كذلك حنين عندما وضعت بنر الاصدار في اعلى الصفحة الرئيسية توقفت عن العمل اسئل الله ان يكون عطل فني وان لايحصل معها ما حصل للاخلاص
ارجو من الاخوة الحذر وعدم الدخول الى الرابط الجديد لشبكة الاخلاص يظهر ان رابط شبكة الاخلاص الجديد مخترق وأنصح الجميع بالبتعاد عنه حتى يثبت غير ذلك واليكم الادلة NUM عند دخولك للرابط الجديد تظهر صفحة تطلب منك تسجيل الدخول وبعد كتابة الاسم والباسوورد تنقل الى صفحة ثانية تقول لك ان حسابك مغلق حاليا لاسباب أمنية هذا يعني ان اسمك والباسوورد من المفترض ان يكون صحيح ولكن حسابك مغلق ثم تطلب منك ادخال اسمك الجديد والباسوورد الجديد والايميل الجديد . NUM بعد كتابة اسمك الجديد طبعا المنتديات عادة ليس فيها خاصية تغيير الاسم وبعد كتابة الباسوورد الجديد تظهر لك نافذة تقول لك ان معلومات حسابك الجديد قد ارسلت الى البريد وعند ذهابك الى البريد ستلاحظ ان الرسالة لم تصل بعد. وبعد ان شككت في أمر هذا الرابط رجعت الى الصفحة الاولى وكتبت اسم يتكون من حروف كثيرة وعشوائية وباسوورد عشوائي ومع ذلك ظهرت الصفحة الثانية تقول لي ان حسابك مغلق حاليا لاسباب امنية فبالله عليكم هل يوجد عضو في الاخلاص أسمه والباسورد ايضا فكيف يكون حسابي مغلق وانا أصلا غير موجود نصيحة اذا كتبت اسمك والباسورد فان وكان ظني صحيحا بان الموقع للتجسس فان معلومات حسابك اصبحت عندهم في قاعدة بيانات فانصحك بالدخول الى الرابط مرة أخرى وكتابة اسمك الصحيح ثم اكتب باسوورد خطأ وبعد ان تفتح الصفحة الثانية اكتب اسم آخر لم تستخدمه سابقا وكرر العملية عدة مرات وفي كل مرة استخدم باسوورد غير صحيح ومختلف عن سابقه حتى تضيع عليهم المعلومات الصحيحة واذا كان الباسوورد الذي كتبته أول مرة الباسورد الصحيح اذا كان نفسه في باقي المنتديات فانصحك بتغييره
اللهم احفظ المنتديات الجهادية والاسلامية من الاعداء والحاقدين
اللهم احفظ حنين الجهاد وباقي المنتديات الجهادية المناصرة للاخوة المجاهدين واسود التوحيد ونقول للذين يتبججون ويفرحون بضرب المنتديات نقول لهم لن نحيد عن طريق الاعلام الجهادي ابدا وبقوة الله عز وجل عااااااااااااااااااااااااااازمون
اللهم عليك بالامريكان اللهم عليك بالامريكان اللهم عليك بالامريكان .. اللهم عليك بالامريكان .. اللهم عليك بالامريكان .. اللهم اعز حنين و اهلها و المسلمين .. اللهم اجعل كيد الامريكان فى نحورهم .. اللهم اجعل تدبير الامريكان فى تدميرهم .. اللهم دمر امريكا ارض الكفر و الفساد و الالحاد .. اللهم عليك بهم فانهم لا يعجزوك .. اللهم من اراد الكيد بالاسلام و المسلمين و المجاهدين فاقطع ايديهم .. اللهم اعز الاسلام و المسلمين .. راجعوووووووووووووووووون باذن الله راجعوووووووووووووووووون باذن الله راجعوووووووووووووووووون باذن الله
اللهم أحفظ حنين من كيد الخائنين والحاقدين والكافرين
اللهم عليك بالامريكان اللهم عليك بالامريكان اللهم عليك بالامريكان .. اللهم عليك بالامريكان .. اللهم عليك بالامريكان .. اللهم اعز حنين و اهلها و المسلمين .. اللهم اجعل كيد الامريكان فى نحورهم .. اللهم اجعل تدبير الامريكان فى تدميرهم .. اللهم دمر امريكا ارض الكفر و الفساد و الالحاد .. اللهم عليك بهم فانهم لا يعجزوك .. اللهم من اراد الكيد بالاسلام و المسلمين و المجاهدين فاقطع ايديهم .. اللهم اعز الاسلام و المسلمين .. راجعوووووووووووووووووون باذن الله راجعوووووووووووووووووون باذن الله راجعوووووووووووووووووون باذن الله اللهم أحفظ حنين من كيد الخائنين والحاقدين والكافرين
اللهم اعد الينا حنين وكن في عون فراسها العربي اللهم عليك بكل من يعادي حنين وغيرها من ثغور الجهاد الاعلامي
اللهم احفظ شبكة حنين
اللهم أعد إلينا شبكة حنين وكن في عون الفارس العربي وبعون الله سوف تعود لنا منارة الحق حنين اللهم اعز حنين و اهلها و المسلمين .. اللهم اجعل كيد الامريكان فى نحورهم .. اللهم اجعل تدبير الامريكان فى تدميرهم .. اللهم دمر امريكا ارض الكفر و الفساد و الالحاد .. اللهم عليك بهم فانهم لا يعجزوك .. اللهم من اراد الكيد بالاسلام و المسلمين و المجاهدين فاقطع ايديهم ..يارب اللهم اعز الاسلام و المسلمين ..ياالله
اللهم اعد لنا حنين عاجلا غير اجل ، والله اشتقنا لك ياحنين ، وزدت فى قلوبنا الحنين.
اني شفهة كالت شبكة حنين اعطال في السيرفر
شبكة الحسبة ايضا لاتعمل لن ننساك يا حنين اللهم أحمي كل أعضاء حنين الدعاء يا أحباب لكي تعود حنين أشفوا صدوركم من أرشيف حنين يا أحباب . . 