قوائم بأسماء العاملين بفرق الموت التابعة لمصاص دماء اهل السنة المجرم المالكي NUM ثائر جعفر صعيصع مركز شرطة الغزالية NUM علي كزار ابو نور آمر كتيبه قرب فرن سبع ابو حارث NUM سيد جواد مقدم طيار سابق قرب فرن سبع ابو حارث NUM شعلان معيجل القطاع NUM محله NUM NUM NUM NUM علي جمعه شمال اللامي القطاع NUM الغربي NUM رعد حلو NUM سعد حلو NUM علي جبار بهار NUM محمد جبار بهار NUM NUM عباس بشار هلال NUM NUM حيدر بشار هلال NUM NUM حسين الفريجي NUM NUM كاظم جاسم الفرطوسي NUM NUM امجد الذهبي NUM NUM احمد الذهبي NUM NUM محمد دابس NUM NUM ايسر دابس NUM NUM علي كاظم NUM NUM عباس فاضل حافظ ابو نورس NUM NUM مصطاف جمعه اللامي امر سرية NUM NUM احمد هرير منزل هري مقابل قسم البلدي مقابل برج اتصالات الاثير NUM NUM حسن التميمي NUM NUM احمد التميمي ... البيت الذي فيه برج الاثير NUM NUM ياسر حسين الحجامي القطاع NUM NUM NUM احمد حسين الحجامي NUM NUM حسن حسين الحجامي NUM NUM مصطفى حسين الحجامي NUM NUM طه حسين الحجامي NUM NUM مؤيد القريشي NUM NUM مهند القريشي ... يتواجد في منزل نهاد كبابه محله NUM NUM NUM زقاق NUM NUM دار NUM NUM NUM تحسين الفريداوي NUM NUM نهاد التميمي .... الملقب نهاد كبابه محله NUM NUM NUM زقاق NUM NUM دار NUM NUM NUM محمود نصيف .... القطاع الرابع محله NUM NUM NUM NUM NUM وائل التميمي NUM NUM سيد صباح .. ابو حسنين أمر كتيبه ضابط في مستشفى الشعله السكن في منزل الشيخ عيسى NUM NUM محمد سوادي ويعمل في حماية مستشفى الشعله القطاع NUM NUM NUM سيد عقيل المكصوصي القطاع NUM NUM NUM اسامه علي القطاع NUM ... مستشفى الشعله NUM NUM علي الهندي القطاع NUM ... مستشفى الشعله NUM NUM عدنان ابو كراج مقابل مستشفى الشعله القطاع NUM NUM NUM سلام شاكر .. مقابل مجمع الامامين محل مأكولات فلافل سلام القطاع NUM NUM NUM امير شاكر.... مقابل مجمع الامامين محل مأكولات فلافل سلام القطاع NUM NUM NUM نصير شاكر ... مقابل مجمع الامامين محل مأكولات فلافل سلام القطاع NUM NUM NUM حسام فاضل ... القطاع NUM الغربي NUM NUM عماد خلف مركز شرطة التاجي النجده مصاب حاليا في داره NUM NUM سامي درويش عبد جازع شارع جامع الجوادين القطاع NUM NUM الفرع الثالث على الجهه اليسرى المنزلان على الجانبين الايسر والايمن يعود اليه NUM NUM مهدي رفش الملقب ابو صالح شارع جامع الجوادين القطاع NUM NUM اخر فرع على الجهه اليمنى ما بين المنازل والمدارس NUM NUM حيدر عزيز شارع جامع الجوادين القطاع NUM NUM آخر فرع على الجهه اليمنى ما بين المنازل والمدارس NUM NUM مسلم ابو هاني وهو مسوؤل المجاميع الخاصه في الشعله ويتواجد في جامع ابن عوف والمسؤول عن عمليات التصفيات والاغتيالات والعبوات الناسفه الذكيه علما انه يعمل بيده NUM NUM ابو حسين احمد طلبه آمر سرية القطاع NUM NUM و NUM NUM محله NUM NUM NUM زقاق NUM NUM شارع جامع الجوادين اول فرع على الجهه اليسرى NUM NUM محمد حسين سابط القطاع NUM NUM شارع جامع الجوادين الفرع الثاني على الجهه اليسرى منزل زاويه قرب محولة الكهرباء NUM NUM عبد الرحمن حسين سابط القطاع NUM NUM شارع جامع الجوادين الفرع الثاني على الجهه اليسرى منزل ركن قرب محولة الكهرباء NUM NUM وميض خضير رسن القطاع NUM NUM شارع جامع الجوادين اول فرع على الجهه اليمنى والمنزل على الثالث على الجهه اليسرى NUM NUM عادل خضير رسن القطاع NUM NUM شارع جامع الجوادين اول فرع على الجهه اليمنى والمنزل على الثالث على الجهه اليسرى توجد لدي أيضا هواتف القيادين في مدينة الثوره أهم القيادين... الاطلاعات الايرانيه هذه بعض ارقام هواتف قيادات جيش المهدي في مدينة الثوره NUM . ابو باقر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ابو كرار الكيلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . احمد شنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . سمير العبودي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . حسين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . سيد عادل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . صلاح الكيلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ظافر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عناصر جيش المهدي في الكاظمية NUM . حجي ثائر يعمل في سجن النساء الكاظمية NUM . فلاح الجيزاني التجنيد القديم NUM . ابو عبد الله يعمل في كراج سامراء بلد كراج سيد محمد ومجموعته سيد عامر صبري احد قيادي مدينة الكاظميه NUM . استبرق علاوي شمس مدينة الثوره مسؤول مكتب الصدر في جامعة بغداد، متهم باغتصاب طالبات NUM . جبار ابو علي آمر سرية، الكاظميه محله NUM NUM NUM زقاق NUM NUM خلف معمل النسيج مقابل حسينية النواب يستلم الاموال من حازم الاعرجي ويرتدي مع اولاده ملابس الشرطه وبالتعاون مع عقيد ماجد دعير مدير نجدة الكاظميه NUM . النقيب سعد واشي الملقب سعد عيعي الثوره قطاع NUM NUM و NUM NUM ، لديهم NUM NUM سيارات نوع لاندكروز وزارة الصحة بدون ارقام مونيكا ويقومون بالقتل والخطف ويتنقلون من الثوره الى الكاظميه نقل سلاح ثقيل وعبوات. NUM . حامد شناوه الثوره قطاع NUM NUM و NUM NUM NUM . نقيب هادي عبد الحسن الثوره قطاع NUM NUM و NUM NUM NUM . نقيب أزهر الثوره قطاع NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . محمد شناوه الثوره قطاع NUM NUM و NUM NUM هذه معلومات بسيطه والقادم اشد واغرب، واي معلومات تحتاجها الرابطة عن اي شارع في بغداد موجودة محله... زقاق.. دار... اسم كامل... نوع النشاط... صور... ولدينا نظام تحديد المواقع جي بي اس لاي مكان.. بس نريد ان ننظف البلد من هذه القاذورات اني ثقتي كبيره بموقع الرابطه العراقية، صدكني المعلومات الي عندي تفوق التصور.. توجد معلومات حتى عن متنفذين بالدولة.. NUM NUM هذه معلومات بسيطه والقادم اشد واغرب، واي معلومات تحتاجها الرابطة عن اي شارع في بغداد موجودة محله... زقاق.. دار... اسم كامل... نوع النشاط... صور... ولدينا نظام تحديد المواقع جي بي اس لاي مكان.. بس نريد ان ننظف البلد من هذه القاذورات الحلقه الاولى سنتناول مجموعه من المجاميع الايرانيه التي ارتكبت اكبر المجازر بحق العراقيين من قتل واختطاف وعمليات تفجير مجموعة ابو تراب من هو ابي تراب ؟ ابو تراب اسم تطلقه عليه مجموعته اما اسمه الحقيقي هو علي طارش مزعل واسمه الايراني أغا ناصري كان احد قادة جيش المهدي ومقرب جدا من قيس الخزعلي واوس الخفاجي الذين انشقوا عن السفاح مقتدى الصدر وشكلوا ما يسمى بعصائب اهل الحق االمرتبطه بشكل مباشر بقائد الحرس الثوري وابو تراب يعتمد عليه الحرس الثوري في تنفيذ العمليات الاجراميه في العراق من اهالي الناصريه يسكن الرفاعي منطقة السراي شارع رقم NUM دار NUM NUM مجموعته الاجراميه تتكون من NUM NUM عنصرا ساحة عملها محافظة ذي قار والمثنى كربلاء النجف يقود مجموعة ابو تراب عقيد الحرس الثوري غلام علي حيدري تدربت هذه المجموعه في معسكر دهلران في ايران على عمليات الاغتيال والقنص لها واجب اخر هو نقل المخدرات من ايران وبيعها في مدن العراق ومنها مدينة النجف وكربلاء وبابل والديوانيه . جزء من واردات المخدرات خصصه الحرس الثوري لتمويل عمليات مجموعة ابو تراب والقسم الاخر من المخدرات تهربه هذه المجموعه عبر محافظة المثنى الى المملكه العربيه ىالسعوديه ارتكبت هذه المجموعه عمليات قتل كبيره على الهويه الطائفيه للسنه وعلى الهويه السياسيه للشيعه من البعثيين والعراقيين الذين تصدوا للريح الصفراء القادمه من دهايز شياطين قم وطهران واغلبهم من الضباط والطياريين واستهدفت هذه المجموعه عددا كبيرا من رؤوساء العشائر المعارضين لنظام ولاية الفقيه وعلى رأس مهامها خطف الطياريين وارسالهم عبر االاهوار الى ايران وتسليمهم للحرس الثوري تستخدم هذه المجموعه في عملياتها الاجراميه الاسلحه الخفيفه واسلحة القنص والاسلحه المتوسطة والثقيلة ويقوم بهذه المهمه المجرم حكيم ناصر نعيم مسؤول موكب اسد الله ومن خلال هذا الموكب يقوم بايصال الاسلحه والعبوات والمنتفجرات الى الاماكن المقدسه لتنفيذ عمليات تفجير في الطرق الرئيسيه التي يسلكها الزائرين المتوجهين لزيارة قبر الحسين ع وتنفيذ عمليات تفجير في كربلاء والنجف راح ضحيتها اعداد كبيره من الزائرين الابرياء يسكن هذا المجرم في الناصريه ناحية الديناويه قرب المستوصف دار NUM في فترة حكومة العميل ابراهيم اشقير استدعى عدد كبير من هذه المجموعه الى بغداد يقودهم المجرم هادي محمد مسؤول خط الاغتيالات في مجموعة ابو تراب عنوانه الناصريه الرفاعي حي المعلمين دار NUM NUM نفذت هذه المجموعه عمليات قتل طائفي في مناطق بغداد حي العمل الجهاد العامريه الخضراء الجامعه بعد تسلم العميل نوري كامل الغعلي القريضي رئاسة الوزراء استدعى عددا كبيرا من هذه المجموعه الاجراميه الخطره وضمهم الى القوه القذره الخاصه بالمالكي والتي تقوم بعمليات خاصه في المناطق السنيه ويخرجون مقنعين بقناع اسود على وجوههم فرق أمنية خاصة لأبن المتعة الرافضي الهالكي أظهرت وثائق موقع ويكيليكس التي اطلعت الجزيرة عليها، وبعض وسائل الإعلام الكبرى، أن رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي كانت له فرق أمنية تأتمر بأمره ربما تورطت في تنفيذ اعتقالات ضد السنة، واستعملت العنف ضد من يعتبرهم تهديدا لنفوذه السياسي. وفي إحدى الحالات، تتحدث وثائق ويكيليكس عن NUM NUM شخصا كانوا في الزي العسكري العراقي، أوقفهم الجيش العراقي في أكتوبر تشرين الأول NUM NUM NUM NUM ، وقال نقيب من الموقوفين إن عناصره من قوة خاصة تعمل لدى دائرة رئيس الوزراء نوري المالكي. ويتحدث الوزير العراقي السابق علي علاوي عن قوات كانت تمارس أوامر الاعتقال بأمر مباشر من المالكي، وكانت هذه تعد بضع مئات المسلحين. تسريح ضباط وفي حالة أخرى، تتحدث الوثائق عن خمسة من كبار ضباط الشرطة كلهم سنة وبعثيون سابقون سرحهم المالكي من الخدمة، وأبدى حينها ضابط استخبارات أميركي مخاوفه في هذا الشأن. وتحدث ضابط سني رفيع اسمه زياد الشيخلي للجزيرة عن تهديدات صريحة بتصفيته إن لم يترك البلاد، وهو ما اضطر إلى فعله في الأشهر الأخيرة. وحسب الوثائق، كانت من الأساليب التي لجأ إليها المالكي لتحييد خصوم سياسيين، محاولة حرمانهم من حماية الشرطة عند انتقالهم إلى أماكن خطرة، وهو ما حدث في NUM NUM NUM NUM مثلا مع محافظ نينوى عندما دخل في صراع مع الأكراد وقرر زيارة منطقة متنازع عليها. وثائق تكشف الدور الإيراني بالعراق كشفت الجزيرة في برنامج كشف المستور الذي استند إلى وثائق سرية عن حرب العراق يستعد موقع ويكيليكس لنشرها عن وقوف إيران بحسب الأميركيين وراء عدد من الأحزاب التي تأتمر بأمرها، وضلوعها في التخطيط والتمويل لعمليات تصفية لخصومها، وأحيانا لمن يعتقد أنهم من مناصريها. الوثائق تكشف أن القوات الأميركية والعراقية صادرت شحنات كبيرة من الأسلحة تحمل شعار صنع في إيران ، كما تكشف النقاب عن شحنات من الأسلحة الثقيلة بعث بها الحرس الثوري الإيراني إلى الداخل العراقي وتلقاها مصدر مجهول في محافظة العمارة جنوب العراق، وتشير إلى أن فيلق القدس اشرف على تهريب العتاد والمتفجرات والصواريخ ومنها صواريخ أرض جو. وكشف تقرير استخباراتي بريطاني استند إلى مصدر في البصرة أن الحرس الثوري الإيراني يقود عمليات اغتيال في المدينة، وأشار إلى أن خمسة مليشيات شيعية منها منظمة بدر وحزب الفضيلة تلقت الأوامر مباشرة من طهران، وهي التي أصبح بعض أفرادها عناصر في الشرطة العراقية. واللافت أن التقارير السرية في حالة إيران تذكر أسماء عملاء تقول إنهم ضباط مخابرات إيرانيون كانوا يعملون بشكل يومي في العراق، أحدهم خطط لاغتيال القيادي في جبهة التوافق آنذاك عدنان الدليمي وإن بعضهم متورط في شن هجمات بالصواريخ على المنطقة الخضراء، علاوة على إقامة نقاط تفتيش مشتركة في المناطق الشيعية يشرف عليها عناصر أمن إيرانيون بوجود عناصر من جيش المهدي ومنظمة بدر. وتكشف إحدى الوثائق أن قائدا في فرق الموت في جيش المهدي قال في أكتوبر تشرين الأول NUM NUM NUM NUM إنه كلف باغتيال رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، في حين تكشف وثيقة أخرى عن تهديد تعرض له رئيس الوزراء السابق إياد علاوي عبر سيارة مفخخة قادمة من إيران عبر الحدود الشمالية. وبدا الدور الإيراني بارزا في المواجهات التي اشتعلت بين المليشيات الشيعية وأبرزها جيش المهدي والجيش الأميركي في ربيع العام NUM NUM NUM NUM ، وقد تضاعف عدد العملاء الإيرانيين في العراق حينها إلى ثلاث مرات في تلك الأيام، غير أن ذلك لم يكف لصد الهجوم الأميركي. واشنطن تسترت على التعذيب بالعراق أظهرت وثائق عسكرية سرية أميركية اطلعت عليها الجزيرة، ويستعد موقع ويكيليكس لنشرها، أن الولايات المتحدة علمت بحالات تتعلق بانتهاكات جسيمة ارتكبها رجال شرطة وجنود عراقيون بحق سجناء، لكنها تسترت عليها ولم تحقق فيها. وتشير الوثائق إلى أن القوات الأميركية أبلغت قياداتها عن ألف قضية في هذا السياق، ومنها معتقل يتعرض للتعذيب بالضرب والكهرباء، ثم يدعي جلادوه أنه وقع من دراجة نارية، ومعتقل آخر قتل جراء التعذيب القاسي وتظهر صور معاناته على الإنترنت وواشنطن لا تحرك ساكنا. وتتحدث الوثائق عن حالة أطلقت فيها الشرطة النار على سجين في ساقه، بعدها عاني هذا المعتقل من انتهاكات أدت إلى إصابته بكسر في الضلوع وتهتكات مضاعفة وكدمات نتيجة جلده بقضيب كبير وخرطوم على ظهره، دون إجراء تحقيق في الحادث. وتتحدث الوثائق عن أكثر من NUM NUM NUM تقرير مسجل عن ارتكاب قوات التحالف للتعذيب وإساءة معاملة معتقلين وأكثر من ألف حالة ارتكبت فيها قوات الأمن العراقية جرائم مماثلة. وتكشف الوثائق أن NUM NUM NUM ألف شخص سجنوا لأسباب تتعلق بالحرب على العراق، أغلبهم من المناطق السنية. وتغطي هذه الوثائق الفترة بين الأول من يناير كانون الثاني NUM NUM NUM NUM وديسمبر كانون الأول NUM NUM NUM NUM . كما تكشف الوثائق تورط القوات العراقية بعمليات التعذيب الممنهج للسجناء باستخدام وسائل تعذيب عديدة بينها الكهرباء والانتهاك الجنسي، كما ثبت أن عددا من أفراد الشرطة العراقية جرى قتلهم على أيدي تلك القوات. وتكشف إحدى الوثائق صدور أمر أميركي عام NUM NUM NUM NUM يطلب من العسكريين الإبلاغ عن تجاوزات العراقيين بحق عراقيين، لكن دون اتخاذ أي إجراءات أخرى. وقد طلب جنرال أميركي التحرك لإيقاف التعذيب، لكن وزير الدفاع الأميركي آنذاك دونالد رمسفيلد رأى الاكتفاء بالتبليغ دون تدخل. وأدانت منظمة العفو الدولية ما كشف عنه في الوثائق، وتساءلت عما إذا كانت السلطات الأميركية قد خرقت القانون الدولي بتسليم معتقلين للقوات العراقية المعروفة بارتكابها انتهاكات على نطاق مروع بشكل حقيقي. . . . NUM NUM NUM NUM NUM مهم جدا قبل فوات الأوان وثائق وانذارات لم تنتهي بقتل اهل السنة وابادتهم من قبل الروافض وثائق مهمه جدا ... فلنسميها ويكيليكس عراقي .. واليكم المجموعه الاولى وهناك مجموعة لاحقة .. ادلة وتأكيد على جرائم فضخت بكشف المستور انقلوا الوثائق الى المحاكم الدوليه ولكل المحافل انها دليل على جرائم احزاب ومليشيات تأتمر بامر سفاح اهل السنة وميليشياته رئيس مجلس الحثالات المالكي الطويرجاوي ايران لنشر الخراب والقتل العنصري في العراق ويكيليكس القوات الامريكية تسلم المجاهدين الى لواء الذئب الصفوي لتعذيبهم وقتلهم كشفت صحيفة الاندنبدنت البريطانية اليوم عن فيديو جديد اطلق من قبل ويكيليكس يصور تسليم الولايات المتحدة لاسراها العراقيين الى لواء الذئب العراقي التابع لوزارة الداخلية العراقية حيث يصور المحقق وهو يهدد السجين بتعريضه الى اقسى حالات التعذيب واظهر الفيديو الذي ارفق بتقريركتبه محررا الصحيفة ديفيد ليتش وماغي او كين وحمل اسم رخصة للتعذيب كيف ان الوثائق التي اطلقت اخيرا تحمل تعليمات بتجاهل استغلال المعتقلين من قبل السلطات العراقية ، وتساءلت الصحيفة ماذا كان يعني ذلك على ارض الواقع.. والى أي مدى ذهبت سلسلة الاوامر العسكرية الاميركية . ويقول التقرير ان أدلة جديدة اظهرت ان الجنود الامريكيين سلموا المعتقلين إلى فرق التعذيب العراقية الشيعية السيئة السمعة . واظهر الفيديو محققا من لواء الذئب وهو يقول للسجين بعبارات واضحة ما يلي ، أنه سيخضع لكل الألم والتعذيب الذي عرف لواء الذئب بممارسته ضد المحتجزين لديه . وحسب الصحيفة البريطانية فان اطلاق الفيديو تزامن مع تصريح نائب رئيس الوزراء البريطاني ، نيك كليج ان مزاعم عمليات القتل والتعذيب وسوء المعاملة في العراق خطرة للغاية و بحاجة إلى إعادة النظر فيها . وقال كليج ، متحدثا لبرنامج اندرو مار شو الذي تبثة البي بي سي انه لا يستبعد اجراء تحقيق في سلوك القوات البريطانية في العراق ، واضاف ان بامكاننا ان نتحسر على تسريب تلك الوثائق لكن طبيعتها استثنائية الخطورة وافترض ان الادارة الامريكية ترغب في تقديم اجابات بشأن سلوك قواتها. فليس لنا ان نخبرها ماذا يتوجب عليها فعله . فشمروا عن أنفسكم يا أسود التوحيد ودافعو عن اهل السنة قبل فوات الأوان شاهد ضرب الحرس الرافضي لأهل السنة في بغداد نساءا وشيوخا واطفالا لا حول لهم ولا قوة . . ... اين اصحاب اللسان الطويل والكذب في المنتديات اين من يلصقون التهم الكاذبة على الدولة الاسلامية اين الفصائل البعثية الذين يدعون الجهاد والمقاومة من كل هذا الظلم على أهل السنة اين نخوة الرجال الشجعان اين اصحاب الوطنية والقومية الجاهلية التي نهى عنها الرسول صلى الله عليه وسلم اين اصحاب الشعارات البعثية والعلمانية الفارغة والكذب اين من يمنعون ويحرمون قتال الروافض بحجة انهم عراقيين اين من يحرمون ويمنعون قتال الحرس الوثني والشرطة المرتدة بحجة انهم عراقيين والوطنية الزائفة والمخزية اين اصحاب الصحوات وعباد الامريكان اين صحوجية الدولار التي تحارب أهل التوحيد والمجاهدين الصادقين اين انتم من نصرة المظلومين والمستضعفين من أهل السنة من ينتقم لهؤلاء المظلومين والمستضعفين من أهل السنة اذا لم تكن دولة العراق الاسلامية من يدافع لهؤلاء المظلومين والمستضعفين من أهل السنة اذا لم تكن دولة العراق الاسلامية من ينتصر لهؤلاء المظلومين والمستضعفين من أهل السنة اذا لم تكن دولة العراق الاسلامية حسبنا الله ونعم الوكيل وحسبنا الجهاد ونعم السبيل اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين صحوجي لا تصير من الدولة الأسلامية لا تخاف أخي الكريم وفقك الله كلامك بهذه الطريقة تجاه الفصائل الجهادية مسيء وغير مقبول بتاتا وكما في مشاركات سابقة وتحريف في المقالات التي تنقلها من أصحابها بما يتوافق مع ما ترمي إليه أول تنبيهاللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم.
