كيف نصنع من الطفل رجلا ؟ جمع وترتيب أبو مسلم وليد برجاس كيف ننمي عوامل الرجولة في شخصيات أطفالنا؟ أولا التكنية أكنيه حين أناديه لأكرمه ولا أناديه بالسوءة اللقب مناداة الصغير بأبي فلان أو الصغيرة بأم فلان ينمي الإحساس بالمسئولية، ويشعر الطفل بأنه أكبر من سنه فيزداد نضجه، ويرتقي بشعوره عن مستوى الطفولة المعتاد، ويحس بمشابهته للكبار. وقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يكني الصغار؛ فعن أنس رضي الله عنه قال كان النبي صلى الله عليه وسلم أحسن الناس خلقا، وكان لي أخ يقال له أبو عمير قال أحسبه فطيما وكان إذا جاء قال يا أبا عمير، ما فعل النغير؟ طائر صغير كان يلعب به رواه البخاري NUM NUM NUM NUM . وعن أم خالد بنت خالد قالت أتي النبي صلى الله عليه وسلم بثياب فيها خميصة سوداء صغيرة الخميصة ثوب من حرير فقال من ترون أن نكسو هذه؟ فسكت القوم، قال ائتوني بأم خالد. فأتي بها تحمل وفيه إشارة إلى صغر سنها فأخذ الخميصة بيده فألبسها وقال أبلي وأخلقي، وكان فيها علم أخضر أو أصفر فقال يا أم خالد، هذا سناه، وسناه بالحبشية حسن رواه البخاري NUM NUM NUM NUM . وفي رواية للبخاري أيضا فجعل ينظر إلى علم الخميصة ويشير بيده إلي ويقول يا أم خالد، هذا سنا، والسنا بلسان الحبشية الحسن ثانيا أخذه للمجامع العامة وإجلاسه مع الكبار وهذا مما يلقح فهمه ويزيد في عقله، ويحمله على محاكاة الكبار، ويرفعه عن الاستغراق في اللهو واللعب، وكذا كان الصحابة يصحبون أولادهم إلى مجلس النبي صلى الله عليه وسلم ومن القصص في ذلك ما جاء عن معاوية بن قرة عن أبيه قال كان نبي الله صلى الله عليه وسلم إذا جلس يجلس إليه نفر من أصحابه وفيهم رجل له ابن صغير يأتيه من خلف ظهره فيقعده بين يديه.. الحديث رواه النسائي وصححه الألباني في أحكام الجنائز . ثالثا تحديثهم عن بطولات السابقين واللاحقين والمعارك ا لإسلامية وانتصارات المسلمين لتعظم الشجاعة في نفوسهم، وهي من أهم صفات الرجولة. وكان للزبير بن العوام رضي الله عنه طفلان أشهد أحدهما بعض المعارك، وكان الآخر يلعب بآثار الجروح القديمة في كتف أبيه كما جاءت الرواية عن عروة بن الزبير أن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم قالوا للزبير يوم اليرموك ألا تشد فنشد معك؟ فقال إني إن شددت كذبتم. فقالوا لا نفعل، فحمل عليهم أي على الروم حتى شق صفوفهم فجاوزهم وما معه أحد، ثم رجع مقبلا فأخذوا أي الروم بلجامه أي لجام الفرس فضربوه ضربتين على عاتقه بينهما ضربة ضربها يوم بدر. قال عروة كنت أدخل أصابعي في تلك الضربات ألعب وأنا صغير. قال عروة وكان معه عبد الله ابن الزبير يومئذ وهو ابن عشر سنين فحمله على فرس ووكل به رجلا رواه البخاري NUM NUM NUM NUM . قال ابن حجر رحمه الله في شرح الحديث وكأن الزبير آنس من ولده عبد الله شجاعة وفروسية فأركبه الفرس وخشي عليه أن يهجم بتلك الفرس على ما لا يطيقه، فجعل معه رجلا ليأمن عليه من كيد العدو إذا اشتغل هو عنه بالقتال. وروى ابن المبارك في الجهاد عن هشام بن عروة عن أبيه عن عبد الله بن الزبير أنه كان مع أبيه يوم اليرموك فلما انهزم المشركون حمل فجعل يجهز على جرحاهم وقوله يجهز أي يكمل قتل من وجده مجروحا وهذا مما يدل على قوة قلبه وشجاعته من صغره. رابعا إعطاء الصغير قدره وقيمته في المجالس عن سهل بن سعد قال أتي النبي صلى الله عليه وسلم بقدح فشرب منه وعن يمينه غلام أصغر القوم والأشياخ عن يساره فقال يا غلام، أتأذن لي أن أعطيه الأشياخ؟ قال ما كنت لأوثر بفضلي منك أحدا يا رسول الله فأعطاه إياه خامسا تعليمهم الرياضات الرجولية كالرماية والسباحة وركوب الخيل وجاء عن أبي أمامة بن سهل قال كتب عمر إلى أبي عبيدة بن الجراح أن علموا غلمانكم العوم رواه الإمام أحمد في أول مسند عمر بن الخطاب . سادسا تجنيبه أسباب الميوعة والتخنث فيمنعه وليه من رقص كرقص النساء، وتمايل كتمايلهن، ومشطة كمشطتهن، ويمنعه من لبس الحرير والذهب. وقال مالك رحمه الله وأنا أكره أن يلبس الغلمان شيئا من الذهب لأنه بلغني أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى عن تختم الذهب، فأنا أكرهه للرجال الكبير منهم والصغير موطأ مالك . سابعا إشعاره بأهميته وتجنب إهانته خاصة أمام الآخرين ويكون بأمور مثل NUM إلقاء السلام عليه، وقد جاء عن أنس بن مالك رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم مر على غلمان فسلم عليهم رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM استشارته وأخذ رأيه. NUM توليته مسئوليات تناسب سنه وقدراته NUM استكتامه الأسرار. عن أنس قال أتى علي رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنا ألعب مع الغلمان قال فسلم علينا فبعثني إلى حاجة فأبطأت على أمي، فلما جئت قالت ما حبسك؟ قلت بعثني رسول الله صلى الله عليه وسلم لحاجة. قالت ما حاجته؟ قلت إنها سر. قالت لا تحدثن بسر رسول الله صلى الله عليه وسلم أحدا رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . وعن ابن عباس قال كنت غلاما أسعى مع الغلمان فالتفت فإذا أنا بنبي الله صلى الله عليه وسلم خلفي مقبلا فقلت ما جاء نبي الله صلى الله عليه وسلم إلا إلي، قال فسعيت حتى أختبئ وراء باب دار، قال فلم أشعر حتى تناولني فأخذ بقفاي فحطأني حطأة ضربه بكفه ضربة ملاطفة ومداعبة فقال اذهب فادع لي معاوية. قال وكان كاتبه فسعيت فأتيت معاوية فقلت أجب نبي الله صلى الله عليه وسلم فإنه على حاجة رواه الإمام أحمد في مسند بني هاشم . وهناك وسائل أخرى لتنمية الرجولة لدى الأطفال منها NUM تعليمه الجرأة في مواضعها ويدخل في ذلك تدريبه على الخطابة. NUM الاهتمام بالحشمة في ملابسه وتجنيبه الميوعة في الأزياء وقصات الشعر والحركات والمشي، وتجنيبه لبس الحرير الذي هو من طبائع النساء. NUM إبعاده عن الترف وحياة الدعة والكسل والراحة والبطالة،وقد قال عمر اخشوشنوا فإن النعم لا تدوم. NUM تجنيبه مجالس اللهو والباطل والغناء والموسيقى؛ فإنها منافية للرجولة ومناقضة لصفة الجد. وفى الختام أرجو أن يوفقني الله فى ما كتبت ويجعل خيره لى ولكم حجة لى لا على و إن تجد عيبا فسد الخللا فجل من لا عيب فيه وعلا عسى الله أن يصلح أحوالنا ويأخذ بنواصينا إليه ويرزق الأمة رجالا مؤتمنين يحملون هم الأمة يذبون عن عرضها ويحفظون بيضتها وما ذلك على الله بعزيز . لكننا رغم هذا الذل نعلنها فليسمع الكون وليصغى لنا البشر NUM إن طال ليل الأسى واحتد صارمه وأرق الأمة المجروحة السهر NUM فالفجر آت وشمس العز مشرقة عما قريب وليل الذل مندحر NUM سنستعيد حياة العز ثانية وسوف نغلب من حادوا و من كفروا NUM وسوف نبنى قصور المجد عالية قوامها السنة الغراء و السور NUM وسوف نفخر بالقرآن فى زمن شعوبه بالخنا و الفسق تفتخر NUM و سوف نرسم للإسلام خارطة حدودها العز و التمكين و الظفر NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM جمع وترتيب الفقير إلى الله أبو مسلم وليد برجاس منقولجزاك الله خيرا يرفع للفائده .. ينشئ المرأ علي ما عوده ابوه ..
جزاك الله خيرا
بارك الله فيك على هذا الموضوع المهم في هذا الزمن الذي اصبح شبابنا فيه انعم من البنات
جزاكم الله خيرا
بسم الله ما شاء الله بارك الله فيك وجعلك قرة عين لوالديك وبالتوفيق اخي في الله الصارم يرفع للفائدة
بارك الله فيك اخي بالله اسأل الله العلي القدير ان يوفقنا لتربية اولادنا التربية التي يحب و يرضى
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله الف خير
جميل جدا .... حياك وبياك
بارك الله فيكم جميعا ونسأل الله أن ينشأ الطفالنا على حب الله ورسوله
الله يجزيك بكل خير اخي موضوع جدا رائع واكثر من جميل يارب يكون شباب الامه كله هكذا ويصبح اهل الاسلام هكذا
حياكم الله جميعا وأسأل الله أن يجازيكم خيرا والشكر موصول للإدارة على تثبيتها للموضوع
جزاك الله خيرا
شكراا خالي العزيز بس وين ولدنا اول ماطلع من بطن امه يريد مبايل وهسه النوب الجيل كله يريد يصير بالصحوة عفوا الغفوة . تحياتي خالي العزيز
بارك الله فيك اخي وجزاك الله الجنة .
حياك الله أخي وفي ميزان حسناتك
