بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله و أصحابه أجمعين .وبعد فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع بغداد فجر اليوم الأحد الموافق من تدمير همر للاحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة في منطقة المدائن جنوب بغداد ما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من فيها وشوهدت مروحات الاحتلال تخلي القتلى والجرحى . والحمد لله والمنة الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ، شعبان، . . 