من اجل هذا اعتقل الشيخ يوسف الأحمد فك الله أسره بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،، صباح مساء ، الخير جميعا أحبابنا ... أحببت أن أقدم لكم خطاب الشيخ الدكتور يوسف الأحمد إلى عبد الله آل سعود وحاشيته ... . . . باقي الأسماء الواردة في القائمة على هذا الرابط . . ... . وهذه الرسالة الأولى إلى الأمير محمد بن نايف حول قضية المعتقلين أمنيا بلا قضايا وبلا محاكمات . . ... وهذه الرسالة الثانية إلى الملك عبدالله ، ووزير الداخلية الأمير نايف بشأن المسجونين أمنيا . . ... وهذه الرسالة الثالثة إلى الملك بعنوان يا خادم الحرمين ملف المعتقلين أمنيا مسؤوليتك . . ... وبعدها اعتقل عصر يوم الجمعة الماضي ه ، الموافق م ، من منزل والده في مدينة الدمام . صفحات في الفيس بوك صفحة سجينا حتى متى .. ؟ صفحة د. يوسف الأحمد الصفحة الرسمية صفحة المطالبة بإطلاق سراح مجدد الاحتساب د.يوسف الأحمد صفحة محبي الشيخ يوسف الأحمد . . . موضوع لأخينا ابن صالح ها هنا في الساحة المفتوحة من هو ابني ؟ اسأل الله أن يفك قيد إبنك عاجلا غير آجل .. و صبرا أخي أبا إبراهيم ، فإن فرج الله قريب ، ولا تنس الدعاء في آخر الليل وفي السجود ... حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم فك قيد جميع إخواننا المعتقلين ... والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،، منقووووووووووووووول بتصرف يسير