العلاقة بين الإتفاقية الأمني ة في العراق ومؤتم ر مكة لميأت التزام ن بين الضغ ط الأمريكي لتمري ر الإتفاقية الأمنية التي تريد أمريكا توقيعها مع حكومتها ف ي بغداد ، والحوار المسم ى حوار الأديان في مك ة ، وهو كما ذكرنا سابقا ، ليس سوى واجهة ديكور لتمرير مشروع تنصيري ضخم ، وآخر تخريبي للهوي ة ، يخدمان المشروع الإستعماري الصهيوأمريكي ، لم يأت هذا التزام ن عبث ا ، ولا خبط عشواء. كما ل م يكن تنديد رفسنجاني في ذلك المؤتمر متزامنا مع صمت المنظومة الدينية الرسمية في البلد المستضيف عن قضايا الأم ة كالعادة بالإتفاقية الأمنية الأمريكية ، وبالمخطط الصهيوأمريكي ، ومطالبته بفك الحصار ع ن غ زة ، وإنقاذ الع راق ، ل م يكن أيضا عبثا ، ولا خبط عشواء ، كان مك را فارسي ا معه ودا ، يد عي فيه ما ه و ليس أه لا ل ه. أم ا الحوار بين علماء الإسلام ، وأهل الأديان الباطلة ، فليس جديدا ، فلم ي زل قائما منذ بدء الخليق ة ، ونتائجه لم تزل في صالح الإسلام والحمد لله ، وعلماء الأم ة ما زالوا قائمين بواجبهم فيه ، منطلقين من هداية القرآن ، لا من توجيه ات الأمريكان أم ا الجدي د فهو أن ه في آخر هذه السنة الميلادية NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م ، سينتهي تفويض قرار دولي ينظ م وجود الإحتلال الأمريكي في العراق ، وتريد أمريكا أن تبرم إتفاقية أمنية تبق ي قواته ا بصورة دائمة في العراق ، منتشرة ضم ن NUM NUM قاعدة عسك رية ، في طول البلاد ، وعرضها ، وتمنحها الهيمنة الكاملة على الأجواء ، والب ر ، والبح ر ، كما تطلق يديه ا بإعتقال أي عراقي تراه يهدد أمن مشروعها ،وتح ص ن الجنود الأمريكيين من الخض وع للقانون المحلي في حالة إرتكابهم أي جرائم أو مخالفات جنائية في العراق، إضاف ة إلى بنود أخرى كلها تجس د الهيمنة الإستعمارية في أجلى صورها . ويتح د ث المراقبون عن مبالغ طائلة عرضتها الإدارة الأمريكية لنواب في البرلمان العراق ي تصل إلى NUM NUM NUM مليون دولار ، لتمري ر هذه الإتفاقية الإستعمارية ، إضافة إلى إبتزاز سياسي بفض ح سرقات ضخمة تورط بها ساسة ونواب آخرون ، إذا ما عارضوه ا ولاريب أن الإدارة الأمريكية لم تكن قط في مأزق يماثل ما هي فيه ، مما يجعل هذه الإتفاقية الأمنية بالنسبة إليها مسألة بالغة الأهمية ، فهي تحدد ، كما تهدد ، مستقبل مشروعها ، والذي يهدف إلى إعادة رسم ك ل المنطقة ، بما فيها ثقافتها ، وهويتها ، وف ق المخطط الصهيوني ، إن طلاقا من الع راق . لاسيم ا ، وأن النظام الإيراني ، الذي غ دا المنافس الأخطر لها اليوم ، والحائ ز على النصيب الأوف ر من المكاسب ، منذ إنطلاق ما يسمى بالحرب على الإرهاب ، قد توس ع نفوذه في المنط قة بم ا ل م يكن يح لم ب ه من قبل ، وسين ال بمج رد خل و العراق من النفوذ الأمريكي ، طف رة إنتصارية تاريخية هائل ة ، ستجعل الأمر يبدو وكأن ه إعادة لإنتصارات الإمبراطورية الفارسية على الرومان قبل ألف ي عام. ولهذا لايخفى الإرتباط الواضح بين إرتفاع وتيرة التهديدات المتبادلة بين إيران ، وبين الكيان الصهيوني وواشنطن ، هذه الأي ام ، بينما أج واء العراق ملب دة بعاصف ة الإتفاقية ، حتى حمل ت المالكي فألقته بين يدي حك ام طه ران التي تضع كل ثقلها لإفش ال الإتفاقي ة. وهذا كل ه يعني أن المنط قة تم ر بمح ور تاريخي في غاية الخط ورة ، فالولايات المتحدة الأمريكية ، ستطوي فترة حكم رئيس حصد أكب ر قدر من السمعة السيئة لأمريكا ، كما جم ع أعظم رصي د من الكوارث عليها ، فحص ل على أدنى مستوى من الشع بية بلغها رئيس أمريكي سابق . وسواء نجح الديمقراطيون ، أو الجمهوريون ، فالتركة المثقل ة بالأزمات التي خلفت ها إدارة بوش ، تظه ر في صورة وجب ة شهي ة لكل منافسي أمريكا على المشهد العالم ي ، وعلى رأسهم إيران ، والصين . وق د علم قادة الأم م الحي ة أن في التاريخ ف رصا لاتتكرر ، وأن اهتبالها ق د يأتي بطفرات ترقى بإمبراطوريات ، وتح ط بأخرى ، ولهذا وج د النظام الإيراني نفسه أمام هذه الفرصة التاريخية ، فق رر أن يط رح نفسه بديلا حضاريا ، يجعل قضايا الأم ة وقودا يحرقه في مشروعه الإمبراطوري الساساني. فأخ ذ يصن ع تاريخه التوسعي ، لينافس فيه صن اعة الغرب تاريخ ه الإستعماري الجديد ، وهو يرى أعني النظام في إيران أن ه إن ع دم الغن يمة الكامل ة بهزيمة أمريكا ، لم يع دم تقاسمه معها المكاسب على حساب أم ت نا . هذا هو المشه د الماث ل لكل من يتراء ى مستقبل المنطقة ، ق د وقفت فيه أطراف الصراع ، مواقف تمليها عليه مسؤوليتها أمام شعوبها ، وإحترامها لرسالتها الحضارية ، فقبلت التح د ي العالمي . وهاه ي ق د وقفت هذه الأيام وجه ا لوجه ، أمام هذه الإتفاقي ة الإستعمارية ، التي سيكون لها ما بعدها في تاريخ أمت نا . بينما اخت ار السائرون وراء خدع ة حوار الأديان ، أخ س الحظوظ ، فاختاروا الإفلاس من أي مشروع حضاري منافس ، فضلا عن رسال ة أم ة تأب ى إلا الإنتصار الماج د ، ورضوا بمهم ة الببغاء التي تردد ما يريده ساسة المشروع الغربي ، يكر رون بذلك ، ما فعله أسلافهم إب ان الإستعم ار الماضي ، ويقعون في نفس الش ر ك ولاريب أن له ذه الإنتكاس ة الحضارية الذي تم ر بها الأمة رم وز خ ز ي تصنعه ا ، سيذكرها التاريخ بما يليق بها من الس وء ، ووصمة العار كما سيذكر رموز ثقافة المقاوم ة بما يليق بها من التمجي د ، والإع زاز ، والتش ريف. كما أن له ا أسباب ا كث يرة ، أهم ها فساد النظام السياسي ، وإنحطاط دور العلماء ، وهذا الثاني ثم رة الأو ل أيض ا ، ثم كان من ثم رات فساد هذي ن ، الثقاف ة الإنهزامية المنتشرة في الأم ة ، والتي أوج دت هذه الهياكل البشرية الخاوية ، المنتش رة في مواضع الإقتداء ، فلم يكونوا لذلك أه ل ، إذ تحولوا إلى جس ور للمشروع الصهيوأمريكي ، يزي ن ون للناس باطله ، ويزي فون على الأم ة رسالتها . ومعلوم أن صلاح الناس بصلاح الأمراء ، والعلماء ، قادة الراية ، وقادة الرأي ، ولهذا قال تعالى ولو ردوه إلى الرسول وإلى أولي الأمر منهم ، وقال قل أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم . وقال أئمة الدين كما قال أبو بكر الصديق فيما رواه البخارى فى صحيحه للمرأة الاحمسية ، لما سألته فقالت ما بقاؤنا على هذا الأمر الصالح، قال ما استقامت لكم أئمتكم ، وفى الأثر صنفان إذا صلحوا صلح الناس العلماء ، والأمراء أهل الكتاب ، وأهل الحديد. وله ذا ، فلا يست غرب أن تخلو الأم ة ، مع هذا الفساد في ركنيها ، من مؤتمرات الع ز ة التي تبح ث سب ل نهض ة الأم ة ، ووسائل مواجه ة خطر المشاريع الإجنبية التي وصفها الله تعالى بقوله ودوا ما عنتم قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر ، وتقف مع قضايا الأم ة موقف البصي ر بمخططات أعداءها ، المؤازر لها في محنته ا . بدل المؤت مرات الملح ق ة بالمشروع الغ ربي. هذا ونسأل الله تعالى أن يفش ل المشروع الأمريكي ، ويسقط هذه الإتفاقية الإستعمارية ، ويرد هؤلاء الشياطين على أعقابهم ينكصون ، وأن يعلي مج د المجاهدين ، ويرفع راي ة معس كر المقاوم ة ، ويجعل العاقب ة للإسلام والمسلمين آمين.بارك الله بالشيخ ونسأل الله ان تكون في ميزان أعماله الحسنة وان يستمر بالصدح بالحق نصرة للحق وأهله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الملا الطالباني متزامنا مع صمت المنظومة الدينية الرسمية في البلد المستضيف عن قضايا الأم ة كالعادة وأخيرا يا شيخ حامد أخيرا بدأت تصرح بمثل هذه العبارات عن علماء آل سعود وينك من زمان اقتباس كاتب هذه المشاركة إبن محيبس وأخيرا يا شيخ حامد اقتباس كاتب هذه المشاركة إبن محيبس أخيرا بدأت تصرح بمثل هذه العبارات عن علماء آل سعود وينك من زمان أخى محيبس عندما تخاطب العلماء فأحسن الخطاب إن أردت إحسان الجواب وابحث فى موقع الشيخ العلى تجد أشد الأقوال فى علماء السوء فى شتى المقالات ومن قبل أن يخرج الذين يطعنون بالشيخ من بطون أمهاتهم منذ أن رقى المنبر فى صفات علماء السوء العشره ؟
حفظ الله حامدا الشهم الابي. اللهم رد كيد الصلبان و الروافض الحاقدين. اللهم اعل شان اهل السنة و الجماعة و قوي شوكتهم و اظهرهم على من عاداهم.
بارك الله بالشيخ ونسأل الله ان تكون في ميزان أعماله الحسنة وان يستمر بالصدح بالحق نصرة للحق وأهله
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد بارك الله بالشيخ ونسأل الله ان تكون في ميزان أعماله الحسنة وان يستمر بالصدح بالحق نصرة للحق وأهله جزاك الله خيرا ونفع بك الإسلام
لا تيأس فهناك رسامون اخطأوا في ساعات الفجر لكنهم نجحوا نجاحا رائعا في رسم ساعات الغروب والحكمه تقتضي ذلك اللهم اهدينا وهدا بنا اللهم اصلحنا وصلح بنا اللهم ستعملنا ولا تستبدلنا
بارك الله فيكم لمروركم
جزاك الله خيرا
