مصدر أمني حزب الله قتل الحريري ولدينا الأدلة الجمعة NUM NUM اكتوبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام نقلت صحيفة الأخبار اللبنانية عن مصدر أمني لصيق برئيس الحكومة سعد الحريري تأكيده أن حزب الله هو من اغتال الرئيس رفيق الحريري ، كاشفا أنه تم طرح مخرج على الحزب لإنهاء الأزمة داخليا لكن زعيم الحزب رفض العرض. وقال المصدر الأمني للصحيفة في عام NUM NUM NUM NUM ، وقبل حرب تموز، توصل فرع المعلومات في قوى الأمن الداخلي إلى معطيات وأدلة على تورط أفراد من حزب الله في عملية التنفيذ. فزار العقيد وسام الحسن رئيس الحكومة سعد الحريري وأبلغه بالمعطيات، ثم طلب الحريري من السيد حسن نصر الله موعدا للحسن، الذي زاره سريعا، وأبلغه بهذه المعطيات التي لم يوافق عليها نصر الله، لكن لم يقدم نفيا لها . وأشار المصدر إلى أنه حصلت بعد ذلك ثلاث جلسات مع مسؤولين أمنيين في الحزب لمناقشة هذه الأدلة . وكشف المصدر عن عرضه مخرجا على حزب الله بقوله طرحنا مخرجا على حزب الله حينها، هو أن يقول الحزب إنه مستعد لمحاكمة أي عنصر من أفراده توجد أدلة تدين تورطه باغتيال الحريري، وهو تماما مثل خريطة الطريق التي قدمها وزير الخارجية السوري وليد المعلم الذي ردد مرات عدة أن سوريا ستحاكم أي مواطن سوري يثبت تورطه بعملية الاغتيال بتهمة الخيانة العظمى. وقد طرحنا على الحزب إخفاء هؤلاء الأشخاص أو تصفيتهم وإدانتهم معنويا، وبذلك لا يصل التحقيق إلى أعلى من دائرة التنفيذ . ويتابع المصدر قائلا لكن فوجئنا يوم أقفل السيد نصر الله الباب وقال إنه مسؤول عن أي عمل يقوم به أي عنصر من عناصر حزب الله، وكأن جسم الحزب غير مخترق، ونحن نعرف تماما أنه اخترق وأعطيناه الأدلة على ذلك، وجرت تصفية المسؤولين الثلاثة في الحزب الذين أبلغنا الحزب عن تعاملهم مع إسرائيل . وردا على سؤال حول تهديد حزب الله بأنه يرى اتهامه إعلان حرب ، يقول المصدر الحزب هو ما أكد الاتهام بتصرفاته السياسية . ويوضح أن كل النقاش الذي يدور حول شهود الزور، والذي يحاول أن يوحي أن هذه قضية كبيرة، هو تشويه للحقائق، فهذه قضية صغيرة. كأنهم يريدون إقناعنا بأن أشرف ريفي ووسام الحسن وسعيد ميرزا ومروان حمادة اغتالوا رفيق الحريري بغطاء من سعد الحريري أو الشيخ سعد قتل والده، أو أن رفيق الحريري انتحر . التحرك في الشارع وكشف المصدر الأمني الذي وصفته الصحيفة بأنه مطلع على أوضاع NUM NUM آذار السياسية وغير السياسية ، أن لديه معطيات عن أن حزب الله وحلفاءه ينوون التحرك في الشارع بعد انتهاء زيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد لبيروت التي يفترض أن تكون في NUM NUM من الشهر الحالي وتستمر ليومين. وأعرب المصدر عن اعتقاده بأن حزب الله سيحاول السيطرة على أغلب البلد، ويمكنني أن أجزم بأن لا أحد سيواجه حزب الله ، وأن أجهزة الدولة ستحمي المناطق التي يمكنها أن تحميها. وحول موقف المواجهين من هكذا تحرك، قال المصدر إن المواطنين لن يواجهوا الحزب في الشوارع، لكن ربما ستقفل في وجهه الأزقة في عدة أماكن، من دون أن يكون ذلك نتيجة قرار سياسي، بل لأن الشحن المذهبي في أعلى مستوياته والشباب سيحمون أحياءهم بالسلاح الفردي، مثلما منعت جمعية المشاريع الخيرية حزب الله لمدة ست ساعات من دخول مركزها . ويرى المصدر أن هناك مناطق ستكون مقفلة، مثل شمال لبنان، لكونه يمثل ثقلا وخزانا للسنة في لبنان . لافتا إلى أن قرار عدم المواجهة في الشارع ينطبق على القوات اللبنانية التي سيلتزم رئيس هيئتها التنفيذية سمير جعجع خيار الدولة، وبالتالي فهو لن يلجأ إلى السلاح . وتحدث المصدر عن أن القوات تملك قدرة على الحراك، وعلى فرض سيطرتها بقوة السلاح في أماكن عدة. لكنه يؤكد أنه ستكون هناك خطوط حمر يدافع عنها حتى آخر عسكري مثل السرايا الحكومية ومقر قيادة قوى الأمن الداخلي . مهاجمة الرموز الأمنية والقضائية وتوقع المصدر الأمني أن يقدم حزب الله على مهاجمة رموز أمنية وقضائية، قائلا إن أي هجوم على الرموز الأمنية والقضائية، سيحول هؤلاء الأشخاص إلى أبطال وسط جمهورهم، كما يحصل مع اللواء أشرف ريفي في طرابلس وبيروت . ويشير المرجع إلى أن رفع لافتات التأييد لريفي في الشوارع مشابه للاستفزاز الذي تعرض له هذا الجمهور يوم حمي العميد وفيق شقير بقوة السلاح . ويضيف أن الحزب يمكنه السيطرة على البلد، لكنه لا يمكنه أن يحكم، ويمكنه إسقاط الحكومة، لكنه لا يستطيع أن يؤلف حكومة، لأنه لا لبناني من الطائفة السنية يجرؤ على تولي رئاستها . وعند الإشارة إلى زيارة الوزير محمد الصفدي للعماد ميشال عون، يرد المرجع بحزم المواطنون سيحرقون منزله إذا قبل تأليف حكومة أو أقدم على خطوة كهذه . ويوضح المرجع نظريته بالقول في عام NUM NUM NUM NUM ، كان هناك فراغ سياسي شغله فريق NUM NUM آذار، لأن الطبيعة ترفض الفراغ. أما اليوم، فلا وجود لفراغ حتى يبحث عمن يملأه، وبالتالي فإن الانقلاب السياسي غير ممكن . ويختم المرجع الأمني اللصيق برئيس الحكومة قائلا لم يعد لدى سعد الحريري ما يتنازل عنه، ولا شيء سيمنع المحكمة الدولية من إكمال عملها، وسيصدر قرار المدعي العام الظني في فترة رأس السنة، قبلها بقليل أو بعدها بقليل ، قبل أن يستدرك قائلا هذا ما أتوقعه، وليس لدي معلومات حاسمة عن هذا الأمر . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . نعيم قاسم وسعد الحريري الجمعة NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م قال إنه يملك من القدرة والنفوذ ما يمكنه من التدخل حزب الله .. يدعو الحريري لمنع المحكمة الدولية من إصدار قرار اتهام ضده بيروت أ ف ب دعا نائب الأمين العام لحزب الله الشيخ نعيم قاسم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رئيس الحكومة اللبنانية سعد الحريري إلى الاستفادة من علاقاته الإقليمية والدولية لمنع صدور قرار اتهام ضد حزب الله عن المحكمة الخاصة بلبنان المكلفة النظر في اغتيال رئيس الوزراء الأسبق رفيق الحريري. وقال قاسم في حديث الى قناة ال بي سي نحن لا نصدق أن القرار الذي يتهم حزب الله قدر لابد منه لأنه يمكن لبعض الجهات ومنها لبنانية وعلى رأسها سعد الحريري القيام بإجراءات واتصالات تؤدي لعدم توجيه الاتهام لحزب الله بهذه الطريقة الجائرة . وأضاف ان الحريري يعرف ولديه قدرة نفوذ وعلاقات إقليمية ودولية ويعرف المفاتيح الموجودة داخل المحكمة، هو يعرف قدرته ويعرف إمكاناته . وقال الرجل الثاني في حزب الله نحن لا ثقة لدينا بالمجتمع الدولي لأن هذه المحكمة فيها مشكلة، والتسريبات وغيرها باتت واضحة وهذا الاتجاه خاطئ . ورأى قاسم أن الحل الطبيعي هو أن نبدأ بشهود الزور لأن كل المعطيات الحسية والمادية تمت صياغتها من قبل الغرفة السوداء التي صنعت شهود الزور . واتهم الرجل الثاني في حزب الله فرع المعلومات التابع لقوى الأمن الداخلي بتسريب معلومات عن قضية اغتيال الحريري أسهمت في توجيه الاتهام الى الحزب. وكان الحريري قد أكد رفضه أي تسوية او تراجع في شأن المحكمة. كما أكدت كتلته النيابية أمس الأول الأربعاء أنه من غير الوارد البتة التخلي عن دماء الرئيس الشهيد رفيق الحريري، وأن ذلك يكون بالصبر والصمود والثبات من دون الانجرار إلى اي منزلق يودي بلبنان الى دوامة الاضطراب . وكان حزب الله قد أعلن في يوليو تموز أنه يتوقع صدور قرار ظني عن المحكمة الخاصة بلبنان يتهم عناصر غير منضبطة من حزب الله بالوقوف وراء اغتيال رفيق الحريري، وهو ما ترفض المحكمة التعليق عليه. ويشهد لبنان منذ أسابيع جدلا سياسيا حادا يتمحور حول هذه المحكمة التي أنشأتها الأمم المتحدة عام NUM NUM NUM NUM لمحاكمة قتلة الحريري الذي اغتيل مع NUM NUM شخصا آخرين في بيروت في NUM NUM فبراير شباط NUM NUM NUM NUM . وحذر سياسيون لبنانيون خلال الأسابيع الأخيرة من إمكان حدوث فتنة سنية شيعية في حال صدور قرار ظني عن المحكمة الخاصة بلبنان يوجه الاتهام إلى الحزب الشيعي. ويتهم حزب الله المحكمة الخاصة بلبنان بالعمل لصالح اسرائيل، كما يتهم مقربين من رئيس الحكومة سعد الحريري نجل رفيق الحريري ب بفبركة شهود زور لتوجيه الاتهام الى دمشق في اغتيال الحريري. وأعلن قاسم أن حزب الله سيكون في حال الدفاع إذا اتهمه القرار الظني وذلك عبر السياسة والإعلام، إلا انه أشار إلى أن الحزب لن يفتعل إشكالات أمنية. ويخشى المراقبون من أن يؤدي أي اتهام لحزب الله باغتيال الحريري لأعمال عنف في لبنان كما حصل في NUM NUM NUM NUM بين أنصار الحريري وأنصار حزب الله.
