الحمد لله و الصلاة و السلام علي رسول الله ص و على اله و من والاه اما بعد فمنذ مدة ليست بالقصيرة دابت قطعان ... اكرمكم الله و عند كل انتصار للامة ترفع عقيرتها بالنهيق من اجل محاولاتها البائسة لاسكات او لنقل التغطية عليه . فعند انتصارات الجيش الاسلامي وفي كل اصدار يتحفنا به قامت هاته القطعان و بدات بالتجريح و السب و النيل في قياداته الحكيمة و الاطراء علي قادة ... و عندما يتجرعون الخيبة تلو الاخري يحالو ان يستدركو امرهم و قد سقطت عنهم جميع اوراق التوت و بكل يقولون نحن لسنا ضد الجيش الاسلامي بل ضد قياداته العملية طبعا في نظر الحمير . عندما ظهرت حماس العراق الي اعلن و اعلنت رفضها التام لسياسة الاستحمار و الولوغ في دم الابرياء و تقسيم العراق لصالح اجندة ايرانية ماجوسية نالت قسطها الوافر من نهيق القطيع بل وصفت بالردة و العمالة و غيرها من الالقاب التي لا تنطبق الا علي مطليقيها . يوم بعد يوم تزداد صولة المجاهدين و في المقابل لم يعد لنهيق ..... اي جدوي بعد ان علم قادة و سادات الجهاد ان الذين تلطخت ايديهم بدماء العراقيين ما هم الا شذاذ افاق يعملون لدوائر استخبارات اقليمية و انهم يحاولو ان يتسلقو علي اكتاف الاخرين فلم يلقو لهم بالا و عاملوهم بما يستحقون . الان و بعد هاته المدة لم تتوقف حماس العراق و لا الجيش الاسلامي و لا غيرهم من المجاهدين الصادقين عن النكاية باعداء الله و اغاضة خفافيش الظلام التي يؤلمها و يؤلم اتباعها ان يرو الضوء ساطع و الحق يرفرف . اما ما ذهل منه العدو قبل الصديق فهي تلك الهجمة المدروسة علي حماس العزة و الشهامة حماس فلسطين بعد ان ايدها الله بالنصر المبين و بعد ان اطهرها علي عدوها و تمايزت الصفوف اتضح الخائن و العميل من الصديق بل حتي من الشريف ففي حين يقول رئيس فنزويلا الكافر بالدفاع عن حماس و المقاومة و يتبعه اردوغان تركيا نجد الخونة عندنا و اصحاب الهمم الساقطة اصحاب الطابور الخامس قد ارعبهم هذا النصر فراحو يكيدون و يخلطون السم بالعسل و متي صار الجاهل ينصح العالم انها حقا لثقافة .... و ما ان سكتت المدافع الصهيونية حتي انطلقت السن السوء و قد اعمي الله قلوبها و لم يشا لهم الهداية حين طعنو بالشيخ المجاهد خالد مشعل و غيره من قادات حماس ووضفوهم بالعمالة لايران و نسو ان قادة ... تنام و تفطر في سراديب قم و طهران لا غرو الان حين تتمايز الصفوف صف يجاهد في سبيل الله بالوجوه المضيئة العالم بشرع الله و بسننه الكونية و بين صف اثر الا الارتماء الي قطعان ... و العيش علي انجازات الاخرين و التسلق علي اكتافهم عجبي علي قوم يرون قتل الابرياء جهادا و ان اراء العلماء وز فتاويهم هي من التوافه فلا نعجب حين يكفرون العلماء و يشوهون صورتهم كي تشرق صور خفافيشهم نسال الله انم يكفينا شرورهم . و الحقيقة التي لا مفر منها ان هؤلاء تجمعهم عدة صفات و ان ظهو متمايزين فاولها الجهل الشنيع بشرع الله و ايضا الغباء المسيطر علي عقولهم التي خذرت بالسخافات و الاوهام حتي صارو كلهم و كانهم في مستشفي للامراض العقلية و هذا ان دخلت الي منتدياتهم و شاهدت اوكارهم بل يهاجمون كل من ينصحهم او ينير عقولهم . عندما اشاهد القنوات العراقية المختلفة و اري كيف يعيش العراقيين و كيف تلبس نسائهم و كيف يتحدثون و يعيشون اتساءل اين هي دولة الوهم التي سمعنا عن انشائها بجميع وزراتها اين هي ام انها موجودة الا في اوهام اصحابها و مريديها . الحمد لله الذي عفانا مما ابتلاهم به و فضلنا علي كثير من خلقه تفضيلا في الاخير لا يسعني القول الا ان الضوء الساطع االمبهر صوت الحق لن يرتفع فوقه صوت او نهيق و ان هؤلاء و من خلفهم من يوخزهم لن يغيرو من واقع الامر شيا و ان الجهاد و المجاهدين سينتصرون و ان قطعان سوف يكون مصيرها الحسرة و الالم في الاخير لان الخير لابد ان ينتصر علي الشرلا حول ولا قوة الا بالله الله يهديك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب لا حول ولا قوة الا بالله الله يهديك الله يهدينا اجمعين و يهدي القطعان ايضا
آمين ....
قال تعالى ولقد خلقنا الإنسان في أحسن تقويم سورة التين أية NUM . قال تعالى ولقد كرمنا بني أدم وحملناهم في البر والبحر ورزقناهم من الطيبات وفضلناهم على كثير ممن خلقنا تفضيلا سورة الإسراء أية NUM NUM . الذي خلق الإنسان الله عز وجل فلا يشبه الإنسان الذي كرمة الله تعالى وأحسن خلقة بالحيوان الحمار .
حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة الا بالله .. هداك الله يا القعقاع الجزائري ما هذا يا اخي ... ما هذا الكلام .. ؟؟؟ وما هذا الاسلوب الغريب ..؟ المقيت .. ؟ البذي ..؟ ولا اريد الزياده ثق بالله العظيم الواحد الاحد ... ما قرات في حياتي ابشع و اقبح من هذا الكلام .. واسفي لانه يبدر من انسان نحسبه مسلم .....؟؟؟ متى ستتعلمون الكلام ..؟؟؟ انت تخاطب مهج وعقائد .؟؟ فهل تستطيع ان تلتمس شيئا من الادب في حوارك .. كيف تحكم بالجملة ؟؟ هل اطلعت على السرائر ؟؟ وتصف بهذه الاوصاف القبيحة ... نعم هناك اخطاء وكوارث ومظالم .. لكننا نسعى الى الاصلاح .. وليس الي اسلوبك ايش ابقيت للروافض ..؟؟ وللاعداء .؟؟؟؟ يا اخي بدل ان تلعن الظلام ... اوقد شمعه والله سنحاسب يوم العرض على هذا الكلام بهذه الطريقة نطلب من الادارة حذف الموضوع ...فورا احتراما لدماء الصادقين جوبا
سبحان الله لم ارى اسلوب انسان بهذه الحقارة نحن نختلف بيننا وبعدها نعود الى بعضنا يكفي فتن يا اخواني بارك الله فيك يا اخي جوبا وفي باقي الاخوة الصادقين اصلح حال امتك الي تتكلم الفرنسي اكثر من اللغة العربية وبعدها تكلم على اسيادك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة الا بالله .. هداك الله يا القعقاع الجزائري ما هذا يا اخي ... ما هذا الكلام .. ؟؟؟ وما هذا الاسلوب الغريب ..؟ المقيت .. ؟ البذي ..؟ ولا اريد الزياده ثق بالله العظيم الواحد الاحد ... ما قرات في حياتي ابشع و اقبح من هذا الكلام .. واسفي لانه يبدر من انسان نحسبه مسلم .....؟؟؟ متى ستتعلمون الكلام ..؟؟؟ انت تخاطب مهج وعقائد .؟؟ فهل تستطيع ان تلتمس شيئا من الادب في حوارك .. كيف تحكم بالجملة ؟؟ هل اطلعت على السرائر ؟؟ وتصف بهذه الاوصاف القبيحة ... نعم هناك اخطاء وكوارث ومظالم .. لكننا نسعى الى الاصلاح .. وليس الي اسلوبك ايش ابقيت للروافض ..؟؟ وللاعداء .؟؟؟؟ يا اخي بدل ان تلعن الظلام ... اوقد شمعه والله سنحاسب يوم العرض على هذا الكلام بهذه الطريقة نطلب من الادارة حذف الموضوع ...فورا احتراما لدماء الصادقين جوبا أبيض وجه والله أرفع لك عقالي هذا يدل على معدنك الأصيل وصدقك في دعوتك بارك الله فيك وفي أهلك NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال تعالى ولقد خلقنا الإنسان في أحسن تقويم سورة التين أية NUM . قال تعالى ولقد كرمنا بني أدم وحملناهم في البر والبحر ورزقناهم من الطيبات وفضلناهم على كثير ممن خلقنا تفضيلا سورة الإسراء أية NUM NUM . الذي خلق الإنسان الله عز وجل فلا يشبه الإنسان الذي كرمة الله تعالى وأحسن خلقة بالحيوان الحمار . ان الذي جعل امة الاسلام تهوي بين ايدي اعدائها جاء من الداخل ... هو الخلاف والفرقه رغم انني لا اتفق مع الاخ القعقاع الجزائري في بعض المفردات القاسية نوعا ما الا ان الاخ القعقاع قال صدقا وما كذب فانا رايت موضوع للعضو سامي NUM NUM NUM NUM في شبكة الاخلاص قبل غلقها صورت امير الجيش الاسلامي حفظه الله في صورة وجمدت عضويتي هناك بعد ان طلبت الادارة بمعاقبة هذا المعتوه سامي NUM NUM NUM NUM وحذف الموضوع وايضا هناك مواضيع في شبكة الفلوجة شنت هجدوما على حماس فلسطين في اعز ايام الحرب عليها ووصفها بالكفر والردة لانها تؤمن بالانتخابات خلاصة القول الاخ القعقاع قال الحقيقة فقط بعض المصطلحات التي استعملها كانت غير لائقة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الجميع وجزاكم الله خيرا انما الامم الاخلاق مابقيت فإن هم ذهبت أخلاقهم ذهبوا أولا الحمد لله على نعمة العقل اذ جن البعض اللهم عافنا من الجنون بعض الاحيان أفيق أجد مواضيع الحمير والنهيق ..الخ والله الامر محير جدا لاأدري هل هذه قصص الامر جارح جداالمجاهدين الطيبين أصبحوا حمير ..يآالله ...اللهم لاتؤاخذنا بما يفعله السفهاء للاسف أخي قعقاع أتمنى أن تغير أسمك فلا يطابقك الا ان كنت مقعقع ...للاسف اسلوبك الركيك جدا جعلني أقول هذا للاسف أخي حتى انك أصبحت الفاظك لاتخرج عن اطار الحيوانات في موضوعك كنت مرة سألتك وقلت أنك في هدنة لكن أخي للاسف لم أكن أعرف ان حربك لاتكون اخلاقية على الاقل يقال اسلب من عدوك روحه ولاتسلب اخلاقه فكم من عدو لاتنقم منه سوى العداء وكل ماسواها فأنتم اخوة لولا الدين حسنا أخي الحمير الذين تتحدث عنهم هم أبطال الامة بلا منازع وفرسان الشهادة بلا مقارع وحماة الدين والشرف هؤلاء جنود ايران الذين زعمت وأنى فوالله الذي لااله الا هو لهم أبعد من اي جماعة من الجماعات التي انت تواليها وتدافع عنها زعما لدفاعها عن الحق وما تدافعون عنهم سوى لانهم اختلفوا مع الدولة فعقيدة السلف الجهادي لاتلتقي مع الخبث والزندقة والكفر الرافضي ببساطة لانكم لاتحبون القاعدة هذه هي المشكلة انتم وطنيين وهل أقسم على ذلك وان نفيتم ذلك لان الدليل واضح بين وما موضوع سؤالك لانصار القاعدة الوطني المقيت ببعيد اذ تشك وكأن المغربي يحقد على الجزائري لان المسألة كرة قدم وأن...وأن... أسأل الله أن يحشرك مع بوزنيقة أو بوتشليقة أو سمه كما تشاء أنا أسأل الله ان يحشني مع الشيخ أسامة شيخ الشهامة والعزة والرجولة امكث انت بجانب الدياثة والزندقة والكفر وحابه وناصرها وادفع عن من يدافع عن العلمنة والزندقة ومعاداة شرعة الرحمن البعضوانا أحاوره يقول لي هناك المساجد لااحد يممنعك وهذا دليل كاف على اسلام هؤلاء وان حتى لو ضربونا وجلدونا فلا نخرج وغيرها من الاسطوانات والتي هي حق وصياغتها باطلة أتمنى ان اضرب يوميا ويحكم شرع الله اتمنى ان نضلم في حقوقنا المادية ولانضلم في حقوقنا العقدية اتمنى ان نجد ذلك الحاكم الضالم الذي لايجب الخروج عليه فيضرب ويكسر ويضلم ولانجد الحاكم الكافر الي يعادي شرع الله الحجاج ضالم وربما ليس بكافر ضالم وله نخوة الاسلام أما حكام اليوم فضلمة وماذا قدموا للاسلام لم يقدموا للسالام سوى الرذائل ولاهله ومنعوا الاسلام ان يحكم ويسود وصارحوا وجاهروا بها وأكدوها في محالفهم ومأدباتهم الجاهلية مع اسيادهم الكفار وتعاونوا لقتل المجاهدين قبل ان يأتي المجاهدين اليهم تعاونوا على قتل الافغانيين لاجل الدفاع عن الاملريكيين ثم تقول حكومة بوزنديقة وجماعته انهم سيرسلو NUM NUM NUM NUM جندي جزائري للسلام في الصومال هل فعلا للسلام لاجل سلامة الصوماليين أم السلام لاجل سلامة العلمانيين من الاسلامية أقصد من شريعة رب العالمين ألم يقل سيدك وأقسم على أنه لن تقوم الدولة الاسلامية في الجزائر في حملته المسعورة الم يسأل شيخك فركوس بعدها بفترة عن حكم من قال انه لن يرضى بدولة اسلامية وكما سماها سيدك دولة الكهان فأجاب فركوس بعد التقسيم والتحليل انه من قالها وهو راض عنها فهو كافر وأعتقد انه لم يسمع بمقولة سيدك الرئيس اذهب لموقع شيخك وستجدها ولاادري ان بقيت بين قوسين أنا لااطعن في أحد بقدر ماأعطيك الحقائق والمؤمن كيس الطابور الخامس هم أنتم يامن جعلتم التكفير خصلة من خصال الخوارج ونسيتم أن أولى الخصال التي يتمتع بها اهل السنة فأنتم اهل جفاء عقدي استدرجكم مشائخ الدجل الى العور الطابور الخامس ربما هو مصطلح جديد اطلقه مفتي السعودية منذ ايام ربما لخشيته بعودة القاعدة والحاح النظام السعودي وخوفه وكما تريد ربما انت تطبقه بعد ايام... الشيخ أبو عمر أطال الله عمره شيخك وشيخي والسبب شهامته وقوته في الحق لامداهنة انما هي المقارعة لكن لاعجب فهذا عصر الرويبضة وعصر يؤتمن فيه الخائن ويخون فيه الامين يسب فيه الصالحون ويمجد فيه الطالحون مجد اسيادك ولا تتطاول على الاسود فالكل يعرف من الاسد ومن القرد مواضيعك وما شابهها انا لي فيها خبرة فكف خيرا لك انا لم اناقشك في موضوع ارض الجزيرة والجزائر وغيرها وعلاقتها بالجهاد لعلمي المسبق ان الموضوع ذو شجون كما ان ادارة البراق تغيرت نضرتها لبعض القضايا فالجيش الاسلامي كان يرى بالقتال في ضل الانضمة التش شهووبها اسلامية ولاتحكم بشرع الله ولنا في احدى مجلاته تلك الصورة والقراءة السريعة لنضرته في الجزائر فهل تعرف هذا ام لم تعقل بعد مسألة الجهاد في الجزائر وغيرها لاادري ماتعتقد انت ربما لان القاعدة موجودة فيها جعلتك تحقد حتى خرجت عن الاطر الاخلاقية في NUM NUM NUM NUM قال الشيخ صالح ال الشيخ وقد سأل هل الثوار في الجزائر خوارج قال لا لانهم لم يخرجوا على حاكم مسلم هل تدري ايها المتجاوز الجزائري من كان حاكمكم انه الشادلي بن جديد وهو خير من بوزنديقة بألف مرة على الاقل تعدت اختيارات الشعب زعما وسمح للاسلام بالمشاركة الانتخابية زعما الجرائم التي ارتكبت في الجزائر هي جرائم حكامكم اليس الجنرالات الذين يحكمونكم هم فرنسيين أو متفرنسين الم يقل رئيسك أنه لايستطيع مقاومتهم اليس خالد نزار فرنسي من حزب فرنسا اذا السياسة فرنسية الفريق العماري الم يكن جنديا فرنسيا الى غاية NUM NUM NUM NUM ان لم يصح انه تركه ربما لان لفرنسا كانت قد عقدت اتفاقية ايفيان الم يقل رئيسكم انه يريد التجاوز ولن يعاقب الجنرالات لما ذا من يقتل من اليس بقضية كان الاجدر الوقوف معها طويلا هل تمر هذه الكلمة بسلام نعم أخي من يقتل من من ارتكب مجزرة بن طلحة وغيرها وهي محصارة بالثكنات والناس تصيح من ارتكب مجازر كثيرة لااريد تعدادها نعم اصحاب اللحى وهل تضن انك الوحيد من له لحية الحقائق تؤكد ان الجيش كانت له فصائل ملتحية اختلطت بالجيا ونهبت وقتلت واغتصبت كاي حيوانات فقط الفرق هو بسبب أو تحت غطاء الاسلام والسبب هو ليس حبا في الاسلام ولكن انتقاما منه وكرها له هل تعتقد أن زوابري وامثاله ينتمون الى القاعدة أو الجماعات السلفية هذا كان مجرم ولم يكن يمثل قيد انمة من الاسلام هو كان مثل الوحوش بل كان يمثل نزعة العسكر والجنرالات الوحوش الذيين تربوا على الاغتصاب والاختطاف انت جزائري وتعرف هذا جيدا نعم اخي لا للمزيد الحرب القذرة هي فعلا قذرة عندما ترتكب من اهل الاجرام وتنتسب لاهل الاسلام لسبب واحد هو تشويهه الذين قاموا للقتال في سبيل الله واعادة تحكيم شرع الله يشهد لهم الناس بالتقوى والطيبة والامامة والخلق الحسن .....ولست في مجال هذا الامر فلا ازيد في التعليق وكفى الله شر الخلق والخليقة هل الحكومة ليست اسلامية ام ماذا.. لاتطلب مني الدليل ولكن اذهب الى جحرك سحاب أو الاثري والانقاض التي تركت بعد الحرب كما تتسمون بالسلفية فربيع يسب بأسماء الحيوانات وفلاح يسب بأسماء الحيوانات وقد دخل الحلبة الان الحلبي وربما سيدخلها ايضا من الحيوانات يعني كلما تردون على شخص الرد على العاوي أو الرد على الكلب أو الرد على NUM .... واذا عرف السبب بطل العجب فهي في الاخير مدرستك مواضيعك والمواضيع المشابهة.. لي بها خبرة وتأكد من ذلك أنا لااشارك في هذه المواضيع لكن تأكد أن موضوعك هذا استفزازي وليس علمي يحتمل اسلوب النقد أخي صل وجل كيف ما شئت لكن لاتستفز ووالله الشي الذي خفف عني هو كلام الاخ جوبا هذه شهادة وهذا موقف للاخ جوبا جزاه الله خير فلاتتمسح بالجيش الاسلامي فلا أعتقد أنك اشد نصرة له من جوبا ولكن غايتك التقت في تلك البحيرة وتريد الاصطياد ولن تصداد الا تمساحا وأخشى ان يلتهمك حقدكم على القاعدة الوطنية وحب الوطن عد الى موضعك السابق والله كله وطنية ولا حكم شرعي فيه فأولها ونهايتها وطنية مشائخ السوء وربوبيتهم عليكم عدم تقدير عضمة الجهاد وأهله والشقاء والمعاناة والشعور والاحاسيس بدمائهم ودماء المسلمين اهمال الام المسلمين والمسلمات ممن انتهكت أعراضهم واغتصبت احلامهم ورملت ازواجهم وازهقت في سجون الطغاة والكفرة كل هذا وأنتم لاتشعرون........... الى متى حتى تأتي القوة المزعومة بتربية النفس كما يدندن مشائخكم ومشايخ السلاطين أيبتغون عندهم العزة فلله العزة جميعا أقولها لك ولامثالك صريحة لن تتربى نفوسكم ونفوسنا الا بالجهاد وحب اهل الجهاد والدعوة لذلك والتحريض على ذلك وموالاة أعداء الله ومن يواليهم فالجهاد هو الطريقة رقم NUM لتربية النفس شكر وتقدير لموقف الاخ الحبيب جوبا والصراحة لولا اسلوبك المهترئ لما آخذ عنك ولما شاركت اصلا في النهاية اني اربأ بك بهذا الاسلوب دع عنك الالفاض السوقية والتشبيه بالحيوانات لك خلاف تعتقد بأننا خوارج نعم نحن خوارج على الباطل على الكفر على الزندقة والعهر نحن خوارج لكن ناقش بالادب وحسن الخلق فما اتصف انسان بحسن الخلق الا تنامت أخلاقه وزكت انفاسه وطابت مجالسته ومحاورته ودع عنك الفضاضة ووالله لقد قرءت كلامك ثم قرأت التعليقات ولولا تعلق جوبا لكن ردا قاسيا جدا اعرف انني ربما لن اعود للبراق بسببه هداني الله واياك ناقش كما تريد وتحب... ناقش كما تحب وتريد... لكن بالاخلاق والشيئ الذي يجرح كثيرا هو سكوت المشرفين والادراة والمؤلم أكثر هو ترك تلك البصمة التي توحي بالتعديل ولكن أي تعديل فالحال قبل التعديل أهون مما بعده وحسبنا الله ونعم الوكيل في أمان الله
اخي السلفي ولماذا لم تغضب عن الذين يصفون المجاهدين في الفصائل التي تختلف مع دولة العراق بابشع الصفات الم تشاهد ما كان يكتب في الحسبة والاخلاص والان في منتدى الفلوجة عن حماس فلسطين وعن الجيش الاسلامي وعن جيش سعد وعن جيش المجاهدين لماذا غضبتم الان فقط بالمناسبة انا فهمت من موضوع القعقاع الجزايري انه يقصد بعض الاعضاء وليس المجاهدين كما زعمت انت اخي السلفي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخي أبو محجن بالنسبة للاخ القعقاع وليس قعقاع ولا أدري لما الاسماء مشابهة فهي تخلط الامور فكلامه موجه للانصار والمجاهدين يعني لانصار الدولة وفي نفس الوقت للدولة الاسلامية وهذا أوضح من الشمس في كبد النهار لااريد ان اعطيك اقتباسات من كلامه فلا أستطيع نقل مصطلحات الحمير والنهيق يعني أكره الحيوانات في صوتها يشبه صوت من يصيح الله أكبر خربت أمريكا يصيح ليكون الدين كله لله ولكن لاعجب أرى لحد الان الموضوع حرر مرتين لاادي ماذا ترك المشرف الاول للمشرف الثاني من كلام لايليق ولا اعرف ان بقي في الكلام مايليق أترك التعليق للاخوة بالنسبة للذين يصفون ...كما تسميهم يصفون المجاهدين بماذا أخي أنا أقول لك في هذه الفتنة الناس ليس طائفتين فلا يغريك الحال هناك اقسام وليس قسمين يعني المسألة ليس فقط بين الدولة والجماعات الاخرى بالتبسيط يعني ان الدولة تختلف مع الفصائل الاخرى منهجيا ومع البعض عمليا ويختلف السلم من جماعة لاخرى كتبسيط أكثر مثلا الانصار وجيش ابو بكر ودرع الاسلام وبعض المجاميع لايختلفون مع الدولة وحتى عمليا هناك خلاف صغير جدا .... بالنسبة للجيش العراقي والبعث ومن يعمل في شبكته فهؤلاء عملا وواقعا ومنهجا مختلفون بالنسبة للاختلاف الباقي لدينا مثلا الجبهة الاسلامية وحركة حماس فهذه عداوة أيضا منهجية وايضا عملية فالهوة شاسعة والحرب المعلنة من هؤلاء على دولة الاسلام لايجب السكوت عنها يعني هل تريدني ان امجد حماس العراق مثلا وهم يعتقدون بخارجيتنا مثلا ياأخي حربهم انية وقطرية يعني نقاوم المحتل للارض لنرجع المحتل للدين...فين الفرق.........الاخوان كما قال الالباني لايلتقون مع منهج السلفيين وهم شديدي العدوان على الحركات السلفية كذلك يبقى الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وجيش سعد والمشكلة خروج جيش سعد وجيش المجاهدين في فترة كان الاجدر التسكين للفتة ليزيدوها اشتعالا غفر الله لهم ومن بدى اختلافهم مع الدولة في عدة أمور لن أكون أنا من يفتح فيها النقاش لان لي خصوصيات وحدود أقف عندها فقط كاختصار لهذه الحالة أعتقد من حارب في حرب العامرية باسم فصائل وتلك الحرب النفسية والشعواء والتي قادتها الجهات المشبوهة من الاعلام والمرتدين كانت بداية الانطلاقة اقصد انطلاقة الفتنة أنا أخبرت الاخ جوبا يوما بأني احن الى ايام اللحمة الجهادية خاصة بين الجيش والدولة لكن للاسف الهوة يوما بعد يوم تزيد ولكي أكون صريحا الدولة لم تتغير بالامس واليوم هي نفسها ولا ادري اين التغير سوى اعلان مجلس الشورى من القاعدة ومجاميع جهادية ثم اعلان الدولة كاجتهاد منهم لاحتضان اهل الجهاد وعدم تفرقهم وقد نجحت نجاح نسبي بدجة كبيرة ماذا كان الحال لو اجتمعوا ولولا خيانة البعض وتأليب البعض وهذه هي سنة قبلية منذ زمن لماذا لم يجتمعوا اليس المنهاج هو السبب لو اجتمعوا لما كانت هذه الفتن اين كان تغليب المصلحة لمن يتفيقهون بها يوميا الم يتنازل الشيخ الزرقاوي للبغدادي الستم تقولون الان ان الزرقاوي شيخ اهل للعدل وبطل . اذا هل يزكي الشيخ العدل شيخ جاهل ليجعله اميره يعني أمير مجلس الشورى لقد تنازل البطل الاول الزرقاوي ثم تنازل البطل الثاني المهاجر لرجل حسبه الرجال خيرهم وأصلهم .اذا ماذا نقول نحن سنناصره ونناصحه بما استطعنا اليه سبيلا وأقول لك أخي ابو محجن أنني لست مع السب بالالفاظ السوقية ولو قال بها الشيخ البغدادي عافاه الله منها هذه عقيدتي أنا مترفع عن هذه الالفاظ يعني مسلم الاصل فيه الاسلام اقول له حمار اكرمك الله نعم يقال اكرمك الله عند ذكر شيئ كهذا فما بالك والتفاخر بذلك وبالمناسبة سأكون سعيدا لو تطعن في الفلوجة وشموخ والحسبة والبراق غير هذا البراق لكن بشرط بالدليل والله لو وجدت دليلا لاتبعتك فيما تقول انت أو اي انسان وان وجدت باطلا رفضته من اي كان ففي منتديات الدولة ليس كل مايكتب حق كما انه لس كل مايكتب خاطئ بشرط ان يقترن بالدليل يعني مالعيب ان ترد على انسان بدليل ثم يعود لذلك الخطأ ثم تنهره بالدليل ثم يعود هذا يجب التحذير منه جهرة بالاختصار المسألة تطول اخي ابو محجن في الفتنة بين الجيش والدولة وكما قلت لن استرسل فيها لاعتبارات كثيرة وفقط للتوضيح على كلمة قالها قعقاع اننا نطعن في الجيش ثم نأتي هنا لنقول عكس ذلك ولكي ارد عليه من هذا الباب أقول له الذين يطعنون في الجيش اغلبهم لايشاركون هنا هذا اعرفه أقول اغلبيتهم اللهم سوى التصفح والمطالعة أقول هذا حتى لايضن البعض اني ربما اطعن في الجيش غيلة وفي الخفاء وتصديقا لذلك فإن الاخ ابو العز والاخ فارس الليل يعرفون معرفاتي في جميع الشبكات ولم أتطرق لهذه المسألة الى الحين لم اناقش فيها ولما اشارك حتى بكلمة شكرا في هذه المواضيع من يدري مستقبلا انا لاأنفي خصوصا ان هذه الايام هادئة ونحن للحق ان شاء الله نتبع ولاتنسى المدرسة فهي اصل فينا بالنسبة لحماس فلسطين فكما تعرف الفرق بيننا موجود لكن لااعتقد انهم تعرضوا لها من باب السب والشتم وانما من قبيل النصح الذي بلغ قمته أو النصح بعد الغضب والسبب هو عداوة حماس للمنهج السلفي هل توافقني كما اسلفت الاخوان لايلتقون مع السلفيين في الكثير الكثير هل نسيت المجزرة للعناصر المجاهدة من جيش الاسلام والتي اتهمت بتهم تضحك وتبكي في آن واحد هل يمكن ان تسكت هل نسيت تلك الوحشية أم هي المصلحة نعم أخي هو حقد على السلفية قبل كل شيئ وأنا اقول لك ان المشرفين في الفلوجة كانوا يغلقون الكثيرمن المواضيع المتعلقة بالطعن في حماس بل ومن الانصار ايضا وفي فترة الحرب كان الكل يدعوا لها ويناصرها نحن نرجوا تحكيمها لشرع الله وأنت تعرف ان حماس تمكنت لفترة معينة ولازال في غزة فهل هي تحكم بالشرع أم بالقوانين يعني لو استطعت ان تحكم لفترة ساعة فقط بحكم الله لكان خير لك من الدنيا وما فيها ومع ذلك أخي أسأل الله أن يهدينا لما يحب ويرضى ويهدي جميع المسلمين الى نصرة دينه والذب عنه وعن المجاهدين الصادقين وفي الاخير كل يعبر عن ما في كيانه والصادق هو من يصل حفظك الله أخي ابو محجن وطبت وطابت مناقشتك ومحاورتك في أمان الله
جزاك الله خيرا اخي سلفي نسال الله الكريم ان يوحد جميع المجاهدين تحت راية الحق لا اله الا الله وان يمكنهم من تحكيم شرع الله
دائما تذكر يا أخي أنك مسلم ولا يليق بك ما يليق بغيرك فترفع عنهم يرعاك الله .
