قالسلفناالصالح NUM  NUM الرجاءبعفواللهقالسعيدبنعبدالعزيزلمااحتـُضربلالقالغدانلقىالأحبةمحمداوحزبه.قالسعيدتقولامرأتهواويلاه.فقالبلالوافرحاه. NUM  NUM  NUM  NUM قالالفضيلبنعياضوعزته،لوأدخلنيالنارماأيستُأيماأيستُمنرحمةالله NUM  NUM  NUM  NUM قالحسينبنعمروالعنقريُّلمانزلبعبداللهبنادريسالموت،بكتبنتهُفقاللاتبكي؛قدختمتفيهذاالبيتأربعةآلافختمة. NUM  NUM  NUM قالابوعبداللهالمقدسيلماحضرتآدمبنإياسالوفاةختمالقرآنوهومسجىثمقالبحبيلكإلارفقتبيفيهذاالمصرع،كنتأؤملكلهذااليوم،كنتأرجوكثمقاللاإلهإلااللهثمقضىرحمهالله. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وعنيحيىبنعونقالدخلتمعسحنونعلىابنالقصاروهومريضفقالسحنونماهذاالقلق؟قاللهالموتوالقدومعلىالله.قاللهسحنونألستَمصدقابالرسلوالبعثوالحسابوالجنةوالناروأنأفضلهذهالأمةأبوبكرثمعمروالقرآنكلاماللهغيرمخلوقوأناللهيُرَىيومالقيامةوأنهعلىالعرشاستوىولاتخرجعلىالأئمةبالسيفوإنجاروا.قالإيواللهفقالسحنونمُتْإذاشئتَمُتْإذاشئت.أياطمئناذامتوأنتعلىهذهالعقيدة NUM  NUM  NUM  NUM عنمحمدبنإسماعيلالبخاري،قالسمعتبعضأصحابنايقولعادحمادبنسلمةسفيانالثوريفقالسفيانياأباسلمةأترىاللهيغفرلمثلي؟فقالحمادواللهلوخيرتبينمحاسبةاللهإياي،وبينمحاسبةأبوي،لاخترتمحاسبةالله،وذلكلأناللهأرحمبيمنأبوي. NUM  NUM  NUM  NUM عنالمزنيقالدخلتعلىالشافعيفيمرضهالذيماتفيه،فقلتياأباعبدالله،كيفأصبحت؟فرفعرأسه،وقالأصبحتمنالدنياراحلا،ولإخوانيمفارقا،ولسوءعمليملاقيا،وعلىاللهواردا،ماأدريروحيتصيرإلىجنةفأهنيها،أوإلىنارفأعزيها،ثمبكى،وأنشأيقولولمَّاقَسَاقلبِيوضَاقَـتْمَذَاهِبِـيجَعَلْتُرجَائِيدُونَعَفْـوِكَسُلَّمَـاتَعَاظَمَنِـيذَنْبِـيفلمَّـاقَرَنْـتُـهُبعَفْوِكَربِّيكانَعفْـوُكَأعْظَمَـافمَازِلْتَذَاعَفْوٍعنِالذَّنْبِلمْتَزَلْتَجُـودُوتَعْفُـومِنَّـةًوتَكَـرُّمَـافانْتَنْتَقِمْمِنِّـيفَلَسْـتُبآيِـسٍولودَخَلَتْنَفْسِيبِجُرْمِيجَهَنَّمَـاولولاكَلمْيَغْوَىبإبْلِيـسَعابـدٌفكيْفَوقدأَغْـوَىصَفِيَّـكَآدَمَـاوإنِّيلآتِيالذَّنْبَأَعْـرِفُقَـدْرَهُوأعلـمُأنَّاللهيَعْفُـوتَرَحُّـمَـا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالالذهبياسنادهثابتالدعاءعنأبيالدرداءإياكودعواتالمظلوم؛فإنهنيصعدونإلىاللهكأنهنشراراتمننار. NUM  NUM  NUM  NUM قالالفضيلبنعياضلوأنليدعوةٌمستجابةماجعلتهاإلافيإمام؛فصلاحالإمامصلاحالبلادوالعباد. NUM  NUM  NUM  NUM قالميمونبنمهرانإذاأتىرجلبابسلطانفاحتجبعنه،فليأتبيوتالرحمن؛فإنهامفتحةفليصلركعتينوليسالحاجته. NUM  NUM  NUM قالأبوميسرةاحمدبننزارياأخي،فائدةالاجتماعالدعاء؛فادعليإذاذكرتنيوأدعولكإذاذكرتكفنكونكأناالتقينا،وانلمنلتق. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالالحسنبنأحمدالأوقيكانوايأتونأبوطاهرالسلفيويطلبونمنهدعاءًلعسرالولادة،فيكتبلمنيقصده،قالفلماكثرذلكنظرتُفيمايكتب،فوجدتهيكتباللهمإنهمقدأحسنواظنهمبي؛فلاتـُخيبظنهمفيّ. NUM  NUM  NUM  NUM قالأحمدبنيونسسمعتالثوريمالاأحصيهيقولاللهمسلمسلم،اللهمسلمناوارزقناالعافيةفيالدنياوالآخرة. NUM  NUM  NUM  NUM عنطاوسسمعتعليبنالحسينوهوساجدفيالحجريقولعبدكبفنائك،مسكينكبفنائك،سائلكبفنائك،فقيركبفنائك.قالفواللهمادعوتبهافيكربقطإلاكشفعني. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الزهدوحقيقتهقالبلالبنسعدواللهلكفىبهذنباأناللهيزهدنافيالدنيا،ونحننرغبفيها. NUM  NUM  NUM قالحمادبنواقدسمعتمالكبنديناريقولالناسيقولونعنيزاهد،انماالزاهدعمربنعبدالعزيزالذياتتهالدنيافتركها. NUM  NUM  NUM  NUM قالسفيانليسالزهدباكلالغليظوليسالخشن،ولكنهقصرالأملوارتقابالموت. NUM  NUM  NUM  NUM عنابراهيمقالالزهدفرضوهوالزهدفيالحرام،وزهدسلامةوهوالزهدفيالشبهات،وزهدفضلوهوالزهدفيالحلال. NUM  NUM  NUM  NUM عنالفضيلحرامعلىقلوبكمانتصيبحلاوةالايمانحتىتزهدوافيالدنيا. NUM  NUM  NUM  NUM قالأحمدبنابيالحواريقلتلسفيانبنعيينةالزهدفيالدنيا؟قالاذاأنعمعليهفشكر،واذاابتليببليةفصبر،فذلكالزهد. NUM  NUM  NUM  NUM قالأبوعاصمالنبيلزعمليسفيانقالجاءابنلسليمانبنعبدالملك،فجلسإلىجنبطاوس،فلميلتفتإليهفقيللهجلسإليكابنأميرالمؤمنينفلمتلتفتإليهقالأردتأنيعلمأنللهعبادايزهدونفيمافييديه. NUM  NUM  NUM قالالمسيببنواضحسئلابنعيينةعنالزهدقالالزهدفيماحرمالله.فأماماأحلالله،فقدأباحكهالله،فإنالنبيينقدنكحوا،وركبوا،ولبسوا،وأكلوا،لكناللهنهاهمعنشيء،فانتهواعنه،وكانوابهزهادا. NUM  NUM  NUM  NUM عنشقيققالكنتشاعرا،فرزقنياللهالتوبة،وخرجتمنثلاثمائةألفدرهم،ولبستالصوفعشرينسنة،ولاأدريأنيمراءحتىلقيتعبدالعزيزبنأبيرواد،فقالليسالشأنفيأكلالشعيرولبسالصوف،الشأنأنتعرفاللهبقلبك،ولاتشركبهشيئا،وأنترضىعنالله،وأنتكونبمافييداللهأوثقمنكبمافيأيديالناس. NUM  NUM  NUM  NUM قالابنالجوزيمنقنعطابعيشه،ومنطمعطالطيشه. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالبنانالحمّالالحرعبدماطمع،والعبدحرماقنع. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يتبعمنقولعنالاخولدالشيخ.الزهدعنابنعمرأنعمرحينقدمالشامقاللابيعبيدةاذهببناإلىمنزلكقالوماتصنععنديماتريدإلاأنتعصرعينيكعليأيستبكيعلىحاليقالفدخلفلميرشيئاقالأينمتاعكلاأرىإلالبداوصحفةوشناوأنتأميرأعندكطعامفقامأبوعبيدةإلىجونةفأخذمنهاكسيراتفبكىعمرفقاللهأبوعبيدةقدقلتلكإنكستعصرعينيكعليياأميرالمؤمنينيكفيكمايبلغكالمقيلقالعمرغيرتناالدنياكلناغيركياأباعبيدة NUM  NUM  NUM قالالذهبيهذاواللهالزهدالخالص،لازهدمنكانفقيرامعدما.قالابنسيرينبعثعمرحذيفةعلىالمدائن،فقرأعهدهعليهم،فقالواسلماشئت.قالطعاماآكله،وعلفحماريهذامادمتفيكممنتبن.فأقامفيهم،ماشاءاللهثمكتبإليهعمراقدم.فلمابلغعمرقدومه،كمنلهعلىالطريقفلمارآهعلىالحالالتيخرجعليها،أتاهفالتزمه،وقالأنتأخي،وأناأخوك. NUM  NUM  NUM  NUM قالالشافعيماشبعتمنذستعشرةسنةالامرةفأدخلتيديفتقيأتها NUM  NUM  NUM  NUM وعنالربيعزادايالشافعيفقاللأنالشبعيثقلالبدن،ويقسيالقلبويزيلالفطنة،ويجلبالنوم،ويضعفعنالعبادة. NUM  NUM  NUM  NUM قالبشربنالحارثالجوعيصفيالفؤاد،ويميتالهوى،ويورثالعلمالدقيق. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قيلأنعتبةالغلامنازعتهنفسهلحما،فماطلهاايحرمنفسهاللحمسبعسنين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الدنياحقيقتهاوالفرارمنهاقالسلمةبندينارماالدنيا؟مامضىمنهافحلم،ومابقيمنهافأماني. NUM  NUM  NUM قالالاصمعيسمعتيحيىبنخالديقولالدنيادول،والمالعارية،ولنابمنقبلناأسوة،وفينالمنبعدناعبرة. NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM قالابراهيمبنفاتكسمعتابايعقوباسحاقبنمحمديقولالدنيابحروالآخرةساحل،والمركبالتقوى،والناسسفر. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالابراهيمالتيميكمبينكموبينالقوم؟يقصدالسلفالصالحأقبلتعليهمالدنيافهربوا،وأدبرتعنكم،فاتبعتموها. NUM  NUM  NUM عنسفيانالثوريمنسربالدنيا،نزعخوفالآخرةمنقلبه. NUM  NUM  NUM  NUM قالأحمدبنأبيالحواريمننظرالىالدنيانظرارادةوحب،أخرجاللهنوراليقينوالزهدمنقلبه. NUM  NUM  NUM  NUM عنالعلاءبنزياد،قالرأيتالناسفيالنوميتبعونشيئافتبعته،فإذاعجوزكبيرةهتماءعوراء،عليهامنكلحليةوزينة،فقلتماأنت؟قالتأناالدنيا.قلتأسألاللهأنيُبَغِّضكِإليَّ،قالتنعم،إنأبغضتالدراهم. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عنقتادةأنشدادبنأوسخطب،فقالأيهاالناسإنالدنياأجلحاضر،يأكلمنهاالبروالفاجر،وإنالآخرةأجلمستأخر،يحكمفيهاملكقادر.ألاوإنالخيركلهبحذافيرهفيالجنةوإنالشركلهبحذافيرهفيالنار. NUM  NUM  NUM  NUM قالابنعيينةدخلهشامبنعبدالملكالكعبة،فإذاهوبسالمبنعبدالله،فقالسلنيحاجة.قالإنيأستحييمناللهأنأسألفيبيتهغيره.فلماخرجاقالالآنفسلنيحاجةفقاللهسالممنحوائجالدنياأممنحوائجالآخرة؟فقالمنحوائجالدنيا.قالواللهماسألتالدنيامنيملكها،فكيفأسألهامنلايملكها. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM البلاءعنزيدبنأسلمعنأبيهقالبلغعمرأنأباعبيدةحصربالشامونالمنهالعدوفكتبإليهعمرأمابعدفإنهمانزلبعبدمؤمنشدةإلاجعلاللهبعدهافرجاوإنهلايغلبعسريسرينيٌاأٌيُّهٌاالٌّذِينٌآٌمٌنُوااصْبِرُواوٌصٌابِرُواوٌرٌابِطُواوٌاتٌّقُوااللٌّهٌلٌعٌلٌّكُمْتُفْلِحُونٌالآيةآلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لايغلبعسريسرينمصداقالقولهتعالىفانمعالعسريسراًانمعالعسرسراًومعناهأيلايغلبعسرواحديسريناثنين،حيثأنالعسرمعرففيالحالينبالالتعريففهومفردوالمعرفةإذاتكررتلاتقتضيالمغايرةإنماتقتضينفسالمعرفةالسابقة،واليسرغيرمُـعـَرّففهومنكرفتعددلأنإعادةالنكرةتقتضيالمغايرةكماتقتضيأناليسرالأولغيرالثانيفتتعددأنوعاليسرمناللهعزوجل.عنسفيانقالليسبفقيهمنلميعدالبلاءنعمةوالرخاءمصيبة.لمافيالبلاءمنالاجروالثوابوتكفيرالسيئات،ولمافيالرخاءمنفتنةمصداقالقولهتعالىفأماالانساناذاماابتلاهربهفاكرمهونعمهفيقولربياكرمنالفجر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالالفضيلبنعياضلايبلغالعبدحقيقةالايمانحتىيعدالبلاءنعمة،والرخاءمصيبة،وحتىلايحبانيحمدعلىعبادةاللهأيلايحبأنيمدحهالناسعلىعبادته. NUM  NUM  NUM  NUM قالابوالمليحسمعتميمونبنمهرانيقوللأناوتمنعلىبيتمالاحباليمناوتمنعلىامرأة.يعنيأنفتنةالنساءأشدابتلاءمنالمال NUM  NUM  NUM عنعطاءقاللوائتمنتعلىبيتماللكنتأمينا،ولاآمننفسيعلىأمةشوهاءأيمملوكةقبيحةالوجه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالالذهبيصدقرحمهالله،ففيالحديثألالايخلونرجلبامراة،فانثلثهماالشيطانقالأحمدبنمهديجاءتنيامرأةببغداد،ليلةًمنالليالي،فذكرتأنهامنبناتالناس،وأنهاامتُحِنتبمحنة،وقالتأسألكباللهأنتسترني..فقلتومامحنتك؟قالتأكرهتعلينفسيوأناحُبلى،وذكرتُللناسأنكزوجي،وأنمابيمنالحبلمنكفلاتفضحني،استرنيستركاللهعزّوجلّفسكتعنهاومضت،فلمأشعرحتىوضعت..وجاءإمامالمحلّةفيجماعةمنالجيرانيهنئوننيبالولد،فأظهرتلهمالتهلّل،ووزنتفياليومالثانيدينارين،ودفعتهاإلىالإمام،فقلتادفعهذاإلىتلكالمرأةلتنفقهعلىالمولود،فإنهسبقمافرقبينيوبينها،وكنتأدفعكلشهرإليهادينارينعلىيدالإماموأقولهذهنفقةالمولود،إلىأنأتىعلىذلكسنتان.ثمتوفّيالمولودفجاءنيالناسيُعزّونني،فكنتأظهرلهمالتسليموالرضا..فجاءتنيالمرأةليلةمناللياليبعدشهر،ومعهاتلكالدنانيرالتيكنتأبعثُلهابيدالإمام،فردّتهاوقالتستركاللهعزّوجلّكماسترتني..فقلتهذهالدنانيركانتصلةًمنالمولودهيلكِ،فاعمليفيهاماتريدين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عنأبيمصعبأنالخليفةعبدالملكبنمروانكتبالىهشامابناسماعيلمتوليالمدينةبلغنيأنالحسنبنالحسنيكاتبأهلالعراقيعنيأنيبايعوهبالخلافةفاستحضره.قالفجيءبهفقاللهعلىبنالحسينياابنعمقلكلماتالفرجلاالهالااللهالحليمالكريم،لاالهالااللهالعليالعظيملاالهالااللهربالسمواتالسبعوربالارضربُّالعرشالكريمقالفخليعنه. NUM  NUM  NUM  NUM قالأبوجعفرالأنباريلماحُملأحمدبنحنبلإلىالمأموناجتزتفعبرتالفرات،فإذاهوجالسفيالخان،فسلمتعليه،فقالياأباجعفرتعنيت.قلتليسفيهذاعناء،فقلتلهياهذاأنتاليومرأس،والناسيقتدونبك.فواللهلئنأجبتإلىالقولبخلقالقرآنليجيبنبإجابتكخلقمنخلقالله،وإنأنتلمتجبليمتنعنخلقمنالناسكثير،ومعهذاإنالرجلإنْلميقتلكفأنتتموتولابدمنالموت،فاتقاللهولاتجبهمإلىشيء،فجعلأحمديبكيويقولماشاءالله،ماشاءالله.ياأباجعفرأعدعليماقلت،فأعدتعليهفقالماشاءالله،ماشاءالله. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يقولالإمامالذهبيفيتعليقهعلىهذاالحدثقلتهذاثمرةالمحنةالمحمودةأنهاترفعالعبدعندالمؤمنينوبكلحالفهيبماكسبتأيديناويعفواللهعنكثيرومنيرداللهبهخيرايصيبمنهوقالالنبيصلىاللهعليهوسلمكلقضاءالمؤمنخيرله.وقالاللهتعالىولنبلونكمحتىنعلمالمجاهدينمنكموالصابرينسورةمحمد،الآية NUM  NUM ،وأنزلاللهتعالىفيوقعةأحدقولهأولماأصابتكممصيبةقدأصبتممثليهاقلتمأنىهذا.قلهومنعندانفسكمسورةآلعمران،الآية NUM  NUM  NUM وقالوماأصابكممنمصيبةفبماكسبتأيديكمويعفوعنكثيرسورةالشورى،الآية NUM  NUM فالمؤمنإذاامتحنصبرواتعظواستغفرولميتشاغلبذممنانتقممنه،فاللهحَكممُقسط،ثميحمداللهعلىسلامةدينهويعلمأنعقوبةالدنياأهونوخيرٌله.
