الجيش الاسلامي يتبنى استهداف عناصر الامن الحكومية باسلحة كاتمة الصوت الثلاثاء الماضي وكالة حق عدد القراء NUM NUM NUM تبنى قائد ميداني في الجيش الاسلامي في العراق العمليات التي استهدفت قوات الامن الحكومية في بغداد يوم الثلاثاء الماضي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والتي قتل واصيب فيها العشرات من عناصر الامن الحكومية في مناطق حي العدل، حي اليرموك، حي الجهاد، حي الصحة، حي الغزالية، حي الزعفرانية. جاء هذا التبني في لقاء اجرته وكالة حق مع احد القادة الميدانيين في الجيش الاسلامي في محافظة بغداد حيث ذكر ابو محمد الجبوري ان هذه العمليات كانت ردا على ما تمارسه الاجهزة الامنية الحكومية من قتل وتعذيب للمعتقلين في سجونها وكان اخرها ما تناولته وسائل الاعلام حول سجن المثنى السري ، والذي يعد واحد من مئات السجون السرية في العراق التي يمارس فيها اشد انواع التعذيب والاهانة ضد المواطن العراقي . واضاف الجبوري قد استخدمنا سابقا اسلحة قنص كاتمة الصوت ضد قوات الاحتلال الامريكية و سوف نستخدمها ضد كل من يؤذي الشعب العراقي، وان اراد عناصر الامن الحكومية ان يسلموا من ضربات المجاهدين عليهم ان يتوقفوا عن عمليات القتل والتعذيب التي يمارسونها ضد المعتقلين العراقيين . وردا على سؤال مراسل وكالة حق حول تراجع العمليات العسكرية ضد القوات الامريكية قال الجبوري ان انسحاب قوات الاحتلال الامريكية الى القواعد ادى الى عدم امكانية استهدافهم بشكل مباشر ولكن مانزال نستهدفهم كلما سنحت الفرصة لذلك فالجماعات الجهادية في العراق لاتزال تمسك بزمام الامور وتستطيع ان تصعد من عملياتها في اي وقت تشاء والدليل على ذلك العمليات الاخيرة التي استهدفت القوات الحكومية ونفى الجبوري مسؤولية الجيش الاسلامي حول التفجيرات التي حصلت في نفس اليوم قائلا نحن نحاول تحييد المدنيين قدر المستطاع بتجنب استخدام الاسلحة ذات التشضي العشوائي داخل المدن حيث ابتعدنا عن هذا الاسلوب منذ اكثر من سنتين . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد حي الله أسود بغداد عملية بطولية بحق نصركم الله ومكن لكم اللهم وحد صفوف المجاهدين وأعز بهم الإسلام
لا اظن و الله اعلم ان من قام بهذه العمليات هي جماعة الجيش الإسلامي و ذلك راجع لرفض الناطق الرسمي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية استهداف الجيش و الشرطة و هذا اقتباس س NUM NUM ما رأيكم في التفجيرات التي تحدث في الفلوجة والرمادي التي تستهدف الشرطة والجيش؟ وما رأيكم في استهداف أئمة مساجد سنية بحجة أنهم من أعضاء الحزب الإسلامي؟ موقفنا واضح في ذلك وأعلنا عن إدانتنا لكل الأعمال التي تستهدف المدنين وخصوصا العلماء وأئمة المساجد، ومن يفعل ذلك هو بالنتيجة يخدم المحتل وأعوانه ولا يوجد أي مسوغ شرعي لذلك. كما إننا نرفض استهداف الجيش والشرطة، فمنهم المتأول الذي دخل لدفع الضرر وتقليله، ومنهم دخل ليكون عينا للمجاهدين على ندرتهم، ومنهم من يسعى للرزق. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي العزيز عبدالله العلى مع كامل احترامي اقول لك انت مخطيء فان العمليات نفذت يوم الثلاثاء NUM NUM NUM وهذه العمليات ليست غريبة عن الجيش الاسلامي انا غير متاكد من الذي نفذ الى الان ولكن اذا كان الجيش الاسلامي فان الهدف هو عدو بالنسبة للجيش الاسلامي بل وحتى الاسلوب ليس مستبعد فلا يستطيع احد ان ينكر خبرة الجيش الاسلامي وامكانيات مجاهديه والتهجم على فصيل مجاهد يعمل على الساحة ليس من اخلاق المسلم اخي الحبيب فكيف بمن يناصر المجاهدين؟ وكذلك هي الحال عند التهجم على الدكتور الشمري حفظه الله والقادة الميدانيين في جيشه . واعتذر ان عن اي كلمة فيها اساءة لشخصك اخي العزيز اخوك سيف الدين الشمري
أولا أنت يا عبدالله فالجيش الإسلامي لا يكذب وهو صدوق وأقوى فصيل موجود على الساحة العراقية وعندما يقول شيء ينفذه ليس كغيره كول بلا فعل والجيش الإسلامي ليس تابعا للمجلس السياسي وراي الناطق باسم المجلس لا يعني هذا راي الجيش الإسلامي اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الدين الشمري اخي العزيز عبدالله العلى مع كامل احترامي اقول لك انت مخطيء فان العمليات نفذت يوم الثلاثاء NUM NUM NUM وهذه العمليات ليست غريبة عن الجيش الاسلامي انا غير متاكد من الذي نفذ الى الان ولكن اذا كان الجيش الاسلامي فان الهدف هو عدو بالنسبة للجيش الاسلامي بل وحتى الاسلوب ليس مستبعد فلا يستطيع احد ان ينكر خبرة الجيش الاسلامي وامكانيات مجاهديه والتهجم على فصيل مجاهد يعمل على الساحة ليس من اخلاق المسلم اخي الحبيب فكيف بمن يناصر المجاهدين؟ وكذلك هي الحال عند التهجم على الدكتور الشمري حفظه الله والقادة الميدانيين في جيشه . واعتذر ان عن اي كلمة فيها اساءة لشخصك اخي العزيز اخوك سيف الدين الشمري شكلك كلش غير متابع الوضع دولة العراق الاسلاميه حفظها الله تبنت رسميا فى بيان امس فى غزوة صوله الموحدين
بالمناسبه وكاله حق موقوفه من عده منتديات لبثها ايضا خبر كاذب مسبقا عن جيش الراشدين فوكاله حق فاقده المصداقيه اصلا
بالمناسبه لفت نظرنا احد الاخوة فى منتدى اخر ان وكاله وكالة موقوفه من عده منتديات لبثها ايضا خبر كاذب مسبقا عن جيش الراشدين لا تغشم نفسك هو أحد فصائل المجلس وليس يأخذ الأوامر من المجلس اي ليس تابع له والجيش في كل يوم يثلج صدور المؤمنين بالعمليات المباركة واحفظ لسانك ليس الجيش من ينزل عمليات قديمة والجيش الإسلامي ينفذ عمليات على الجيش والشرطة المرتدة وبالجملة ولكنه لا يعلن عنها فهذه من سياساته الحكيمة ولله الحمد العمليات الجديدة ليس فقط تدمير المنازل وقتل الأبرياء التي أصبح يشاهدها ويعرف حقيقتها القاصي والداني والشعب العراقي كله من جنوبه إلى شماله يعرف من هو الجيش الإسلامي الذي يدافع عن دينه ووطنه وأعراض اهله ويعرف من هي القاعدة التي سفكت الدماء وقتلت وحرقت الأخضر واليابس اللهم لا ترفع لهم واجعلهم من خلفهم آية يارب العزة يا الله اللهم أحفظ الجيش الإسلامي من كل من أراد به سوء أو طعن به اللهم انصر هذا الجيش البطل
وكالة حق أشرف منك ومن منتداك الذي أوقفها قال دولة قال دولة بالابزولة واذا انته عراقي تعرف ما معنى بزل
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله العلى لا اظن و الله اعلم ان من قام بهذه العمليات هي جماعة الجيش الإسلامي و ذلك راجع لرفض الناطق الرسمي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية استهداف الجيش و الشرطة و هذا اقتباس س NUM NUM ما رأيكم في التفجيرات التي تحدث في الفلوجة والرمادي التي تستهدف الشرطة والجيش؟ وما رأيكم في استهداف أئمة مساجد سنية بحجة أنهم من أعضاء الحزب الإسلامي؟ موقفنا واضح في ذلك وأعلنا عن إدانتنا لكل الأعمال التي تستهدف المدنين وخصوصا العلماء وأئمة المساجد، ومن يفعل ذلك هو بالنتيجة يخدم المحتل وأعوانه ولا يوجد أي مسوغ شرعي لذلك. كما إننا نرفض استهداف الجيش والشرطة، فمنهم المتأول الذي دخل لدفع الضرر وتقليله، ومنهم دخل ليكون عينا للمجاهدين على ندرتهم، ومنهم من يسعى للرزق. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM انت انسان مدلس ولا تخاف الله لماذا تقطع جزء من الحديث ولا تاتى بالبقيه ومن يفعل ذلك وهو يعلم فهو كذاب اشر وسفيه حاقد واليك التكمله موقفنا واضح في ذلك وأعلنا عن إدانتنا لكل الأعمال التي تستهدف المدنين وخصوصا العلماء وأئمة المساجد، ومن يفعل ذلك هو بالنتيجة يخدم المحتل وأعوانه ولا يوجد أي مسوغ شرعي لذلك. كما إننا نرفض استهداف الجيش والشرطة، فمنهم المتأول الذي دخل لدفع الضرر وتقليله، ومنهم دخل ليكون عينا للمجاهدين على ندرتهم، ومنهم من يسعى للرزق. و اما من دخل لخدمة المحتل واضر ببلدنا وبشعبنا وعلى رأس ذلك يستهدف مشروع المقاومة واستهدف أبناءها، فهذا حكمه حكم المحتل. لذلك علينا ألا نتعامل مع ذلك كحالة واحدة، ولا بد للناس من يقوم على مصالحهم و امنهم، والمقاومة العراقية لا يمكن ان تقوم بهذه المهمة لان ذلك يشغلها عن دورها في جهاد المحتل و اعوانه.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الجيش الاسلامي يتبنى استهداف عناصر الامن الحكومية باسلحة كاتمة الصوت الثلاثاء الماضي وكالة حق عدد القراء NUM NUM NUM تبنى قائد ميداني في الجيش الاسلامي في العراق العمليات التي استهدفت قوات الامن الحكومية في بغداد يوم الثلاثاء الماضي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والتي قتل واصيب فيها العشرات من عناصر الامن الحكومية في مناطق حي العدل، حي اليرموك، حي الجهاد، حي الصحة، حي الغزالية، حي الزعفرانية. جاء هذا التبني في لقاء اجرته وكالة حق مع احد القادة الميدانيين في الجيش الاسلامي في محافظة بغداد حيث ذكر ابو محمد الجبوري ان هذه العمليات كانت ردا على ما تمارسه الاجهزة الامنية الحكومية من قتل وتعذيب للمعتقلين في سجونها وكان اخرها ما تناولته وسائل الاعلام حول سجن المثنى السري ، والذي يعد واحد من مئات السجون السرية في العراق التي يمارس فيها اشد انواع التعذيب والاهانة ضد المواطن العراقي . واضاف الجبوري قد استخدمنا سابقا اسلحة قنص كاتمة الصوت ضد قوات الاحتلال الامريكية و سوف نستخدمها ضد كل من يؤذي الشعب العراقي، وان اراد عناصر الامن الحكومية ان يسلموا من ضربات المجاهدين عليهم ان يتوقفوا عن عمليات القتل والتعذيب التي يمارسونها ضد المعتقلين العراقيين . وردا على سؤال مراسل وكالة حق حول تراجع العمليات العسكرية ضد القوات الامريكية قال الجبوري ان انسحاب قوات الاحتلال الامريكية الى القواعد ادى الى عدم امكانية استهدافهم بشكل مباشر ولكن مانزال نستهدفهم كلما سنحت الفرصة لذلك فالجماعات الجهادية في العراق لاتزال تمسك بزمام الامور وتستطيع ان تصعد من عملياتها في اي وقت تشاء والدليل على ذلك العمليات الاخيرة التي استهدفت القوات الحكومية ونفى الجبوري مسؤولية الجيش الاسلامي حول التفجيرات التي حصلت في نفس اليوم قائلا نحن نحاول تحييد المدنيين قدر المستطاع بتجنب استخدام الاسلحة ذات التشضي العشوائي داخل المدن حيث ابتعدنا عن هذا الاسلوب منذ اكثر من سنتين . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكالة حق وكالة صادقة وأمينة وتتميز بدقة نقل الأخبار وفقكم الله ولا يسمح بالتطاول عليها أبدا وقد أعذر من أنذر ...
للعلم والاطلاع وكالة حق ناقلة اخبار جبهة الجهاد والاصلاح واتصالها مباشر مع القيادات والاعلاميين التابعين للجيش الاسلامي وانصار السنه ووكالة يقين مع جبهة الجهاد والتغيير وخصوصا جيش الراشدين والخبر لم يقل الاسلحه المستعمله مسدسات كاتم صوت بل القناصات الاعتياديه التي قامت السريه الهندسيه بتحويرها لقناصات كاتمة الصوت
يا عبد الله العلي ياعادل الهاجري يابو يوسف البشير ويا تي ان تي الله يعينك على نفسك كيف تنام وفي قلبك كل هذا الغل للمجاهدين كلام الناطق الرسمي حجة لهم لاعليهم لانها سياسة وخدع حرب وهم ادرى بواقع الحال وهم ينتقون اهل الجرائم السوداء بالدليل والبرهان و لاياخذون على الشبهة فهذا هو الدين الاسلامي دين احكام وتفصيل وليس دين شبهة وتعميم
وحيا الله الاخوة المدافعين عن الحق وحسبنا الله ونعم الوكيل
جزاكم الله خير أخواني الكرام سيف الدين الشمري وعراق الاسلام والرواس وابو نور NUM وجابر والاعظمي وسيف المجاهدين وكل غيور صادق مؤمن مثلكم يدافع عن الحق ونفع بكم هذا الدين والمجاهدين ونسأل الله أن يخذل كل من أراد بالجيش الإسلامي سوء نسأل الله أن يحفظكم ويسدد قولكم وعملكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وحياك الله يا اخ رسول ولكن لماذا لا يوجد تبني رسمي من الجيش الاسلامي للعمليات
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأعظمي وكالة حق وكالة صادقة وأمينة وتتميز بدقة نقل الأخبار وفقكم الله ولا يسمح بالتطاول عليها أبدا وقد أعذر من أنذر ... صدقت أخي بارك الله فيك أما من يقول أن العمليات حصلت يوم الإثنين والوكالة قالت يوم الثلاثاء فهكذا خطأ وارد وجل من لا يخطئ لكن يكفي السفيه خزيا أنه اقتبس كلاما للمجلس ولم يكمله حسبنا الله ونعم الوكيل
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اقتباس كاتب هذه المشاركة رسول جزاكم الله خير أخواني الكرام سيف الدين الشمري وعراق الاسلام والرواس وابو نور NUM وجابر والاعظمي وسيف المجاهدين وكل غيور صادق مؤمن مثلكم يدافع عن الحق ونفع بكم هذا الدين والمجاهدين ونسأل الله أن يخذل كل من أراد بالجيش الإسلامي سوء نسأل الله أن يحفظكم ويسدد قولكم وعملكم وجزاكم الله خيرا ونصركم على القوم الكافرين اقتباس ولكن لماذا لا يوجد تبني رسمي من الجيش الاسلامي للعمليات كما قال الأخ سيف الدين نتمنى أن يكون هناك تبني رسمي من الجيش الإسلامي
يا عبد الله علي اويا عادل الهاجري والله كنت على وشك ان ارد عليك بكلام قاسي جدا جدا ولكن الحظ معك لاني توقفت على الرد عليك لما رايت عضويتك مجمدة وليس من عادتي ان ارد على عضو مجمد العضوية أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد حي الله أسود الجيش الاسلامي
حي الله اهل الغيره ابناء البراق يتبنى الجيش او لم يتبنى فقلبي مطمئن لان هذه العمليات ليست بغريبه على قناص بغداد الرشيد لكنني اريدها ان تكون صفعه على افواه المنافقين ملاحظه نؤيد هذه العمليات لاي جهه تتبناها مدام تقطف رؤوس العفنين من الوثنين والشرطه الكافره
العجب كل العجب عندما يتعجب البعض ان الجيش الإسلامي يستهدف الشرطه والجيش العميل اين انتم من الحصاد الشهري واين انتم من الحصاد السنوي...... ان الحقد قد اعما بصيرتكم والله. هنالك ملاحضه مهمة...كل من يدافع عن الجيش الإسلامي هوه من العراق وكل من يسب ويشتم هوه متابع انترنت جالس خلف الشاشة لا يعرف عن الواقع شيئ هذا الحصاد السنوي ل NUM NUM NUM NUM ...... بسم الله الرحمن الرحيم بيان إجمالي لعام NUM NUM NUM NUM ه لسنة NUM NUM NUM NUM م الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين.. أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM . بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له المتجحفلة بالأشخاص والآليات كما يلي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب NUM NUM NUM آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي NUM NUM مدرعة و NUM NUM همر و NUM صهريج و NUM NUM شاحنة و NUM NUM كاسحة ألغام و NUM لوري و NUM دفع رباعي و NUM ناقلة جند و NUM ناقلة مؤن . تم إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . تم إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . تم تدمير NUM كاميرا مراقبة في مقر للقوات الأمريكية بواسطة الأسلحة المتوسطة في منطقة بيجي شمال بغداد خارج . تم تدمير NUM كاميرا مراقبة في مقر للقوات الأمريكية بواسطة الأسلحة المتوسطة في منطقة بيجي شمال بغداد خارج وبغداد داخل . تدمير كاميرا للمراقبة للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في منطقة بيجي شمال بغداد خارج . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد NUM NUM تم قتلهم تفجيرا أو في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح NUM NUM NUM فردا يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة، وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع NUM NUM NUM جندي أمريكي. بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالآليات و المعدات إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب NUM NUM آلية مختلفة. بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالأفراد قتل وجرح NUM NUM ضابط و NUM NUM NUM جندي قنصا وتفجيرا على الدوريات. NUM . تم إطلاق NUM NUM NUM صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه، موزعة كالتالي NUM طارق و NUM NUM كراد و NUM NUM NUM كاتيوشا و NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM و NUM قاذفة و NUM سناب . NUM . تم رمي NUM NUM NUM قنبرة هاون ورمانة مختلفة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه موزعة كالتالي NUM عيار NUM NUM NUM ملم و NUM NUM NUM عيار NUM NUM ملم و NUM NUM NUM عيار NUM NUM ملم و NUM NUM رمانة NUM و NUM رمانة يدوية . NUM . مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة NUM NUM عملية و الاشتباكات مع العدو الأمريكي NUM NUM و القوات المهاجمة NUM NUM والكمائن الجوية NUM NUM وعمليات القنص NUM NUM وعمليات التفجير NUM NUM NUM وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغتة لمفارز الصواريخ والإسناد الناري NUM NUM NUM رمية، ورمي الهاونات NUM NUM NUM رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي NUM NUM NUM عملية . والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الخميس NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM م
حياك الله اخي الفاضل يااخي ماهذا التوقيع الرائع لله درهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو نور NUM أولا أنت كذاب اشر يا عبد الشيطان وعبد الفتن وليس عبدالله فالجيش الإسلامي لا يكذب وهو أصدق وافضل فصيل موجود على الساحة العراقية وعندما يقول شيء ينفذه ليس كغيره كول بلا فعل والجيش الإسلامي ليس تابعا للمجلس السياسي وراي النالطق باسم المجلس لا يعني هذا راي الجيش الإسلامي أما الدولة ألا إسلامية الباغية المزعومة فهي فقط تقتل العلماء والأبرياء والمجاهدين ولا تمت للإسلام بصلة فهي شوهت هذا الأسم نسأل الله أن يخزيهم ويذلهم ولا يمكنهم من مسلم قولوا آمين دولة العراق الإسلامية باغية ، باغية ، باغية لماذا تدعوا على المجاهدين هداك الله اخي هذا ليس هو الحل بشتم دولة العراق الإسلامية فقط لأنك مختلف مع بعض توجهاتهم أو لأنك تناصر هذا الفصيل الذي هو مختلف معهم ،، بدل ان تدعو لهم ولأخواننا في الجيش الإسلامي البطل بالوحدة والصلح وحل نقاط الخلاف .. اخي من الملاحظ أن قادات دولة العراق وفي آخر بيان نفوا تبنيهم للهجمات التي تلت هجمات السفارات وهذا موقف إيجابي يجب أن نشجعه لأنها نفت استهداف المدنيين ،وإن كانت توجد اخطاء بالسابق ولكن من المصلحة عدم نبش الأخطاء حتى لا تزيد الفجوات بين المجاهدين نقول بارك الله بدولة العراق الإسلامية وبارك الله في جهادهم وبارك الله بجميع الفصائل المجاهدة ونصرهم الله ووحد بينهم ومكن الله لهم جميعا ،،
الله يحييك أخي سيف ويسلمك انا متابع لمشاركاتك هنا و في حنين وتعجبني والله أخوي لو الوقت عندي يسمح كان نزلت وياك وساندتك في بعض المعارك حفظك الله ورعاك
صدور هذا البيان سيخرس كل اهل الباطل من المتطاولين على الجيش وصدقت بما قلت اخي سيف المجاهدين ولكن التبني الرسمي له نتائج مهمة منها ايصال رسالة الى الحكومة العميلة بان المجاهدين بخير وما زالوا يمسكون بزمام الامر اضافة الى ابطال تلك الاتهامات التي اتهم بها الجيش الاسلامي من انه يفاوض او ان الجيش لديه من يمثله في الحكومة او ان الجيش تحول الى صحوة اضف لذلك ان هذا الامر سيعيد الى اذهان القوات الحكومية شبح قناص بغداد فقد نقل لي احد افراد القوات الحكومية في NUM NUM NUM NUM انهم كانوا يعيشون في رعب من قناصة المجاهدين .
سيف المجاهدين عزيزي الكريم أكتشفت شيء مهم أنه المسمى عبد الله العلي مصري كويتي مهجن ويمكن يكون من أقباط مصر وهو يسكن في الكويت حاشى أهلنا الطيبين عن هذا الدعي في مصر والكويت فهم على العين والراس بالنسبة للموضوع والتبني أقول أن هذا ليس بالغريب على كتائبنا كتائب المعتصم والجيش الإسلامي إذا قال فعل والله أكبر والعزة لله
بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بلا تعليق الجيش الإسلامي في العراق الاصدار المرئي الخاص كتائب المعتصم بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فتقربا الى الله تعالى في هذه الليلة المباركة ليلة السابع والعشرين من رمضان وهي مظنة ليلة القدر، ترفع هيئة الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي الاصدار الاول لكتائب المعتصم المختصة بتطهير ارض العراق من اعداء الله الصفويين الذين عاثوا فيها الفساد وأهلكوا الحرث والنسل، وقطع اليد الصفوية التي امتدت لتنال من اهل التوحيد. سائلين الله تعالى في هذه الليلة ان ينصر المجاهدين على اعداء الدين وأن يوحد صفوفهم وان يتقبل شهداءهم ... والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... هيئة الإعلام المركزي الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح روابط تحميل الإصدار رابط جودة عالية ميكا . . NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . جودة متوسطة NUM NUM ميكا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . صور من الإصدار المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . نشر وتوزيع مؤسسة البراق الإعلامية . . . . NUM NUM NUM NUM NUM نطالب الجيش ونخص الإخوة في الهيئة الاعلامية بإصدار كتائب المعتصم NUM بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بنتظار غزوات الثار للأسرى ومن أنهك عرضه في السجون كافة وسجن المثنى خاصة أثلجوا قلوبنا يا هيئة الاعلام المركزي بكتائب المعتصم NUM صوله على عملاء الكفر من الجيش الوثني والشرطه بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبرغم ما اصاب امة الاسلام من مصائب وما الم بها من جراح الا انها لم تنس سنة الفرح بعيدها، وقد حرصت هيئة الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي على ان تجسد هذا الفرح بعرض انتصارات ابناء هذه الامة المجاهدين على اعداء الدين كهدية لاهل التوحيد أولا وكبيان حال لمن سواهم ثانيا وكرسالة اشفاق لشعب مخدوع لا يعلم مايجري لابناءه على ايدي المجاهدين ثالثا. وقد اصر قناص بغداد الذي يأتمر بقول الله تعالى واقعدوا لهم كل مرصد على ان يقطع في يوم العيد فرحة اعداء الله بخبر مقتله ليرسل لهم رسالته من خلال الجزء الثالث لفلم قناص بغداد .. نسأل الله تعالى ان يجعل ايام المسلمين كلها افراحا، وان لا يديم فرحة لاعداءه اللهم تقبل هذا العمل خالصا لك .. واجعله ذخرا لنا يوم لقاءك .. الجيش الاسلامي في العراق . . صور من الإصدار نشر وتوزيع مؤسسة البراق الاسلامية اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بنتظار غزوات الثار للأسرى ومن أنهك عرضه في السجون كافة وسجن المثنى خاصة أثلجوا قلوبنا يا هيئة الاعلام المركزي بكتائب المعتصم NUM ابشر بقناص بغداد NUM عمليات قنص لكلاب الصفويين والصليبيين
حياك الله اخي سيف المجاهدين هل قولك تمني أم خبر يقين من شخص موثوق ومتى لو كان يقين؟
أخي سف المجاهدين هل كلامك تمني أم هو خبر يقين من شخص موثوق وإذا كان يقين متى نشره؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق أخي سف المجاهدين هل كلامك تمني أم هو خبر يقين من شخص موثوق وإذا كان يقين متى نشره؟ اسف اخي يبدو انني قد حمستك كثيرا الخبر سمعته منذ اشهر وليس مؤكد لكن ان كانت هذه الغزوه تابعه للجيش فسيكتمل لانها عمليات قنص والله اعلم
اخوتنا في الاداره لماذا تم رفع التثبيت ؟ هل الخبر غير صحيح ؟ اسعفونا الجيش السلامي يقاتل الاجهزة الامنيه التي تقاتله
بارك الله فيكم يا قرة عيني الجيش الاسلامي لعنة الله على الشرطة والحرس الوثني لعنة الله على كل من عاونهم وساندهم هذا رابط البيان في وكالة حق . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM الاخوه الكرام في الاداره لو تكرمتم بحذف الموضوع افضل لعدم صحته ولكم الشكرالجزيل
بارك الله فيكم وأعزكم بنصره الحرب خدعة
بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف الخلق رسول الله محمد صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم بارك الله جهاد أحبتنا أبطال الجيش الإسلامي في العراق ونصرهم وجميع إخوانهم المجاهدين ومن يعتقد الحرب خدعة فقد أمسك بتلابيب الحقيقة
اقتباس ومن يعتقد الحرب خدعة فقد أمسك بتلابيب الحقيقة صدقت أنصار الخلافة الراشدة كتاب دروس في الكتمان من السيرة النبوية ل محمود شيت خطاب . NUM . ... . وحفظ الله وكالة حق وثبتها
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك صدقت أنصار الخلافة الراشدة اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك كتاب دروس في الكتمان من السيرة النبوية ل محمود شيت خطاب . NUM . ... . وحفظ الله وكالة حق وثبتها حياك الله أخي الكريم عبدالله بن المبارك وحفظ الله وكالة حق وثبتها وبارك الله في جهاد أبطال الجيش الإسلامي وجميع إخوانهم المجاهدين وجزاك الله خير الجزاء على هذا الكتاب القيم أخي الكريم
