الله أكبر في تناقلته وكالات الأنباء إنفجاران يهزان ولاية قندهار الأفغانية يتبعها اطلاق نار كثيف والهدف حسب الأخبار الأولية هو مقر الحاكم في انتظار الأخبار المؤكدةمتابعة آخر التطورات استمرار معركة عنيفة في مدينة قندهار السبت NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود بدأ قبل لحظات عدد من مجاهدي الإمارة الإسلامية المدججين بأسلحة ثقيلة وخفيفة هجوما مسلحا على مكتب حاكم قندهار، حيث لازالت الإشتباكات مستمرة، وسنوافيكم بالتفاصيل لاحقا إن شاء الله.
هزت أربعة إنفجارات مدينة قندهار السبت NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود تفيد آخر الأخبار من ولاية قندهار، في الهجمات التي بدأها مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم على عدد من الدوائر الحكومية في مدينة قندهار في آن واحد، فقد وقع الإنفجار الأول امام مبنى الإستخبارات، والثاني والثالث أمام مقر حاكم قندهار، والرابع في بوابة مركز الشرطة في منطقة ميرويس مينه ، مما أسفرت عن الحاق خسائر روحية ومادية كبيرة في صفوف العدو. وإن شاء الله ستنشر التفاصيل لاحقا في الموقع. يذكر بأن خلال هذه الإنفجارات في الأماكن المذكورة اعلاه تم هجمات وإنفجارات أخرى في ضواحي مختلفة من المدينة، وهي لازالت مستمرة. يضيف المصدر أغلق المجاهدون حاليا جميع منافذ مدينة قندهار، والمجاهدون المنخرطون في القتال يتقدمون نحو الأمام، وخرجت أوضاع المدينة من سيطرة وتحكم موظفي الإدارة العميلة، وأن المدينة بأكملها اصبحت موضع عمليات عسكرية للمجاهدين. ترقبوا لحظات قادمة بقية التفاصيل في الموقع..
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين
الهجمات المسلحة لازالت مستمرة في مدينة قندهار السبت NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصمود بدأ مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم هجمات عنيفة ضمن سلسلة عمليات بدر على مكتب حاكم قندهار، ومبنى التحقيق في إدارة الإستخبارات الكائن قرب فندق قندهار، وعلى مبنى قيادة الأمن، ورئاسة البلدية الكائنة بجانب مقر الحاكم، وفي شرق المدينة في منطقة ميرويس مينه على مركز للشرطة، حيث لازالت الهجمات حتى الآن الساعة الثانية ظهرا على أشدها. يضيف المصدر مع الهجمات مباشرة نفذت عدة إنفجارات بواسطة سيارات مفخخة، وسنوافيكم بمشيئة الله بالتفاصيل لاحقا.
آخر التطورات أهم مباني حكومية في مدينة قندهار تحت مرمى المجاهدين، ومقتل واصابة عدد كبير السبت NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری یوسف أحمدی في سلسلة عمليات بدر شرع ظهر اليوم عدد من أبطال الإمارة الإسلامية هجمات على أهم مباني حكومية العسكرية وغيرها في مدينة قندهار، حيث لازالت المعركة حامية الوطيس، تفيد آخر الأنباء، أغلقت جميع الأسواق والدكاكين في المدينة، سيطر المجاهدون على جميع مداخل المدينة، والعدو في محاصرة في النقاط الأمنية والمباني الحكومية. جاء في خبر واصل من المجاهدين من داخل المدينة، لازال مقر حاكم قندهار، وإدارة التحقيق برئاسة الإستخبارات ومقر قيادة الشرطة القيادة الأمنية تحت هجمات المجاهدين المباشرة بأسلحة ثقيلة، وقد وقعت إنفجارات عدة على النقاط الأمنية من حول مقر الحاكم، وعلى نقاط أمنية للنظم العام، يضيف المصدر وقد تكبد العدو خسائر فادحة غير أنه لم تتوفر في الحال الأرقام المحددة حول خسائر العدو. صرح شاهد عيان في المنطقة أصبحت جميع ضواحي المدينة فارغة من المارة، وجنود الجيش العميل والشرطة العميلة يجرون يمنة ويسرة للحفاظ بأرواحهم، والمروحيات تواصل تحليقها فوق المدينة. وقد أعلن المجاهدون لأهالي مدينة قندهار الشرفاء البقاء في منازلهم، ولا يخرجون منها، وقد حاصر المجاهدون جميع مناطق المدينة. بدأت العمليات الواسعة داخل مدينة قندهار في أعلن المجاهدون قبل سبعة أيام عمليات بدر الربيعية في كافة أرجاء البلاد، وقد أعلنت الإدارة المحلية في قندهار أسوة بقية مناطق البلاد حالة الإستنفار الأمني من الدرجة الأولى؛ مع جميع تدابير العدو الأمنية استطاع المجاهدون الأبطال الدخول إلى مدينة قندهار في وضوح النهار وشرعوا في حملات وهجمات مباشرة على أهم مباني حكومية. علما بأن قبل أسبوعين في المدينة نفسها كسر المجاهدون السجن العام في المدينة وأخرجوا NUM NUM NUM من زملائهم السجناء في عملية فريدة من نوعها.
الله اكبر ولله الحمد بشرك الله بما يسرك اخي ابوعلي
شن مسلحون من حركة طالبان اليوم السبت سلسلة هجمات على مبان حكومية في مدينة قندهار، المعقل السابق للحركة في جنوبي أفغانستان. وبينما أشارت مصادر طبية إلى سقوط NUM NUM جريحا، قال متحدث باسم طالبان إن الهجمات أوقعت الكثير من القتلى. وأعلنت السلطات المحلية أن عشرة تفجيرات ستة منها انتحارية، استهدفت مكاتب حكومية في قندهار كبرى مدن جنوبي أفغانستان منها المجمع الذي يضم مقر الحاكم، ومكتب رئيس البلدية ومكاتب وكالة المخابرات. كما ترددت تقارير عن إطلاق نار في مكان آخر في المدينة. وقال المتحدث باسم الحكومة زلماي أيوبي الذي كان يتحدث من غرفة آمنة داخل مجمع الحاكم إن طالبان هاجمت عدة مواقع مختلفة، مضيفا أنه لا يستطيع سوى تأكيد تعرض مجمع الحاكم ومكتب رئيس البلدية للهجوم. ووفقا للمسؤولين في المستشفى الرئيسي في المدينة أصيب NUM NUM شخصا على الأقل، حيث أصيب بعضهم لدى محاصرتهم في تبادل لإطلاق النار في وكالة الاستخبارات. وأصيب آخرون في تبادل لإطلاق النار حول مجمع الحاكم. وفيما لم ترد تقارير حكومية فورية عن سقوط قتلى، قال المتحدث باسم طالبان قاري يوسف أحمدي إن مسلحي طالبان تمكنوا من دخول مجمع الحاكم، وإن الكثير قتلوا في الهجمات . وذكرت طالبان إن عددا كبيرا من مسلحيها تدفقوا على مدينة قندهار من مواقع ثلاثة، وقال مراسل أسوشيتد برس إن إطلاق النار تركز في الجزء الخلفي من المجمع، بالقرب من مقر إقامة الحاكم. ومع تصاعد دوي التفجيرات التي بدأت ظهر السبت سارع أصحاب المتاجر إلى إغلاقها في جميع أنحاء المدينة وبدت الشوارع خالية من المارة والسيارات، ومنعت الشرطة الصحفيين من الاقتراب من المباني التي تعرضت للهجمات، كما حلقت طائرات مروحية عسكرية فوق المنطقة. وتعد هجمات اليوم السبت الأحدث في سلسلة من الهجمات التي شنتها حركة طالبان على منشأة حكومية، كما تأتي الهجمات بعد يوم واحد من إعلان الحركة أن مقتل زعيم تنظيم القاعدةأسامة بن لادن سوف يساهم في دعم الروح المعنوية للمجاهدين وسيعطي دفعة جديدة للجهاد ضد الغزاة وهددت بأنها سوف تظهر قوتها. لكن الناطق باسم طالبان أحمدي قال إن هجمات اليوم لم تكن انتقاما لمقتل بن لادن، تلك المؤامرة التي تم العمل عليها لمدة أشهر، وهجمات اليوم تم التخطيط لها في الشهر الماضي. الجزيرة نت
ولله العزة ولرسوله والمؤمنين
الله أكبر ولله الحمد
