بسم الله الرحمن الرحييم القيادة العامة للقوات المسلحة الممثل الشرعي للجيش العراقي الباسل الذي تاسس في عام NUM NUM NUM NUM في ظل اول حكومه وطنيه . الجيش الذي اسس على اساس الولاء للوطن والشعب وكلن بمهام الدفاع عن العراق ارضا وسماء ومياه . الجيش العراقي صاحب المواقف الوطنيه المعروفه والذي يمثل دوما رمزا للوحدة الوطنية للعراقيين من مختلف القوميات والطوائف . والجيش العراقي صاحب المهام القوميه هو خير سند للامه العربيه في قضاياها المصيريه وبمقدمتها قضية فلسطين العربيه . والقيادة العامة للقوات المسلحة اليوم تشكيل يضم ضباط ومقاتلي الجيش العراقي الذين وضعوا في مقدمة اهدافهم تحرير العراق من الاحتلال الامريكي الغاشم. القيادة تتبنى الجيش العراقي الذي يضم كافة العراقيين ومن مختلف الطوائف والقوميات فهو رمز للوحدة الوطنية العراقية. وجيش العراق فوق الميول والإتجاهات السياسية وهو القاسم المشترك لكافة العناصر الوطنية التي تؤمن بوحده وسيادة وإستقلال العراق ولا ينضوي تحت أي حزب أو جهة سياسية . القيادة الممثل الشرعي لجيش العراق . الجيش العراقي لم يوقع على معاهدة استسلام أو هدنة مع الجانب الأمريكي وهو مستمر بالقتال بأساليب متطورة وبمقدمتها أسلوب حرب التحرير الوطنية . للقيادة تنظيم وتشكيلات عسكرية تتوزع على عموم العراق وتعمل بأساليب حرب التحرير الوطنية لوها تأييد شعبي واسع بأعتبارها رمزا للوحدة العراقية وهي المنقذ والمحرر من براثن الإحتلال . للقيادة تنسيق مع باقي فصائل المقاومة الوطنية إنطلاقا من وحدة الهدف وشرف الجهاد ضد الإحتلال . من ثوابت عمل القيادة نبذ الإرهاب ومنع إستهداف المواطنين الأبرياء الذي يتم على أيدي المخابرات الاجنبية والمليشيات برعاية الإحتلال. ترفض القيادة ما يسمى بالعملية السياسية القائمة حاليا في العراق والأدوار المشبوهة التي يقوم بها عملاء الإحتلال الأمريكي والإيراني . تقف القيادة بحسم بوجه التدخلات الإقليمية والدولية في الشأن العراقي ولا تسمح أن تتحول أرض العراق إلى ساحة للنزاع الإقليمي يدفع العراقيون ثمنه . للقيادة مشروع وطني لتحرير العراق من الإحتلال الأمريكي الغاشم وتشكيل حكومة وطنية تجمع العراقيين من الشمال حتى الجنوب تحت راية علم العراق الواحد . تحافظ القيادة على أرث وتاريخ الجيش العراقي الباسل وتستمد منه الخبرات والتجارب ولا تعترف بالتشكيلات التي أنشأت في ظل الإحتلال والتي بنيت على الفساد والمحاصصة ولصالح الأحزاب المهيمنة على الحكم. تحقيق الأمن والإستقرار وتفعيل أجهزة الدولة لخدمة المواطن وعدم المساس بالتوازن الإجتماعي ونسيج التآخي والعربي الذي يربط بين المذاهب والعشائر العراقية . القيادة العامة للقوت المسلحة الجيش العراقي ليس لها اي صله بتنظيمات حزب البعث سواء في داخل العراق او خارج العراق انها تمثل الجيش العراقي المستقل الذي لايميل لاي جهه حزبية او مذهبية او طائفية او عرقية .يا اخوة نريدها اسلامية شبعنا من القومية التى ما جرت على الامة الا الخراب وفق الله من بسعون لنصرة دينه سواء السبيل خاب عبد الوطن خاب عبد التراب والارض اللهم اكشف الغمة عن الامة
بابة بعد مترجعون للحكم لو تطلع واحة كبيسة براسكم انتو محصورين بالموصل بس واحياء من الموصل شتحررون
اقتباس يا اخوة نريدها اسلامية شبعنا من القومية التى ما جرت على الامة الا الخراب وفق الله من بسعون لنصرة دينه سواء السبيل خاب عبد الوطن خاب عبد التراب والارض اللهم اكشف الغمة عن الامة اقتباس بابة بعد مترجعون للحكم لو تطلع واحة كبيسة براسكم انتو محصورين بالموصل بس واحياء من الموصل شتحررون يعني الردود منكم يا اخوة فجر واسد ليست بالمستوى المطلوب. يعني تعلمون ان هناك من لا يقبل ان تمس ارضه من غير شعبه ، فلماذا هذا التعصب الاعمى. وماذا اخذنا من الاسلاميين حتى الان لنكن صريحين. ولكن ساجيبكم بالاسلام وليس لدي غير الاسلام كي اجيب به ، وهاهو القرآن الذي تدعون الالتزام به يقول وليعلم الذين نافقوا وقيل لهم تعالوا قاتلوا في سبيل الله أو ادفعوا اي ان هناك من يجاهد وهناك من يدفع. طبعا هذا الكلام كان موجها للمنافقين، تذكر انه للمنافقين. وهو ليس موجه للصادقين من المسلمين ، وانا احسب ان هؤلاء الاخوة صادقون لانه يقول الله اكبر عند تفجير العبوة. وحتى اذا كانو غير صادقين حاشى لله فاريد ان اسالكم سؤال بارك الله فيكم هل في الاسلام يوجد منفعة و مضرة ام لايوجد؟ اكيد يوجد ، وانا هنا لا اريد ان اكون مفتيا فقد اكون مخطئا. هل عملياتهم تعجل بخروج المحتل منفعة ام لا مضرة ؟ ونحن علينا بماظهر من الاعمال ، والله يحاسب على السرائر. اما ثالثا ، فلو قلنا ان هذا العمل لايجوز ، اي عمل هؤلاء الرجال من الجيش العراقي لا يجوز شرعا وعليهم ان يتوقفوا ، اليس علينا ان نصبر عليهم قليلا حتى يكونوا اسلاميين لانني والله اعلم ارى فيهم الخير الكثير. واعلموا ان جيشنا البطل السابق ، فيه من الرجال الاكراد ، والتركمان ، والعرب ،و و و....... اقتباس شاهد عمليتين مصورتين لأخوة الجهاد من ابطال الجيش العراقي في قيادة عمليات عمورية ضمن قاطع محافظة نينوىالرابط الأول تدمير عجلة همر للعدو المحتل الأمريكي في مدينة الموصل . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير عجلة همر ثانية للعدو المحتل الأمريكي ضمن محافظة نينوى . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم سدد اللهم سدد ومن نصر الى نصر ان شاء الله بارك الله فيكم يا رجال عمورية ، نعم الاسم ونعم المسمى. والله عمليات رائعة استمروا استمروا ، بارك الله فيكم.
بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على خاتم الانبياء والمرسلين سيدنا محمد صلى الله علية وسلم انا اشكر الاخ عامر الجراح واقول للاخوة ان قيادة الجيش العراقي لها قوتها على الشارع العراقي وهي ضمن شرع الله ولاتتعدى حدودة وليس هم القيادة ان يصبح الحكم للجيش او للاسلامين فغايتها الاساسية هي تحرير ارض الرافدين وقيادة الجيش لا ترتبط بأي حزب سواء كان في داخل العراق او خارجة وموقع قيادة الجيش العراقي هوو . . والله اكبر وما العزة الا لله
مشكور جدا اخي اسد القوات المسلحة ونحن ننتظر الكثير منك و منهم
مشكور أخي عامر الجراح على حسن ظنك وأدبك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح يعني الردود منكم يا اخوة فجر واسد ليست بالمستوى المطلوب. يعني تعلمون ان هناك من لا يقبل ان تمس ارضه من غير شعبه ، فلماذا هذا التعصب الاعمى. وماذا اخذنا من الاسلاميين حتى الان لنكن صريحين. ولكن ساجيبكم بالاسلام وليس لدي غير الاسلام كي اجيب به ، وهاهو القرآن الذي تدعون الالتزام به يقول وليعلم الذين نافقوا وقيل لهم تعالوا قاتلوا في سبيل الله أو ادفعوا اي ان هناك من يجاهد وهناك من يدفع. طبعا هذا الكلام كان موجها للمنافقين، تذكر انه للمنافقين. وهو ليس موجه للصادقين من المسلمين ، وانا احسب ان هؤلاء الاخوة صادقون لانه يقول الله اكبر عند تفجير العبوة. وحتى اذا كانو غير صادقين حاشى لله فاريد ان اسالكم سؤال بارك الله فيكم هل في الاسلام يوجد منفعة و مضرة ام لايوجد؟ اكيد يوجد ، وانا هنا لا اريد ان اكون مفتيا فقد اكون مخطئا. هل عملياتهم تعجل بخروج المحتل منفعة ام لا مضرة ؟ ونحن علينا بماظهر من الاعمال ، والله يحاسب على السرائر. اما ثالثا ، فلو قلنا ان هذا العمل لايجوز ، اي عمل هؤلاء الرجال من الجيش العراقي لا يجوز شرعا وعليهم ان يتوقفوا ، اليس علينا ان نصبر عليهم قليلا حتى يكونوا اسلاميين لانني والله اعلم ارى فيهم الخير الكثير. واعلموا ان جيشنا البطل السابق ، فيه من الرجال الاكراد ، والتركمان ، والعرب ،و و و....... بارك الله فيكم يا رجال عمورية ، نعم الاسم ونعم المسمى. والله عمليات رائعة استمروا استمروا ، بارك الله فيكم. اخى الحبيب اولا اهديك وللاخوة فى الجيش العراقى تحياتى وكامل الاحترام ثانيا اخى اسمح لى اوضح لك بعض الامور التى اعتقدها شخصية ولا الزم بها احد لان الحق بين والباطل بين هناك فرق بين انى اوؤيد ما جاء بالبيان وبين انى اقف ضده اوضد من اصدروه انا لست ضدهم ابدا ولكنى لا استطيع ان اقول ان الحل يمكن ان يكون فى غير الاسلام وقد عانت الامة الامرين منذ ان خلعت ثوبها الاسلامى وارتمت فى احضان نتن ابى جهل من قومية ووطنية المحب هو من ينصح من يحب بغض النظر عن قبول او رفض النصيحة فهذا شأن المنصوح والدين النصيحة هؤلاء الابطال ينكلون بالامريكان هذا شيىء جدي جدا وكلنا نؤيده ولا اعتقد ان هناك اى انسان يسلب من اصحاب الحق حق الدفاع عن حقهم انا حاشا لله لم اتهم هؤلاء الاخوة بشىء ،، احترم دفاعهم عن ارضهم وكنت سأويد اى مظلوم يدافع عن حقه ،، وهؤلاء الابطال الذين يدافعون عن العراق فوق العين والراس وكل بطل يدافع عن حقه ولو كان غير مسلم اصلا محل للاحترام لان الله يعين المظلوم ولا يرضى الظلم ولو على الكافر ولكنى بالطبع كمسلم مؤمن برسالة نبييه وبهديه اعلم انى مأمور بالقتال حتى يكون الدين كله لله وليس الدين كله للوطن فلن اقاتل تحت راية عمية او ان اقاتل فى جيش يقودنى فيه علمانى او نصرانى او حتى يهودى لمجرد انه مواطن يحمل جنسيتى نبى الله ابراهيم والذين معه اذ قالوا لقومهم انا براءء منكم ومما تعبدون من دين الله هذا نبى الله الذى امر الله نبينا محمد صلى الله عليه وسلم باتباع ملته تبرأ لله من قومه ما داموا على غير جادة الدين فكيف ببيان يقوم اصلا على فصل الدين عن الدولة ويجعل الرابطة هى رابطة حدود سايكس بيكو وليست حدود امة الاسلام واذا كان هناك اسلاميون اسأؤ بقصد او بغير لصورة الاسلام فالعيب فيهم وليس فى الاسلام ولذلك قلت فى كلامى اننا نريده اسلامية ولم اقل نريدها على مذهب كذا او بالطريقه كذا هناك فرق بين انى اقاتل لتكون كلمة الله هى العليا وبين ان اقاتل من اجل ارض او وطن واذكرك ان الله امرنا بالقتال حتى يكون الدين كله لله ثم ان البيان وادعوا الله ان ينصر الاخوة على الامريكان فيه ايجابيات لا شك فيها منرفض للعملية السياسية المشبوهة وغيرها من النقاط اما اخى موقفى من جيش العراقى السابق فيعلم الله انى اكن له ولابطاله وشهداءه كل احترام ولكننا الان فى وجه محنة المخرج الوحيد منها هو كتاب الله وسنة نبيه ونحن مدينون لاخواننا بالكثير واقل ما ندين لهم به هو النصح لما نؤمن به انه الخير والا اخى لو رأينا الخير فيما نظنه وكتمناه لكنا خونة لمبادءتا قبل ان نكون خونه لاخواننا واعتذر اليك اخى للاطالة وتذكر انها مداخلة محب مشفق يتمنى لاخوانه صواب السبيل لا مداخلة كاره والمسلم مرآة اخيه ،،
اقتباس اخى الحبيب اولا اهديك تحياتى ثانيا اخى اسمح لى اوضح لك بعض الامور التى اعتقدها شخصي ولا الزم بها احد لان الحق بين والباطل بين هناك فرق بين انى اوؤيد ما جاء بالبيان وبين انى اقف ضد او من اصدروه انا حاشا لله لم اتهم هؤلاء الاخوة بشىء ،، احترم دفاعهم عن ارضهم وكنت سأويد اى مظلوم يدافع عن حقه ولكنى بالطبع كمسلم مؤمن برسالة نبييه وبهديه اعلم انى مأمور بالقتال حتى يكون الدين كله لله وليس الدين كله للوطن فلن اقاتل تحت راية عمية او ان اقاتل فى جيش يقودنى فيه علمانى او نصرانى او حتى يهودى لمجرد انه مواطن يحمل جنسيتى نبى الله ابراهيم والذين معه اذ قالوا لقومهم انا براءء منكم ومما تعبدون من دين الله هذا نبى الله الذى امر الله نبينا محمد صلى الله عليه وسلم باتباع ملته تبرأ لله من قومه ما داموا على غير جادة الدين الى هنا لا يختلف معك اي عاقل. اقتباس فكيف ببيان يقوم اصلا على فصل الدين عن الدولة ويجعل الرابطة هى رابطة حدود سايكس بيكو وليست حدود امة الاسلام اخي بارك الله فيك ، نحن الان هدفنا طرد المحتل من الاراضي التي يتواجد عليها على الارض موجودون فعلا المجاهدين ، اليس كذلك؟ اي انه هل الان هدف ما موجود على ارض العراق من مجاهدين هو هدف في الحجاز او في العراق؟؟؟؟؟ اكيد في العراق. وانه حدود هذه الدولة حسب سايكس بيكو هي الحدود الحالية للعراق والتي هي الارض التي يتواجد عليها الاخوة من مجاهدين ، مقاومين..... الخ. اما كلامك عن حدود امة الاسلام ، ف بارك الله فيك واسمعها من اخ مشفق على حال الامة ، هل لوكان هناك جهاد في قطر او في البحرين او في المملكة او .... ، هل كنا نقبل بهذا البيان؟؟؟؟؟؟ وانت تعلم ان هذه دول محتلة من قبل الصليب سواءا برضاك او ب سخطك؟؟؟؟؟؟؟ بالطبع لا ، لا نقبل حيث حينها ستكون كل الاراضي هي اراضي جهاد ودفع. اقتباس واذا كان هناك اسلاميون اسأؤوا بقصد او بغيرقصد لصورة الاسلام فالعيب فيهم وليس فى الاسلام ولذلك قلت فى كلامى اننا نريده اسلامية ولم اقل نريدها على مذهب كذا او بالطريقه كذا انا حاشى لله ان اتهم ديني. ولكن ما ارى في الواقع وليس ما اتمنى ان كل الاطروحات من قبل الاسلاميين السلفية بالخصوص هي طروحات بدائية مع احترامي الشديد لهم ، ولدينا الكثير من الامثلة ولا داعي لتكرار الاسماء. اقتباس هناك فرق بين انى اقاتل لتكون كلمة الله هى العليا وبين ان اقاتل من اجل ارض او وطن واذكرك ان الله امرنا بالقتال حتى يكون الدين كله لله ثم ان البيان وادعوا الله ان ينصر الاخوة على الامريكان فيه ايجابيات لا شك فيها منرفض للعملية السياسية المشبوهة وغيرها من النقاط اسمح لي اخي ان ابين سذاجتك في هذا الموضوع ، حيث الحديث واضح و صريح لنبي الرحمة من مات دون أرضه فهو شهيد، ومن مات دون عرضه فهو شهيد، ومن مات دون ماله فهو شهيد....الحديث فهم الان حققوا NUM من اصل NUM والله اعلم. فهم يموتون دون ارضهم ، دون عرضهم ، مالهم ، دمهم ، هذا اذا اردنا ان نقول انهم ليسوا مجاهدين. وبارك الله فيك اردت توضيح بعض النقاط واريدك ان تفكر معي بجد اكثر ، هل لو ان المحاكم في الصومال اعلنت انها ليست سلفية وانها سوف لن تحكم بما انزل الله لكان حالهم كما هو الان؟ نحن لماذا دائما اغبياء؟ ولاتنزعج فالمسلمين اليوم اغبياء. سوف تقول لي كيف؟ اقول لك علينا قدر الامكان ان نعلن غير ما نبطن ، اي انني اريد ان اكون دولة تحكم ب شرع الله ولكن لا اعلن هذا صراحة حتى يتسنى لي القيام الاخذ ب جميع الاسباب التي تؤدي الى الشرع وان طال الزمان بما هو يردع بلادي او حدود تلك الدولة التي يراد فيها قيام الشرع من الاخطار القريبة والقريبة جدا من ارضي. نحن اليوم لدينا هدف سامي الا وهو تحرير ارض العراق ، وهذا الهدف لم نك نحلم به قبل الاحتلال شعوبا اسلامية وعربية ، وهذا الهدف صدقني ان تحقق سيكون بداية فتح بلاد المسلمين الواحدة تلو الاخرى ، واريد ان اذكرك بالدراسة التي نشرها كيسنجر حين قال ان خسرنا الحرب في العراق فهذا معناه رحيل الامريكان من منطقة الشرق الاوسط. لذلك علينا ان نشحذ كل الهمم وكل الطاقات الان لدفع هذا المحتل ، لا ان نفكر ان هذا ليس سلفي فها قد مات ميتة الجاهلية او ، او ، او....... بارك الله بكل رجل او امراة قدموا دينارا عراقيا واحدا لشراء رصاصة تطلق من ايا كان في صدور الاحتلال ، فكيف بالذي اطلق تحياتي لك اخي فجر .
اخى الحبيب عامر الجراح اولا والله العظيم لا اقول ذلك نفاقا ولا تصنعا اننى ازدت اعجابا بك كلما قرأت مداخلاتك التى ان دلت فإنما تدل على أدب جم وذوق يتعدى حدود المعتاد إلى حدود الاحراج اخى الحبيب انا بعد قراءة تعقيبك تبينت من كلامك امور كثيرة كانت خافية على اسمحلى فقط من باب البيان وليس من باب النقد اعلق عليها اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح اسمح لي اخي ان ابين سذاجتك في هذا الموضوع ، حيث الحديث واضح و صريح لنبي الرحمة من مات دون أرضه فهو شهيد، ومن مات دون عرضه فهو شهيد، ومن مات دون ماله فهو شهيد....الحديث فهم الان حققوا NUM من اصل NUM والله اعلم. فهم يموتون دون ارضهم ، دون عرضهم ، مالهم ، دمهم ، هذا اذا اردنا ان نقول انهم ليسوا مجاهدين. . اخى الحديث صحيح ولا اشك فيه ولكن المدافع هنا المقصود المسلم ،، والا فهل نعتبر الفيتنامى الشيوعى الملحد الذى قاتل الامريكان يعد شهيدا لو أخذنا بالمفهوم المطلق للحديث وهل يعتبر طيار الكاميكازى اليابانى الذى يعبد امبراطوره من دون الله شهيدا لما فجر طائرته ونفسه فى اسطول امريكى يهاجم بلده دفاعا عن الارض والوطن قطعا لا والف لا الحديث هنا يتكلم عن مسلم أوذى فى ماله او عرضه او دمه وهذا يعود بنا الى اول السطر الاسلام هو المقصد والفيصل والمحك ثانيا اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح ولاتنزعج فالمسلمين اليوم اغبياء. سوف تقول لي كيف؟ اقول لك علينا قدر الامكان ان نعلن غير ما نبطن ، اي انني اريد ان اكون دولة تحكم ب شرع الله ولكن لا اعلن هذا صراحة حتى يتسنى لي القيام الاخذ ب جميع الاسباب التي تؤدي الى الشرع نحن اليوم لدينا هدف سامي الا وهو تحرير ارض العراق ، وهذا الهدف لم نك نحلم به قبل الاحتلال شعوبا اسلامية وعربية ، وهذا الهدف صدقني ان تحقق سيكون بداية فتح بلاد المسلمين الواحدة تلو الاخرى ، واريد ان اذكرك بالدراسة التي نشرها كيسنجر حين قال ان خسرنا الحرب في العراق فهذا معناه رحيل الامريكان من منطقة الشرق الاوسط. تحياتي لك اخي فجر . اخى المسلم ابدا اذا تحقق فيه الاسلام لا يكون غبيا المسلم كيس فطن شاء من شاء وابى من أبى لانه يبصر ببصيرة مصدرها الله اغلب الذين ينخرطون تحت شعارات اسلامية وليست الفئة الحقة الصابرة بدون مسميات يدعون الاسلام والاسلام منهم براء واكبر دليل السم الاسلامى المسمى زورا وبهتانا الحزب الاسلامى ،، فهذا اسواء مثال لرفع شعارات والعمل بما يناقضها وكل يوم يمر يثبت المسلمين للعدو قبل الصديق مدى زكائهم بالاكمنة والتخطيط والتصنيع والتنفيذ الذى عجزت امامه اقوى قوة مسلحة على الارض زانية الشر امريكا فى التقدم قدما بمخططها وهذا النجاح والذكاء فى رايى المتواضع انما ظهر عندما بدأ المسلمون الحقيقيون فى ادارة زمام الامور بعيدا عن الحكام المفبركين وبعيدا عن الانظمة الهشة التى صنعها الغرب لتدير بلاد الاسلام بالوكالة، و الذين ليس لهم من الاسلام الا الاسماء فلما ملك الزمام المسلم الحقيقى ظهر ذكائه اما مسألة ان نبطن الحقيقة ونخفى توجهنا الى ان يتم التمكين فاسمحلى اخى ان اختلف معك قليلا والخلاف لايفسد للود قضية فالذى يجب ان اخفيه هو التخطيط والتكتيك والاسرار الحربية والتوجهات الجزئية اما التوجه العام بأننى اسعى لرفع راية لا اله الا الله فهذا يجب ان يكون هدف معلن شاء من شاء وابى من ابى فلن نشترى رضا العباد بسخط رب العباد وانا اؤيدك كل التاييد فى ان مشروع امريكا فى الشرق الاوسط ينتهى بانتهاء وجودهم بالعراق وهو ان شاء الله منتهى بكل الاحوال وسترحل امريكا تلعق جراحها التى ستنسيها بإذن الله اهوال فيتنام اخى والله عن كل تقدير واعزاز اكرر وافر احترامى ولو اختلفنا فى وجهةالنظر فى بعض النقاط فاننا نتفق فى الكثير ،، فأنت مثال يحتذى به فى الاسلوب الراقى للتحاور وللنقد البنأ فتحرير العراق هو غايتنا جميعا وتحرير كل بلاد الاسلام من دنس الشرك والكفر واذكرك ونفسى اخى ان حتى هذه الشبكة نفسها التى نتشرف بالاشتراك فيها هى شبكة البراق الاسلامية لانها لو ماكنت هكذا ما كنت اشتركت فيها، فلا هى علمانية ولا بعثية ولا وطنية ولا قومية ولا ايا من هذا النتن الجاهلى ومن عرف الباب عرف اهل الدار وتقبل من اخيك الفقير الى ربه وافر التقدير والسلام عليكم ورحمة الله
بسم الله الرحمن الرحيم اخواني في الاسلام اطلعت على ردودكم وملحوظاتكم السديدة والمخلصة والتمس منكم ان تطلعوا على النقاط التالية والتي سأدرجها بأختصار شديد والتي هي في صلب عمل وتنظيم قيادة الجيش العراقي وتشكيلاته اولا ان الاعلان الاول لهذا الجيش والبيان رقم NUM NUM اكد وبكل وضوح على تمسك الجيش العراقي بثوابت الشرع الحنيف ويمكنكم العودة الى الموقع لتدقيق ذلك ولاحاجة لي لابين اهمية ومعاني هذه العبارات . ثانيا ان الجيش العراقي له امرين مهمين جدا يقاتل في سبيلهما ولاثالث لهما الاول والاساسي هو القتال في سبيل الله والثاني الذي يأتي كحصيلة حاصلة للامر الاول هو الوطن . ثالثا ان تأكيد الجيش العراقي وفي هذة المرحلة بالذات على ان نهجه وعمله اسلاميا بحتا سوف يخدم غايات الاحتلال وغاية العدو الصهيوني. كيف؟؟؟ لانهم يريدون الفتنة والحرب المذهبية والطائفية والعرقية بين المسلمين بكافة اطيافهم وعروقهم وان تمسك الجيش العراقي بالناحية الاسلامية لابد ان يجرهم الى التمسك بطائفة ثم بعدها لابد ان يجرهم للتمسك بمذهب وهكذا اقتتال وسفك دماء المسلمين وتقسيم العراق وبالتالي تقسيم الامة الاسلامية وادخالها في حروب لااحد يعلم مداها الاالله سبحانة وتعالى . وهذا ماوددت ان اطلعكم عليه مخلصا ان شاء الله لله الواحد القهار واسال الله العلي القدير ان ينصر المجاهدين في كل مكان على القوم الكافرين . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتة
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسد القوات المسلحة بسم الله الرحمن الرحيم اخواني في الاسلام اطلعت على ردودكم وملحوظاتكم السديدة والمخلصة والتمس منكم ان تطلعوا على النقاط التالية والتي سأدرجها بأختصار شديد والتي هي في صلب عمل وتنظيم قيادة الجيش العراقي وتشكيلاته اولا ان الاعلان الاول لهذا الجيش والبيان رقم NUM NUM اكد وبكل وضوح على تمسك الجيش العراقي بثوابت الشرع الحنيف ويمكنكم العودة الى الموقع لتدقيق ذلك ولاحاجة لي لابين اهمية ومعاني هذه العبارات . ثانيا ان الجيش العراقي له امرين مهمين جدا يقاتل في سبيلهما ولاثالث لهما الاول والاساسي هو القتال في سبيل الله والثاني الذي يأتي كحصيلة حاصلة للامر الاول هو الوطن . ثالثا ان تأكيد الجيش العراقي وفي هذة المرحلة بالذات على ان نهجه وعمله اسلاميا بحتا سوف يخدم غايات الاحتلال وغاية العدو الصهيوني. كيف؟؟؟ لانهم يريدون الفتنة والحرب المذهبية والطائفية والعرقية بين المسلمين بكافة اطيافهم وعروقهم وان تمسك الجيش العراقي بالناحية الاسلامية لابد ان يجرهم الى التمسك بطائفة ثم بعدها لابد ان يجرهم للتمسك بمذهب وهكذا اقتتال وسفك دماء المسلمين وتقسيم العراق وبالتالي تقسيم الامة الاسلامية وادخالها في حروب لااحد يعلم مداها الاالله سبحانة وتعالى . وهذا ماوددت ان اطلعكم عليه مخلصا ان شاء الله لله الواحد القهار واسال الله العلي القدير ان ينصر المجاهدين في كل مكان على القوم الكافرين . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتة بارك الله فيك اخى الحبيب على هذا التوضيح الذى وضع النقاط على الحروف وسدد الله رمى الاخوة فى الجيش وصوبه على اعداءه سيفا من سيوفه البواتر وتقبل فائق تحيات واحترام اخوك الفقير الى رحمة ربه
............................
