في رسالة جامع هل ترضون ان يتحكم هؤلاء بالعراق جمجمة العرب وفخر الجهاد والمقاومة ؟ جامع تخاطب الشعب العراقي و تحثهم على دعم المقاومة بكل انواع الدعم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جامع خاص اصدرت الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع رسالتها الثالثة والثلاثون والتي نشرتها على موقعها و التي كانت بعنوان المناكفة بين دعاة السياسة ...والمقاومة حيث جاء فيها انها دعوة لحبس النفس وتثبيتها مع الذين يدعون الله تعالى في كل وقت يبتغون رضوانه ويعملون ويجاهدون من اجل نصرة شريعته وفيها ايضا نهي عن التطلع لطلب غيرهم من اصحاب الشرف والثروة من طلاب الدنيا ثم يتكرر النهي عن طاعتهم لان احدهم مشغول بامواله ومناصبه وشهواته ...فلا طاعة لهؤلاء ولا غبطة لما هم فيه من سفه وتفريط.. و ثم جاء في الرسالة فان قادة المقاومة العراقية اليوم مدعوون الى الصبر وحبس النفس مع جنودهم من اجل احقاق الحق بنفس عزيزة وهمة عالية وجهاد متواصل ، والعمر الباقي للاحتلال في العراق اقل بكثير مما مضى منه ، وواجب الوقت يحتم عليهم ان يرصوا صفهم ويوحدوا كلمتهم ويقوموا لعدوهم قومة رجل واحد فان ما يسمى بالعملية السياسية قد اثبتت هشاشتها وتفككها وان القائمين عليها ما هم الا جهات متصارعة على فتات هذا البلد الابي ...فبعد هذه السنوات العجاف تتطاير التصريحات من افواههم مهددين بعضهم البعض ومحذرين ونحن نتسائل اين شعاراتهم الوطنية المزعومة ؟ واين مشاريعهم السياسية الرصينة؟ واين تحالفهم و ائتلافهم من كل هذا؟ ثم خاطبت الجبهة الشعب العراقي حيث قالت بالصدق والنصيحة نحدثكم ونقول لكم هل ترضون ان يتحكم هؤلاء بالعراق جمجمة العرب وفخر الجهاد والمقاومة ؟ وهل من المنطقي ان ينفرد المالكي وغيره بمصير وحدة العراق وسلامة اهله ؟ ام هل ندع دعاة الانفصال ان يلوحوا بالحرب من اجل قضم اجزاء العراق الشمالية ؟ و قد دعت الجبهة كل احرار العالم الى الوقوف مع المقاومة العراقية و دعمها بكل انواع الدعم اما ما يتحتم فعله في هذه المرحلة تجاه امثال هذه التصريحات والافعال فهو ما ياتي NUM فضح هشاشة العلاقات المزعومة بين مكونات العملية السياسية الحالية وان نارهم مدفونة تحت رماد الدبلوماسيات الكاذبة والابتسامات الصفراء والعمل على مراجعة مواقف كل طرف فيها لينكشف للعالم زيفه وادعاءاته. NUM عمل استطلاعات محايدة في اوساط العراقيين وفي مناطق متفرقة من اجل الوقوف على حقيقة مشاعرهم تجاه هذه الحكومة وتجاه هذه القضايا المثارة ...والتعرف على درجة الثقة التي يمنحها الفرد العراقي لهؤلاء. و قد اختتمت الجبهة الرسالة بكلمة حيث قالت اننا في جامع ما زلنا على العهد في الذب عن بيضة الاسلام في العراق ونتحرك ما وسعنا التحرك من اجل نصرة قضيتنا ونعتقد جازمين ان الانحياز للمقاومة وخياراتها الاستراتيجية هو الحل لاهلنا ولامتنا ... فطريق العزة هو طريق الجهاد والمجاهدين ولرب كلمة واحدة تحرق باطلا منتفشا ولرب رصاصة قناص خذلت راس كافر محتل وفضحت تورط عميل منافق ... موقع جامع . . بارك الله بيكم ونصركم ياابطال
الرسالة الثالثة والثلاثون المناكفة بين دعاة السياسة ...والمقاومة بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الثالثة والثلاثون المناكفة بين دعاة السياسة ...والمقاومة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على الرسول الامين محمد وعلى اله وصحبه والتابعين لهم الى يوم الدين وبعد يقول الله تعالى في سورة الكهف واصبر نفسك مع الذين يدعون ربهم بالغداة والعشي يريدون وجهه ولا تعد عيناك عنهم تريد زينة الحياة الدنيا ولا تطع من اغفلنا قلبه عن ذكرنا واتبع هواه وكان امره فرطا الاية NUM NUM انها دعوة لحبس النفس وتثبيتها مع الذين يدعون الله تعالى في كل وقت يبتغون رضوانه ويعملون ويجاهدون من اجل نصرة شريعته وفيها ايضا نهي عن التطلع لطلب غيرهم من اصحاب الشرف والثروة من طلاب الدنيا ثم يتكرر النهي عن طاعتهم لان احدهم مشغول بامواله ومناصبه وشهواته ...فلا طاعة لهؤلاء ولا غبطة لما هم فيه من سفه وتفريط.. وفي سبب نزول الاية عظة مضافة فهي نزلت في اشراف قريش حين طلبوا من النبي صلى الله عليه وسلم ان يجلس معهم وحده ولا يجالسهم بضعفاء اصحابه كبلال وعمار وصهيب وخباب وابن مسعود وليفرد اولئك بمجلس على حدة .. وفي سياق هذه الاية فان قادة المقاومة العراقية اليوم مدعوون الى الصبر وحبس النفس مع جنودهم من اجل احقاق الحق بنفس عزيزة وهمة عالية وجهاد متواصل ، والعمر الباقي للاحتلال في العراق اقل بكثير مما مضى منه ، وواجب الوقت يحتم عليهم ان يرصوا صفهم ويوحدوا كلمتهم ويقوموا لعدوهم قومة رجل واحد فان ما يسمى بالعملية السياسية قد اثبتت هشاشتها وتفككها وان القائمين عليها ما هم الا جهات متصارعة على فتات هذا البلد الابي ...فبعد هذه السنوات العجاف تتطاير التصريحات من افواههم مهددين بعضهم البعض ومحذرين فها هو رئيس اقليم كردستان يحذر من حرب كردية عربية بعد الانسحاب الامريكي في حال لم تحل قضية المناطق المتنازع عليها ويؤكد زعيمه البرزاني بقوله ستكون هناك حرب بين الجانبين ثم يأتي نائب رئيس برلمان كردستان ليطلق صاروخا بوجه المالكي بقوله نحاول ايقافه سلميا لكنني اعتقد انه رجل خطر انه خطر على العراق ... ومع كل هذه التصريحات والتحذيرات يقوم حليفهم بالامس عدوهم اليوم المالكي بتعيين NUM NUM NUM فردا من اعضاء حزبه في شرطة محافظة كركوك... ونحن نتسائل اين شعاراتهم الوطنية المزعومة ؟ واين مشاريعهم السياسية الرصينة؟ واين تحالفهم و ائتلافهم من كل هذا؟ ايها الشعب الصابر المحتسب الابي.. يا ابناء امتنا الاسلامية الغيارى ... بالصدق والنصيحة نحدثكم ونقول لكم هل ترضون ان يتحكم هؤلاء بالعراق جمجمة العرب وفخر الجهاد والمقاومة ؟ وهل من المنطقي ان ينفرد المالكي وغيره بمصير وحدة العراق وسلامة اهله ؟ ام هل ندع دعاة الانفصال ان يلوحوا بالحرب من اجل قضم اجزاء العراق الشمالية ؟ ندعو ابناء امتنا الاسلامية وندعو كل احرار العالم الى الوقوف معنا في مشروع الجهاد والمقاومة ودعمنا بكل انواع الدعم ...ويجدر بنا وبكم ان نحاول رسم خارطة سياسية جديدة لهذا البلد تعاد فيها لبغداد وحواضرها هيبة المسلمين وعزتهم ولا يكون ذلك الا بتاييد من الله عز وجل ثم باتباع الاسباب الموصلة الى هذا الهدف ... اما ما يتحتم علينا وعليكم فعله في هذه المرحلة تجاه امثال هذه التصريحات والافعال فهو ما ياتي NUM فضح هشاشة العلاقات المزعومة بين مكونات العملية السياسية الحالية وان نارهم مدفونة تحت رماد الدبلوماسيات الكاذبة والابتسامات الصفراء والعمل على مراجعة مواقف كل طرف فيها لينكشف للعالم زيفه وادعاءاته. NUM عمل استطلاعات محايدة في اوساط العراقيين وفي مناطق متفرقة من اجل الوقوف على حقيقة مشاعرهم تجاه هذه الحكومة وتجاه هذه القضايا المثارة ...والتعرف على درجة الثقة التي يمنحها الفرد العراقي لهؤلاء. اننا في جامع ما زلنا على العهد في الذب عن بيضة الاسلام في العراق ونتحرك ما وسعنا التحرك من اجل نصرة قضيتنا ونعتقد جازمين ان الانحياز للمقاومة وخياراتها الاستراتيجية هو الحل لاهلنا ولامتنا ... فطريق العزة هو طريق الجهاد والمجاهدين ولرب كلمة واحدة تحرق باطلا منتفشا ولرب رصاصة قناص خذلت راس كافر محتل وفضحت تورط عميل منافق ... وما النصر الا من عند الله ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه
بارك الله في جامع . اللهم انصر عبادك المجاهدين .
بارك الله بالصادقين جزاكم الله خيرا يا جامع الله اكبر والعزة لله
