بسم الله الرحمن الرحيم NUM NUM انظر كيف كذبوا على أنفسهم وضل عنهم ما كانوا يفترون NUM NUM الأنعام الحمد لله حسبي الله لا إله إلا هو عليه توكلت وهو رب العرش العظيم NUM NUM NUM التوبة والصلاة والسلام على نبينا محمد الأمين بالمؤمنين رءوف رحيم NUM NUM NUM التوبة وعلى آله وصحبه أولوا القوة والخلق الكريم اللهم ربنا لك الحمد ملء السماوات وملء الأرض وملء ما شئت من شيء بعد أهل الثناء والمجد أحق ما قال العبد ، وكلنا لك عبد لا مانع لما أعطيت ولا معطي لما منعت ولا ينفع ذا الجد منك الجد اللهم إنا نعوذ برضاك من سخطك وبمعافاتك من عقوبتك ونعوذ بك منك لا نحصي ثناء عليك أنت كما أثنيت على نفسك وبعد فإن الكفرة الفسقة الطغاة والمجرمين الغزاة ومن شايعهم أو وادهم يبقون مستمرين بكذبهم وسيمتد بهم إلى يوم يلقون الله عز وجل لكنهم وبإذن الله وبعونه لم ولن يستفيدوا بذلك الكذب في دنياهم إلا زيادة المقت والغضب والهزيمة والخور أمام الهول الرعيب الذي ألقاه الله في قلوبهم بعد أن أصابهم الله بعذاب من عنده وبأيدي المجاهدين في سبيله على أرض العراق وانمحاء هذا الباطل الكاذب عبر الحقائق الماثلة والشاخصة بإسقاط مشروعهم الكوني وعولمتهم الإباحية الماجنة أما في الآخرة فإن حسابهم بما كسبوا عند الله عسير وعقابهم أليم وشديد وها هم جند الله في جيش الراشدين يعرضون في الفلم الوثائقي ما يقرب من مائة وخمسين عملية مصورة وهي جزء من عملياتهم الجهادية والتي تجاوزت الألف عملية ضد قوات الغزو والاحتلال الأميركي في عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م وإذا ما كنا في جيش الراشدين قد أصدرنا في عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م فيلما وثائقيا سميناه شفرة الصمت وفي عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م تحت عنوان أجراس الخطر فإننا اليوم وبتوفيق من الله وعونه نصدر الفلم الوثائقي الثالث للعام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م بعنوان الكذبة التي دمرت بلدا وهو يؤرخ لحقبة مؤلمة من تأريخ بلد الحرف والكتابة والتأريخ والخلافة والثقافة العراق الذي تمالأت عليه دول الصليب وبطانتهم في الداخل ومن الخارج الذين لم يأتوا من أجل كذبة نزع أسلحة الدمار الشامل ، ولا من أجل كذبة إزاحة نظام وإنما من أجل ضرب عقيدة الإسلام التوحيدية الصافية النقية وأسسها التشريعية المكينة ليكون العراق البداية ومنصة انطلاق للشر الأمريكي ومنهجه المجوني الفاجر أما بطانتهم الذين مرروا العملية السياسية تحت الاحتلال فلم يكن همهم إلا تصفية الحساب مع النظام السابق وأن يصوغوا للعراق تاريخا آخر غير تاريخه وثقافة غير ثقافته وهوية غير هويته. ومع أن المجاهدين في جيش الراشدين وأمم أخرى من إخوتهم المجاهدين ضمن الفصائل الأخرى المجاهدة يدركون جيدا أن معركتهم مع الغزاة قد توفر غطاء للتدخل الإيراني في العراق وزيادة نسبة مصالحه في شراكته البعيدة المدى مع أميركا الغازية إلا أن إدراك المجاهدين والمقاتلين أوسع من أن يحصروا أنفسهم في دائرة الصراع الضيقة أو أنهم عراقيون وكفى لهذا رفضوا أي هدنة مع الغزاة أو لقاء مع العدو والذي بدأت بوادر سعيهم إليه منذ شهر ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق كانون أول NUM NUM NUM NUM م فقتالهم الملحمي وتضحياتهم الغزيرة في سبيل الله لوئد مشروع الاحتلال لأنهم يدركون مدى خطره على سائر الأمة وليس على العراق وحده. وما كانت عمليات التعرض والمطاردة والمواجهة ضد القوات الأمريكية التي باشرها جند جيش الراشدين وانفرد بها بتلك الضخامة تحت عنوان بشائر النصر والتي بدأت صباح يوم الجمعة NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM آب NUM NUM NUM NUM م وشملت كل القواطع سيما العاصمة بغداد ومن خلال عشرات العمليات المصورة وضعف ذلك ما لم يتم تصويرها إلا لتجسيد هذا المعنى بأن حربنا ضد الاحتلال الأمريكي لا ولن ينسينا الاحتلال الإيراني الذي نعد القوات الغازية متاريس له في شراكتهم الإستراتيجية في أمدها البعيد والطويل ولذلك اخترنا ذلك اليوم تذكيرا بهزيمتهم المنكرة أمام جيش العراق البطل في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وعبر تفاءل أن يكون يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م متوجا بنصر كبير لقتال دام أكثر من خمس سنوات خاضه جند الراشدين كما كان يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م نصرا عظيما تتويجا لمنازلة استمرت لمدة ثماني سنوات خاضها جيش العراق البطل وقل للذين لا يؤمنون اعملوا على مكانتكم إنا عاملون NUM NUM NUM وانتظروا إنا منتظرون NUM NUM NUM ولله غيب السماوات والأرض وإليه يرجع الأمر كله فاعبده وتوكل عليه وما ربك بغافل عما تعملون NUM NUM NUM سورة هود ونقول للغزاة وبطانتهم وللمتعاونين معهم والمساندين لقد وجدنا ما وعدنا ربنا حقا فهل وجدتم ما وعدكم أصدقاؤكم من تقديم الورود لكم في شوارع بغداد وما تكفل به عملاؤكم للقضاء على المقاومة حقا ؟ إننا في جيش الراشدين أردنا بهذا الإصدار الوثائقي أن نضع العالم وخاصة الطبقة المثقفة في المجتمع الأميركي أمام الحقائق وجها لوجه ليكتشفوا بالصورة والواقع بأن ساسة البيت الأبيض دمروا بلدا بالكامل أرضا وشعبا وأجهزوا على كل مقوماته عبر المكر والكذب والتزوير وأن ما يقوم به المقاتلون في العراق من الملحمة التاريخية لردع هذه القوات الغازية هو حق مشروع وواجب حتمي عليهم شرعا وقانونا يقتضى من كل الأمم أن تدعم مشروعنا التحرري وطريقنا للخلاص ممن ظلمنا وافترى على واقعنا وانتهك حرمتنا وإننا في جيش الراشدين إحدى فصائل الجهاد والقتال في العراق نعاهد الله أن نبقى على طريق الجهاد سائرين ولعدونا محاربين ولأخوتنا في الجهاد مساندين ولكشف الخونة والمنافقين من بطانة المحتلين مجاهرين غير هيابين ولا خائفين وبحبل الله معتصمين . حتى إذا استيأس الرسل وظنوا أنهم قد كذبوا جاءهم نصرنا فنجي من نشاء ولا يرد بأسنا عن القوم المجرمين يوسف NUM NUM NUM وإنه جهاد وقتال حتى الشهادة أو الغلبة وإننا بحول الله وقوته ومنته لمنتصرون روابط تحميل الاصدار مع الترجمة العربية NUM NUM NUM ميغابايت . . NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . NUM NUM . . . . NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . روابط تحميل الاصدار باللغة الانكليزية فقط NUM NUM NUM ميغابايت . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . رابط تحميل البيان . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغييرالله اكبر والعزة للمسلمين ايدكم الله بنصره
السلام عليكم جاري التحميل
بارك الله بأبطال الراشدين حفضكم الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر
الله اكبر ... الله اكبر ... الله اكبر الله محي رجال جيش الراشدين الابطال جاري عمل روابط المباشرة مع اعادة رفع الاصدارين المميزين شفرة الصمت و اجراس الخطر الله أكبر ولله الحمد بارك الله بأبطال الراشدين حفظكم الله وسدد رميكم ورزقكم من حيث لا تحتسبوا رابط مباشر للنسخة العربية NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . رابط مباشر للنسخة الإنجليزية NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . الجودة العالية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . . ... . . . NUM NUM الجودة المنخفضة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . . ... . . . NUM NUM NUM رابط تحميل البيان . . NUM NUM NUM اعادة رفع جيش الراشدين يقدم الاصدار المرئي شفرة الصمت NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . . ... . . . NUM اعادة رفع جيش الراشدين يقدم الاصدار المرئي اجراس الخطر NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . . ... . . . NUM NUM NUM الله أكبر ولله الحمد جاري التحميل
مشكورين يا ابطال جيش الراشدين..... وجزأكم الله عن أهل العراق وعنا خير الجزاء ونصركم على عدو الله وعدوكم..... مدح في ابطال العراق... الاياشاري الدنيا وبايع سلعة الرحمن ترى الدنيا دنيئة لو يجود الكر خافيها جنان الخلد نهواها ولو من دونها النيران ونكره عيشة الدنيا ومامنها ومافيها رجال في سبيل الله وارهاب على العدوان فروض الله علينا حق لايمكن نخليها على ملة رسول الله نحارب زمرة الشيطان على ملة رسول الله ندمرها ونمحيها نبيع ارواحنا واجسادنا والشاري الرحمن ونعم المشترى والبيع اذا الخلاق راعيها تجارتنا مكاسبها اكيدة مابها خسران واخرانا عن الدنيا ومافيها نبديها وامتنا شرائعها سماوية على القران نسالم من يسالمها ونعادي من يعاديها رسايلنا لكلب الروم نرسلها وللاعوان وعدناكم وعادتنا مواعدنا نوفيها نجاهد في سبيل الله ولو قفلتم البيبان ونشعلها عليكم نار لايمكن نطفيها لنا الله ياعدو الدين لنا الله والمنافق بان واهل النفاق اضحت وباح الله خوافيها لنا الله ياعدو الدين هو الوالي عظيم الشان ولنا سنة رسول الله تحيينا ونحييها يابوش احزن على جندك وكثر عنهم الاحزان مقابرهم جماعية تعالج النظر فيها قلبناها عليهم حرب الافعال والاعلام ولازلنا بالاعلام والالغام نكويها وطيرنا مواترهم وعدت لاهب الدخان حرقناهم بداخلها شوينا لحمهم فيها وطورنا كلاشنكوف وطببنا لهم النيشان وركبنا لهم الكاتم وصرنا ندهر فيها وشيدنا قواعدنا وجددنا لها السيسان رفعنا راية التوحيد في ارض الله وقاصيها تبشر يارسول الله رجالك طبت الميدان وفاحت ريحة الجنة ونادتنا حواريها تبشر يارسول الله نزلنا ساحة الميدان نزلناها ونبغاها ونعشقها ونغليها تبشر يارسول الله كسرنا شوكة العدوان كسرناها وذكرنا حواضرها بماضيها
بارك الله فيكم جاري التحميل
أخي مراسل جيش الراشدين أنا اعاني من مشكله في تحميل الفلم الكذبة التي دمرت بلدا أذا أمكن ممكن رابط يكون سهل التحميل منه والله أنا متشوق لاصدارتكم... وجزاكم الله عنا خير الجزء انشاء الله ما يطول الوقت علي
الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الله اكبر ولله الحمد والمنه ... الله اكبر ولله الحمد والمنه ... الله اكبر ولله الحمد والمنه ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم ووحد صفوفهم والحقنا بهم يا كريم وامددهم بجند من عندك يا رب العالمين اللهم من أراد بالمجاهدين سوء فرد كيده في نحره واجعل تدبيره تدميرا له وافضحه على رؤوس الأشهاد وخذه اخذ عزيز مقتدر يا حي يا قيوم اللهم امين أليد التي تقاوم لاتساوم
