اتقوا الله اتقوا الله اتقوا الله ماذا اصابكم يا جنود القاعدة في العراق الا تخشون الله يوم وقوفكم بين يديه ليسألكم عن دماء اخوانكم المجاهدين في عصائب العراق الجهادية وعن دماء اخوانكم في ثورة العشرين وعن دماء اخوانكم في الجيش الاسلامي يا جنود القاعدة هل اصابكم الجنون هل صفوفكم مخترقة من ايران اين انتم من كلمة الشيخ اسامة هل اصيبت اذانكم بالصمم ام هل انتم من الذين يسمعون ولا يطيعون حسبنا الله ونعم الوكيل على كل دم مجاهد هدر بأسمكم والله سأقف يوم القيامة امام الله لاشكو اليه ظلمكم ضد اخوانكماقتباس كاتب هذه المشاركة عمر المولى أين عقلك يا مقاومة ؟ هل تصدق جنود أبو العبد و أبو جندل و تكذب رجالات دولة العراق الإسلامية ؟ ؟ وهل بقي لي عقل كيف تريد ان يبقى عقلي وانا اسمع وارى دماء المجاهدين تسقط يأسم القاعدة وهل تريد مني ان اصدق البغدادي واكذب امراء NUM فصائل كلها اشتكت من ظلم وجبروت القاعدة وهل تريد مني ان اكذب الشيخ اسامة الذي اعترف باخطاء القاعدة حسبنا الله ونعم الوكيل على ظلم القاعدة والله لن اسامحهم ابدا ابدا
السكوت اولى
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس السكوت اولى الى متى نظل ساكتين كلمة الحق يجب ان تقال سكتنا كثيرا ونصحنا كثيرا وكتبنا مواضيع الصلح كثيرا لكن بدون فائدة حتى كلمة الشيخ اسامة لم تنفع
لها رجالها اخى
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس لها رجالها اخى من هم هؤلاء الرجال اخبرني وهل كلمة الحق لها شروط حتى تقال
قرأنا بيان الجيش فقط ومن كان منصفا فلينتظر بيان القاعدة فلا يجوز أن يحكم الحاكم وقد سمع رأي طرف فقط
اقتباس كاتب هذه المشاركة دولت قرأنا بيان الجيش فقط ومن كان منصفا فلينتظر بيان القاعدة فلا يجوز أن يحكم الحاكم وقد سمع رأي طرف فقط بل سمعنا عدة اطراف يشكوا من ظلم القاعدة الجيش الاسلامي عصائب العراق ثورة العشرين حماس العراق جامع
اخوتي الى ديصير غلط من الطرفين وهذا لا يجوز لان العدو لا يزال جاثم ع ارضنا ووضعنا يرثى له هذا لا يجوز وحرام
اقتباس كاتب هذه المشاركة بل سمعنا عدة اطراف يشكوا من ظلم القاعدة الجيش الاسلامي عصائب العراق ثورة العشرين حماس العراق جامع وسمعنا شكاوي القاعدة منهم وشكوى المجاميع والأحزاب من حماس العراق..بل حتى من جبهة التوافق وثورة العشرين ضد حماس العراق ورد القاعدة عليهم فما الملزم أن نصدق هذا ونكذب ذاك والعكس كدت أقول لهم ولكم جميعا أف لكم سؤال لكاتب الموضوع هل سبق أن إعترفت دولة العراق الإسلامية بقتل أحد من المجاهدين ؟؟ و لكن بعد هذا البيان للنعيمي ها هو أول مرة يعترف بقتل جنود الدولة و الإعتراف سيد الأدلة. أسأل الله أن يزيل الغشاوة عن قلبك قبل بصرك و أن تعرف حقيقة المعركة ليس في العراق فقط و لكن في العراق و أفغانستان و بلاد الحرمين و بلاد المغرب الإسلامي فالأعداء قولهم واحد و إتهاماتهم واحدة و هدفهم واحد ألا و هو الحول دون قيام خلافة إسلامية على منهاج النبوة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أسأل الله أن يزيل الغشاوة عن قلبك قبل بصرك و أن تعرف حقيقة المعركة ليس في العراق فقط و لكن في العراق و أفغانستان و بلاد الحرمين و بلاد المغرب الاسلامي فالأعداء قولهم واحد و إتهاماتهم واحدة و هدفهم واحد ألا و هو الحول دون قيام خلافة إسلامية على منهاج النبوة لا اله الا الله
سؤال للأخ مقاومة .... لماذا قطعت بصحة ما جاء في بيان الجيش الإسلامي ؟؟؟؟ لماذا لم تسمع إلى الطرف الآخر حتي تكون منصفا في حكمك ؟؟؟؟ الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اللهم أظهر الفئة الصالحة و اهدي الفئة الباغية و الطف بإهل السنة في العراق و أبعد عنهم الفتن اللهم افضح أدعياء النصرة في الدنيا و الآخرة و اقطع ألسنة من نال من عبادك المجاهدين في جبهات الجهاد بغمز أو لمز و شل أركانه و اجعله عبرة يا رب العالمين ..
اللهم من أراد أن يعيد للأمة عزها ومجدها وأن تكون كلمة الله هي العليا وأن تصير العراق أرض الخلافة يحكم فيها بحكم الله فقط فاللهم فانصره وأقم شوكته واجعل قوتك معه اللهم من أراد أن تبقى العراق دويلة بحدود سايكس بيكو وأن تكون تحت علم الأمم المتحدة الملحدة والمعاهدات الدولية الصهيونية..اللهم فاخذله واخسف به واكسر شوكته واهزمه وافضحه أمام الخلائق دنيا وآخرة
اللهم من أراد أن يعيد للأمة عزها ومجدها وأن تكون كلمة الله هي العليا وأن تصير العراق أرض الخلافة يحكم فيها بحكم الله فقط فاللهم فانصره وأقم شوكته واجعل قوتك معه اللهم من أراد أن تبقى العراق دويلة بحدود سايكس بيكو وأن تكون تحت علم الأمم المتحدة الملحدة والمعاهدات الدولية الصهيونية..اللهم فاخذله واخسف به واكسر شوكته واهزمه وافضحه أمام الخلائق دنيا وآخرة الغريب سام. اعتقد ان القاعده فقدت صوابها ولم تعد تدري ما تفعل غير اتهام المجاهدين وسبهم وشتمهم والتقليل من جهادهم
أي موضع يكتب في هذا المنتدى يراد به توضيح الموقف الشرعي لدولة العراق الإسلامية فسيكون مصيره الحذف إلى سلة النفيات وعلى صاحبه الشطب والحرمان إذا لا أمر بمعروف ولا نهي عن المنكر ولا نصح ولا تناصح ولا حول ولا قوة إلا بالله وإنا لله وإنا إليه راجعون
اللهم يا عزيز ويا جبار ويا قوي يا مجري السحاب يا حاكم يا عدل أسألك بأسمآئك الحسنى وبكل إسم أثنيت به على نفسك يا صاحب العرش العظيم يا من لا تسقط ورقة من على الشجر إلا بإذنك وعلمك يا فاطر السموات والأرض يا بديع السموات والأرض وبسر سورة الفاتحة أن تخذل من خذل الدين والجهاد وأن تهلك كل من يكذب على أهل الجهاد المجاهدين في سبيلك وكل من يشعل نار الفتن بين المجاهدين في سبيلك اللهم يا منتقم انتقم منهم وأخزهم في الدنيا والآخرة اللهم أخرسهم وشل لسانهم وأيديهم وأذلهم في الدنيا والآخرة اللهم عليك بالعملآء والواشين والذين يقاتلون المجاهدين في سبيلك اللهم عليك بعلمآء السوء والمنافقين الذين يصدون عن الجهاد في سبيلك اللهم لا تترك أحدا منهم يا الله يا الله يا الله يا عزيز ويا جبار ويا منتقم اللهم ألف بين قلوب المجاهدين ووحد صفوفهم وسدد رأيهم ورميهم اللهم اجمعهم تحت رايتك وأعز بهم الإسلام والمسلمين وافتح اللهم مشارق الأرض ومغاربها على أيديهم وثبتهم يا الله على الحق من عندك فأرهم الحق حقا فيأخذوا به والشر شر فيجتنبوها وأنت العزيز الرحيم الهادي المقتدر اللهم رد شبلب المسلمين إلى دينك ردا كريما معافا اللهم أيد المجاهدين في سبيلك بجنودك ونصرك يا الله يا الله يا الله وصلي اللهم على إمام المجاهدين القآئد الأول الصادق الأمين محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحبه الغر الميامين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين
من يقود الصحوات ومن يقودالخيانات في المنطقه السنيه
قلتها مرارا وتكرارا ان سبب الفتنة بين المجاهدين هو اعلان هذه الدولة الاسلامية. بسبب البيعة لهذه الدولة القاعدة تقاتل الفصائل الجهادية بحجة خروجهم عن الصف وعدم البيعة للامير وهناك فصائل اخرى صغيرة تم نزع سلاحها بالقوة من طرف القاعدة وهذا ايضا بحجة وحدة الصف والبيعة. وهاهو الشيخ اسامة لم يعترف بصراحة بهذه الدولة وانكر على القاعدة كل هذه التصرفات من طرفها. ولاحل لهذه الفتنة الحاصلة بين القاعدة والفصائل الجهادية الا بحل هذه الدولة وعودة المجلس الشورى للمجاهدين فصيل جهاديا كبقية الفصائل. فدماء المسلمين اولى من دولة اسلامية تكون سبب في اهدار دم المجاهدين
أتعلم لماذا نصدق الجيش الإسلامي لأن الأدلة موثقة وصحيحة وهل تريد أكبر من ذبح رجل مجاهد ونحره من رقبته بل في مرة نحر من فاه فهل هذا يرضي وهل يمكن لإنسان عاقل ان يسكت اتعلم لن تجيب القاعدة على البيان لأنهم أشعلوا فتيل الحرب وأعلنوها شعواء علينا نسأل الله الثبات حتى الممات ويكفينا شرور الأشرار وشر طوارق الليل والنهار إلا طارقا يطرق بخير بإذن الرحيم الرحمن
أتعلم اخي الحبيب مقاومة خطاب الشيخ أسامة حفظه الله ليس كافيا وهو مطالب كشخص مسئول عن هذه الجماعة بتحديد الأخطاء مباشرة لأن بقية الفصائل لم تستهدف القاعدة بالكلام فكيف بالقاعدة وهي تستحل دماء المجاهدين ونفذوا عليهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة كريم العراقي أتعلم اخي الحبيب مقاومة خطاب الشيخ أسامة حفظه الله ليس كافيا وهو مطالب كشخص مسئول عن هذه الجماعة بتحديد الأخطاء مباشرة لأن بقية الفصائل لم تستهدف القاعدة بالكلام فكيف بالقاعدة وهي تستحل دماء المجاهدين ونفذوا عليهم اظن يا اخي كريم ان الشيخ اسامة لم يعد له تأثير على القاعدة وخير دليل لن نرى ولو كلمة اعتذار صغيرة من القاعدة في العراق لاخوانهم المجاهدين بعد كلام الشيخ اسامة
قلنا مرارا وتكرارا ان الخوارج وضعهم انتهى واصبح مكشوف ولابد للمجاهدين في الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين وجامع وحماس والعصائب و وثورة العشرين ان يسحقوهم عن بكرة ابيهم والا فسينتشر سرطانهم الخبيث.... كفا الله المجاهدين شرهم.
الحمدالله الذي فضح نصير الحق وهو بعيد عن الحق بانه احد رموز الفتنه والله اعلم انه رافضي او موساد لان كلامه يدل على هذا NUM ولكن الى متى يا ادارة
يا مقاومة انت تدري كم كنت اذب عنك في الحسبة لكن الآن سؤالي لك لما لم نسمع عن انتهكات القاعدة إلا بعد اعلانها الدولة ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة كريم العراقي أتعلم اخي الحبيب مقاومة خطاب الشيخ أسامة حفظه الله ليس كافيا وهو مطالب كشخص مسئول عن هذه الجماعة بتحديد الأخطاء مباشرة لأن بقية الفصائل لم تستهدف القاعدة بالكلام فكيف بالقاعدة وهي تستحل دماء المجاهدين ونفذوا عليهم الظاهر انك مدمن جزيرة شكلك ما نزلت الخطاب و رضيت بما سول لك الشيطان و خفت من الحقيقة و لم تسمع الكلمة كاملة
اقتباس الظاهر انك مدمن جزيرة شكلك ما نزلت الخطاب و رضيت بما سول لك الشيطان و خفت من الحقيقة و لم تسمع الكلمة كاملة سبقتنى أخى ابو البراء ...يلفقون ويتقولون ثم يصدقوا أنفسهم كما جزيرتهم مقاومه يارجل لا تنفث حقدك على الدولة قطرة قطرة هكذا بحجة الصلح بين الجماعات وإظهار الأخطاء أخرج كل ما بصدرك زفرة واحده ودعك من التقيه اقتباس قلنا مرارا وتكرارا ان الخوارج وضعهم انتهى واصبح مكشوف ولابد للمجاهدين في الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين وجامع وحماس والعصائب و وثورة العشرين ان يسحقوهم عن بكرة ابيهم والا فسينتشر سرطانهم الخبيث.... كفا الله المجاهدين شرهم. أسيادك الخوارج سيطحنون كل من يقف عقبة لإقامة دولة الخلافه أسيادك الخوارج قدموا مئات الشهداء فلذات الأكباد فقط لرفع راية التوحيد على ربوع العراق ولقطع دابر من تسول له نفسه أن يمس أهل التوحيد من العراقيين أسيادك الخوارج سيقيمون دولة الخلافه على جماجمهم وأشلائهم والميدان خير دليل اللهم كن مع دولة الاسلام وجندها الخوارج الذين خرجوا على مجالس الكفر والرده وعلى معاهدات التنازل عن العرض والشرف وخرجوا على قوانين سايكس وبيكوا ... اللهم انصر كل من سعى لاقامة شرعك بكل الجماعات الجهاديه العامله على الساحه اللهم كن معهم وانصر من نصرهم واخذل من خذلهم وشرعن قتلهم وتعاون مع المحتل بحجة عدم تمكين الرافضه من مناطق أهل السنه عد لبيان جيش المجاهدين اللهم عليك بالبعثيين ومن والاهم ونصرهم اللهم عليك بهم جميعا إنهم لا يعجزونك الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
من هؤلاء هل هم من القاعدة
ماذا عن العامرية شهداء يفوح منهم المسك و في اليوم الثاني مع الامريكان . كفى سخف. غدا شوهد الشهيد في الجنة و لن نكتفي بالمسك. و عاش ابو العبد مجاهد في سبيل الصليب. الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
يا مقاومة ، اعرف قدر نفسك ولا تتكلم في أمور العامة . الشيخ أسامة دعا إلى ما دعا إليه الشيخ أبو عمر البغدادي من قبل . ما علمنا عن القاعدة إلا الوضوح في المنهج والصدق في اللهجة والاستقامة في العمل ، إنها دعوة الرسل التي يتفق الجميع على حربها في كل زمان ومكان .. إنها دعوة الرسل التي لا يتبعها إلا القليل . اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية . اللهم أنصر تنظيم القاعدة . الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى هذا تنبيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري من هؤلاء هل هم من القاعدة مبارك استمر في الكذب و لا تتوقف و لا تلوم الطرف الاخر الذي ينشر صور المساجد و يقول أن من دمرها هم القاعدة
الوحدة الوحدة يا أبناء سنة العراق كتب الاخ السعدي يا مقاومة ، اعرف قدر نفسك ولا تتكلم في أمور العامة . هذا الامر يوجة لك و لغيرك قبل أن يوجة للاخ مقاومة السياسة التي لا تعجبك اليوم من نقد لجماعة من المجاهدين هم القاعدة و أنا أقول انهم قلة من القاعدة تلك السياسة يمارسها أنصار القاعدة في المنتديات من زمن طويل فالسب و الطعن في الفصائل المجاهدة كان لا يتوقف فالاولى اليوم أن يتوقف كافة الاطراف عن الخوض في هذه الفتن
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري من هؤلاء هل هم من القاعدة و الله شيء غريب هذه الصور التي تطلعوا بيها علينا كل يوم و فتحينها ستوديو و لم لا تقل لنا من هم الذين في الصورة فمن الواضح أنك أدرى ..
مقاومة اصدقني القول الى قسم مخابراتي تنتمي
اقتباس كاتب هذه المشاركة المحارب مقاومة اصدقني القول الى قسم مخابراتي تنتمي الى قسم مخابراتي تابع للمجاهدين الصادقين الذين يخشون الله ويخشون سفكم دماء الابراياء.
واصل اخي مقاومة في فضح الخوارج ولا تهتم بارك الله فيك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق واصل اخي مقاومة في فضح الخوارج ولا تهتم بارك الله فيك. والله يا اخي نصير الحق بدأنا نشعر باليأس والقنوط بسبب هذه الفتنة العوراء الذي تحدث بين المجاهدين والخوف كل الخوف على تضحيات اسود العراق ان تذهب سدى
هذه الدراسة لمحاربة دولة العراق الإسلامية دراسة بعنوان ما بعد القاعدة و هي تقع في مجلدين الأول حركة الجهاد العالمية الثاني الحلقات الخارجية للكون الإرهابي و تبحث الدراسة في أربعة مباحث رئيسة NUM القاعدة العقيدة الإستراتيجية التكتيك التمويل العمليات تغير الأشخاص المستقبل المحتمل . NUM الجماعات الجهادية التي تبنت نظرة القاعدة العالمية و التي هي ليست رسميا من القاعدة NUM الجماعات الإرهابية الإسلامية و غير الإسلامية و التي ليس لها أي صلات معروفة بالقاعدة و التي تهدد المصالح الأمريكية و الأصدقاء و الحلفاء NUM الرابطة بين الإرهاب و الجريمة المنظمة ويتضمن ذلك طرق استعمال الإرهابيين للمنظمات الإجرامية في تمويل نشاطاتهم ... المشرف على إعداد الدراسة و الكاتب الرئيس لها هو أنجل راباسا أحد كبار المحللين السياسيين في مؤسسة راند بداية تدعو الدراسة الولايات المتحدة الأمريكية إلى توسيع الجهود بشكل كبير لتقويض الدعم للقاعدة و خاصة من داخل الدول الإسلامية و تقول إن نجاح مكافحة القاعدة الجهاد العالمي يكون ب NUM مهاجمة العقيدة الجهادية العالمية NUM قطع الصلات بين الجماعات الجهادية NUM تعزيز قدرات دول المواجهة إلى مواجهة تهديدات الحركات الجهادية ويقول التقرير إن العقيدة الجهادية تواصل الانتشار و تلقى مزيدا من القبول في العالم الإسلامي و هذا سينتج إرهابيين أكثر يجددون صفوف القاعدة و إذا تم الطعن في هذه العقيدة و مصداقيتها فإن القاعدة ستنزوي و تموت و طرق مكافحة الإرهاب التقليدية لا تكفي لهزيمة القاعدة و يجب فهم أن الصراع مع القاعدة صراع سياسي و عقدي و في هذا يقول راباسا الحركة الجهادية العالمية حركة أيديولوجية متطرفة.. و الحرب عليها في أبسط مستوى يكون بحرب الأفكار .. و الهدف من ذلك كما يقول التقرير منع القاعدة من استغلال الخطاب الإسلامي و الخطاب السياسي و الذي استخدمته بكل براعة و تقويض العقيدة الجهادية العالمية من الخارج أمر صعب فالقاعدة قد عبئت المسلمين ضد الغرب و دعت إلى اسقاط الحكومات المرتدة في السعودية ومصر وباكستان و دعت إلى إقامة دولة إسلامية على امتداد العالم الاسلامي لكن ليس كل الجماعات الجهادية تتفق مع القاعدة في النظرة العالمية لهذا السبب تدعو الدراسة الولايات المتحدة إلى قطع الصلة بين الجهاد العالمي و الجهاد المحلي و ذلك بنشر و تأكيد الاختلافات بين حركة الجهاد العالمية القاعدة و حركات الجهاد المحلية التي لا تهدد الغرب و من المهم تأكيد و إبراز أن الدولة الإسلامية التي تسعى القاعدة إلى إقامتها ستستبعد التيارات الإسلامية الأخرى وبالإضافة إلى ذلك ،فإن الولايات المتحدة ستسعى الى منع الجماعات الإرهابية من المقدسات وتعزيز قدرات الحكومات الحليفة و الصديقة للتعامل مع التهديدات الارهابية ،لكن بصفة استشاريه بتوفير مجال جمع البيانات والتحليل والتقرير. و ينبغي تحديث المعلومات لتشمل التطورات الأخيرة في العراق والأراضي الفلسطينية والشيشان والصومال وجنوب شرق آسيا.
أبو البراء غفر الله لك ولمن تكلم عني بسوء تتهمونا بمختلف الإتهامات ولا تخشون الله ولا تتقونه والله سمعت الكلمة كاملة وأمعنت الإستماع فوجدت وتبين لنا في الأدلة الثابتة ان كلام الشيخ أسامة حفظه الله وسدد خطاه غير مجدي معكم وقد خرجتم عن السيطرة في إتهاماتكم وتعاليكم عن إخوانكم المجاهدين فإن كنت من أهل العراق فتكلم وإلا فأذكرك وأمثالك من كان منكم يؤمن بالله واليوم الاخر فليقل خيرا أو ليصمت واعلن انني لن ادخل في شقاقات وفتن المنتديات بعد اليوم وأستغفر الله واتوب إليه لأنها لن تجدي نفعا ولن تجلب إلا قسوة القلب ولا حول ولاقوة إلا بالله فلنتب إلى الله جميعا والله المستعان والموفق لكل امر والله غالب على أمره ولكن اكثر الناس لا يعلمون
