السلام عليكم اخواني ما تيسر لديكم من الايات والاحاديث وجميع ما لديكم عن جواز النحر في الحرب والاعداء لكم جزيل الشكر والسلامالأدلة من القرآن على مشروعية نحر أهل الكفران NUM قال تعالى فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق سورة محمد NUM . قال القرطبي رحمه الله لم يقل فاقتلوهم لأن في العبارة بضرب الرقاب من الغلظة والشدة ما ليس في لفظ القتل، لما فيه من تصوير القتل بأبشع صوره، وهو حز العنق وإطارة العضو الذي هو رأس البدن وعلوه وأوجه أعضائه NUM . وقال ابن كثير رحمه الله فضرب الرقاب أي إذا واجتموهم فأحصدوهم حصدا بالسيوف NUM . وقال أبو بكر الجزائري أي فاضربوا رقابهم ضربا شديدا تفصلون فيه الرقاب عن الأبدان NUM . قال الكاساني رحمه الله فأضربوا فوق الأعناق وهذا بعد الأخذ والأسر لأن الضرب فوق الأعناق هو الإبانة من الفصل ولا يقدر على ذلك حال القتال ويقدر عليه بعد الأخذ والأسر NUM . وهذه الآية صريحة الدلالة في جواز نحر الكفار قبل أو بعد أسرهم وهذا ما فهمه العلماء من هذه الآية. فليت شعري بماذا يضرب عنق الكفار؟ هل بالسيف والسكين والرمح أم بالحرير والقماش؟ هل الواجب علينا الغلظة والشدة مع الكفار والمحاربين أم الرفق والرحمة؟ NUM قال تعالى فإما تثقفنهم في الحرب فشرد بهم من خلفه لعلهم يذكرون الأنفال NUM NUM . قال ابن كثير أي تغلبهم وتظفر بهم في الحرب، فشرد بهم من خلفهم أي نكل بهم ومعناه غلظ عقوبتهم وأثخنهم قتلا ليخاف من سواهم من الأعداء ويصيروا لهم عبرة، لعلهم يذكرون ، قال السدي لعلهم يحذرون أن ينكثوا فيصنع بهم مثل ذلك NUM . فالشاهد أن الكافر يقتل في المعركة بصورة بشعة ترعب الأعدء ويكون قتله عبرة لهم لعلهم يذكرون NUM . ونحر العلوج يقوم بهذا الدور على أكمل وجه. NUM قال تعالى فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم التوبة NUM . ولا شك بأن نحر الكافر المحارب داخل في عموم القتل، ومن فعل ذلك فقد امتثل لأمر الله. NUM قال تعالى ما كان لنبي أن يكون له أسرى حتى يثخن في الأرض تريدون عرض الدنيا والله يريد الآخرة والله عزيز حكيم الأنفال NUM NUM . قال الشيخ السعدي رحمه الله هذه الآية معاتبة من الله لرسوله والمؤمنين يوم بدر إذ اسروا المشركين وأبقوهم لأجل الفداء، فلا ينبغي ولا يليق به صلى الله عليه وسلم إذا قاتل الكفار الذين يريدون أن يطفئوا نور الله وسعوا لإخماد دين الله وأن لا يبقى على وجه الأرض من يعبد الله أن يتسرع إلى أسرهم وإبقاءهم لأجل الفداء، الذي يحصل منهم وهو عرض قليل بالنسبة للمصلحة المقتضية لإبادتهم، وإبطال شرهم، فما دام لهم شر وصوله، فالأوفق أن لا يؤسروا، فإذا اثخن في الأرض وبطل شر المشركين واضمحل أمرهم فحينئذ لا بأس بأخذ الأسرى منهم وإبقائهم NUM . NUM قال تعالى ولقد صدقكم الله وعده إذ تحسونهم بإذنه آل عمران NUM NUM NUM . نقل الطبري عن أبى جعفر قوله تحسونهم يعني حين تقتلونهم يقال منه حسه يحسبه حسا إذا قتله NUM NUM . NUM قال تعالى قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصين سورة التوبة NUM NUM . قال ابن كثير في قوله تعالى أو بأيدينا أي القتل أو السبي ، وكذا قال الطبري NUM NUM ، فنحن ننتظر بهؤلاء الكفار أن يعذبهم الله بأيدينا قبل عذاب الآخرة والنحر يدخل في ذلك. .. الأدلة من السنة على مشروعية نحر أعداء الملة فقد ثبت مشروعية نحر الأسير في السنة من قوله صلى الله عليه وسلم وفعله وتقريره. أما قوله صلى الله عليه وسلم فقد روى ابن الأثير وابن إسحاق وغيرهم من أصحاب السير عن عمرو بن العاص رضي الله عنه قال حضرت قريش يوما بالحجر فذكروا النبي صلى الله عليه وسلم وما نال منهم وصبرهم عليه فبينما هم كذلك إذ طلع النبي صلى الله عليه وسلم ومشى حتى استلم الركن ثم مر بهم طائفا فغمزوه ببعض القول، فعرفت ذلك في وجهه، ثم مضى فلما مر بهم الثانية غمزوه مثلها ثم الثالثة فقال لهم اتسمعون يا معشر قريش، والذي نفس محمد بيده جئتكم بالذبح NUM NUM . وأما إقراره صلى الله عليه وسلم فقد روى الطبراني بإسناد رجاله ثقات عن فيروز الديملى رضي الله عنه قال أتيت النبي صلى الله عليه وسلم برأس الأسود العنسي NUM NUM . وروى البيهقي من طرق أحدها جيد الإسناد، في سرية أبي حدرد أنه جاء النبي صلى الله عليه وسلم برأس رفاعة بن قيس يحمله معه، ولم ينهه رسول الله عن ذلك NUM NUM . وروي عن البراء قال لقيت خالي معه الراية، فقلت أين تذهب؟ فقال أرسلني رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى رجل تزوج امرأة أبيه أن آتيه برأسه NUM NUM . وعن عبد الله الديلمي عن أبيه قال أتينا رسول الله صلى الله عليه وسلم برأس الأسود العنسي الكذاب، فقلت يا رسول الله قد عرفت من نحن فإلى من نصير؟ قال إلى الله عز وجل وإلى رسوله ، وكان أتيناه به من اليمن ليقف صلى الله عليه وسلم على نصر الله وعلى كفايته المسلمين شأنه NUM NUM . في معركة بدر مر عبد الله بن مسعود رضى الله عنه فوجد أبو جهل في آخر رمق، فاحتز رأسه، وجاء به إلى النبي صلى الله عليه وسلم فلما رآه قال هذا فرعون هذه الأمه ، وقضى بسيفه لابن مسعود رضى الله عنه NUM NUM . وأما فعله صلى الله عليه وسلم فقد حكم سعد بن معاذ رضي الله عنه على بني قريظة بعد أن غدروا بالمسلمين بقتل رجالهم وتقسيم أموالهم وسبي ذراريهم ونسائهم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لقد حكمت فيهم بحكم الله من فوق سبعة أرقعة أي سماوات NUM NUM . وفي رواية لقد حكمت فيهم بحكم الله يا سعد NUM NUM ، وقد أقر رسول الله صلى الله عليه وسلم حكم سعد، وأشرف على قتلهم بنفسه، وأمر بحفر الأخاديد، وقد كانوا أكثر من NUM NUM NUM يهودي نتن. والتسبب عند جمهور العلماء في القتل كالمباشر، فكأن النبي صلى الله عليه وسلم، باشر قتلهم، كما قال تعالى إن فرعون علا في الأرض وجعل أهلها شيعا يستضعف طائفة منهم يذبح أبنائهم ويستحي نسائهم انه كان من المفسدين سورة القصص NUM ، مع أن فرعون لم يباشر القتل وإنما هو الآمر المتسبب لقتلهم، فالله حكم عليه أنه هو الذي قتلهم، فكذلك النبي صلى الله عليه وسلم أقر حكم سعد رضي الله عنه وأشرف على قتلهم وأمر الصحابة أن يحفروا الأخاديد لدفنهم بها بعد القتل فكأنه صلى الله عليه وسلم باشر قتلهم. وهذه الأحاديث وإن كان في بعضها مقال ولكن بعضها يقوى بعض. فهذه سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم فأين الممتثل قال تعالى قل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم الله ويغفر لكم ذنوبكم والله غفور رحيم آل عمران NUM NUM . إلقاء الرعب في قلوب الأعداء مطلب شرعي قال تعالى إذ يوحي ربك إلى الملائكة إني معكم فثبتوا الذين آمنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب فاضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان الأنفال NUM NUM . وقال تعالى لأنتم أشد رهبة في صدورهم من الله ذلك بأنهم قوم لا يفقهون لا يقاتلونكم جميعا إلا في قرى محصنة أو من وراء جدر بأسهم بينهم وشديد تحسبهم جميعا وقلوبهم شتى ذلك بأنهم قوم لا يعلمون الحشر NUM NUM ، NUM NUM . وقال تعالى سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله آل عمران NUM NUM NUM . وقال تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم... الأنفال NUM NUM . وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أعطيت خمسا لم يعطهن أحد من الأنبياء قبلي نصرت بالرعب مسيرة شهر NUM NUM . فالله جل وعلا أمرنا بارعاب العدو بكل سبيل مشروع حتى يهابوا جانبنا، ولا يفكروا بقتل إخواننا أو اغتصاب أخواتنا، ونحر الكافر المحارب يرعب العدو إيما إرعاب، وقد يسبب في انسحابه وهزيمته. والله ورسوله اعلم .
بسم الله الرحمن الرحيم كم من المسلمون نحرو في سجون الكافرين ، فالنحر عند المسلمون يجوز شرعا كما قال الرسول ص المعاملة بالمثل عدل عاقيبوهم كما عوقبتم
السلام عليكم لك جزيل الشكر الاخ ابو سليمان جعله الله في ميزانك اعمالك المباركة الاخ ابو الوليد بالتاكيد تجوز شرعا وهل هناك من اهو احرص على تطبيق شرع الله من اسود التوحيد؟ سم بالله... وانحر والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون
لا يذم النحر إلا جبان خوار 