إليك يا ابن العراق الجريح بيانات المجاهدين بخصوص حزبك الأسباني البيان الأول NUM جبهة الجهاد و الاصلاح حول مواقف طارق و حزبهبسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا،يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما اما بعد.. فقد اصبح مألوفا مايصدر من الحزب الاسلامي من الغرائب والمنكرات ، فلم تكن الاولى تلك الكلمة التي تحدث بها محسن عبد الحميد بعد احتلال العراق حينما قال اننا انشأنا الحزب الاسلامي بمباركة السيد محسن الحكيم واقترح في ذلك الوقت ان تنشأ هيئة ترقى لأن تخاطب المرجعية الشيعية ثم دخل مجلس الحكم سيء الصيت ليشرعن الاحتلال ويرسخ الخراب ويتمم الدمار ويدفع البلاد من سيء الى اسوأ. ولم تكن خيانات الحزب الاسلامي لأهل السنة لتقف عند حد ،ومنها تمريره الدستور الاسود ليدق مسمارا مسموما في نعش العراق ،فضلا عن الاحادية في القرارات والتصرفات داخل جبهة التوافق ولم تكن النهاية تشكيل شرطة الفلوجة التي قتلت اربعين بريئا مسلما ومنهم مجاهدون قتلوهم كما تقتلهم الميليشيات الطائفية وألقوا جثثهم في العراء في الحادثة المشهورة والتي كشفها بعض وجهاء عشيرة البوعيسى وتدخلت القوات الامريكية للتحقيق في الموضوع ثم اراد الحزب وبصورة فاجعة ان يجير ما يجري من تسليح للعشائر لصالحه ليجعل العشائر حزبا اسلاميا متعصبا ولايزال يقوم بخطوات بائسة نسأل الله ان يفشلها. وليس ببعيد ما يقوم به من تشكيلات حزبية كشف اكثرها وليس بجديد ان يخون احد قيادات الحزب اهل السنة فقد حصل لحاجم حينما انقذ الامريكيين من مهلكة معارك الفلوجة واليوم يخرج علي بابان ليضرب بالعراق وباهل السنة عرض الحائط وهم الذين انتخبوه ليحصل لهم بعض المصالح ويدفع عنهم بعض الحيف ويرفع بعض المظالم واذا به يعمل لصالحه الشخصي وربما الحزبي ليقبض ثمن خيانته ورجوعه الى حكومة المالكي العميلة عشرات الملايين من الدولارات. وبعد انفراد الهاشمي بالمواقف الذي ادعى انه ممثل لاهل السنة يذهب ليستجدي رضا السيستاني ،الذي رسخ اقدام الاحتلال في العراق ولم يفت بمقاومته بل افتى بأن مقاومة الاحتلال حرام وارهاب وما زالت دماء اهل السنة تجري على اثر الفتاوى الظالمة والتوجيه الطائفي من الايام الاولى للاحتلال ومرورا باحداث سامراء المفتعلة والى يومنا هذا. الهاشمي الذي يعتبر زلماي سنيا مستشارا مأمونا على مصير اهل السنة اليوم يريد ان يأتمن السيستاني على دماء اهل السنة وعلى العراق ،في الوقت الذي بدأ اتباعه يقتتلون فيما بينهم لتقاسم السلطة والمال وتسليم البلد ومقدراته الى السيد الايراني . فالى نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي الى اين تذهب بأهلك الذين ائتمنوك ، لقد زلت قدمك في اودية الردى ولاتزال أفعالك تزداد سوءا وكما قيل فإن الحسنة تجر الحسنة وان السيئة تجر السيئة . ان التاريخ يكتب والشهود يدونون وان ابا رغال لاتزال اللعائن تطارده. اللهم انا نبرأ اليك مما يصنع طارق ومما يفعله حزبه من الخيانة والخذلان وحسبنا الله ونعم الوكيل. جبهة الجهاد والإصلاح في NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM البيان الثاني جماعة أنصار الإسلام أنصار الإسلام اتفاق أربيل بيع لكركوك و إعلان حرب على المجاهدينوكالة حق خاصأدانت جماعة أنصار الإسلام التحالف الذي أبرمهالحزب الإسلامي العراقي برئاسة طارقالهاشميوالحزبينالكرديين الرئيسيين عادة إياها مؤامرة على أهل السنة وعملية بيع لكركوك وأجزاء منالموصل وديالى إلى الأكراد وإعلان حرب على المجاهدين . واتهمت الجماعة الحزبالإسلامي العراقي فيبيانأصدرته اليوم بالتبعيةللحوزة الشيعية في النجف منذ أولى مراحل تأسيسه في العام NUM NUM NUM NUM ولغاية تاريخ عقدالتحالف الجديد مع الأكراد .. ويشير البيان إلى أنالهاشميقدم وعودا للأكراد بالقضاء على ما اسماهم البيانبالمجاهدين في كل من الموصل وكركوك وديالى وصلاح الدين مقابل الحصول على مكاسبحكومية أكثر من تلك التي منحته إياها الحكومة التي يرأسها من وصفهم البيان بحلفاءالأمس .. وأكد البيان إن مراحل تنفيذ الاتفاق المبرم بين الحزب الإسلامي من جهةوالأحزاب الكردية من جهة أخرى قد بدأت بالتطبيق بالفعل على أرض الواقع حيث باشرتحسب وصف البيان قوات البيشمركة الكردية بنقل قطعاتها العسكرية إلى مناطق جديدة فيديالى إلى جانب تكثيفها لتواجدها في المناطق التي تخضع لنفوذها من قبل، إضافة إلىإلحاق أغلب الأقضية التابعة أداريا من جهة محافظتي اربيل ودهوك إلى إقليم كردستان ..وحذرت الجماعة بشدة عبر بيانها هذا كل من ينضم إلى الحلف الجديد ظاهرا أوباطنا والسير لتحقيق الأهداف التي قام الحلف على أساس تحقيقها، متوعدة إياهم منأحزاب وصحوات وجبهات حسب وصفها موضحة إن الاعتبار عند الجماعة بالأفعال، وختمتالجماعة بيانها بعبارة تهديد ووعيد هي وإنا إذا نزلنا بساحة قوم فساء صباحالمنذرين .. الاحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سرايا سعد بن ابي وقاص السيستاني مرجعيةالحزب الاستسلامي بسم الله الرحمن الرحيم فترى الذين فيقلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنادآئرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عندهفيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين المائدة NUM NUM امام ضربات المجاهدين الاشداء و عزمات الرجال الصادقين و امام نصر اللهالذي وعدهم به، تأتي زيارة الهاشمي للسيستاني لتكون حلقة من حلقات مشروع الاحتلال وكأنها تفوض الاخير من قبل اهل السنة و تشرعن له دوره بأن يكون حاكما بأسم الاحتلالمرشدا و أبا روحيا للكافر المحتل ..وتأتي هذه الزيارة لتضفي على السيستاني خلعالقداسة و كأنه الناطق الأوحد الذي يصادر إرادة الشعوب المسلمة المجاهدة لكل محتلكافر و يضع العراق معقل الإسلام و قلعة الجهاد و عز المجاهدين في دوامة لا نهايةلها بين الاحتلال الصهيوامريكي و الاحتلال الصفوي الفارسي و وصايته .جاءت هذهالزيارة لكي تدل على ان الحكومة الموتورة المنصبة من المحتل بأنتخابات موهومة ومزورة كأنها ليس لها وجود اصلا حتى عبر الواجهة الامريكية الرسمية التي صودرمفهومها و وجودها عبر القنوات و المنافذ التي حددها الاحتلال و التي تعد المنافذالوحيدة للوصول الى قناعات المحتل و كأنها ليس لها قرار الامن خلال زيارات الحكومةله و هذه القنوات تعد الركائز الاساسية التي ينفذ من خلالها المحتل الكافر مشاريعهفي تدمير الاسلام و استباحة المسلمين و اعراضهم و حرماتهم.لذا فأن السيستاني هوالنافذة العضمى التي يطل من خلالها الاحتلال لصنع قناعات العملاء الذين ينتسبونللإسلام بقبول مشاريع الردة بمصافحة المتحل و مداهنته و الارتماء و لي العقول والافكار لصنع الولاء و الخضوع للكافر المحتل من خلال السيستاني الإيراني المتأمركالذي لا يجيد العربية اصلا و لا يعرف مفهومها لينال رجال السياسة الامريكانالجدد في عراق الإسلام الرضى و القبول.و هم يعقرون الاسلام قربانا تحت جزمةالاحتلال الصهيوصليبي الجديد لبلاد المسلمين .ذهب الهاشمي بكل ذل و صغار يستجديموقفأ يأيد طروحاته في ترويج مشاريع اسياده لأنتشاله و حزبه من هاوية الانحطاط والتردي و الهلاك يوم أن قدموا بلاد المسلمين قرابين تحت احذيةالمحتلين. و كما قال شاعر العربو من يهن يسهل الهوان عليه ومالجرح بميت ايلامهنحن ننظر لزيارة الهاشمي بأنها جاءت بثوب من ادعى التسنن والذي دخل بأسم السياسة الشرعية حيث لا سياسة و لا شرعية مدعيا استنقاذ حقوق اهلالسنة و دفع الضرر عنهم فلم يحقق منها شيئأ يذكر بشهادة العقلاء اهل الحل والعقد،وما هذه الزيارة إلا أمعانا منه وحزبه في مسلسل تخذيل أهل السنة والمجاهدينفي العراق. أيها الهاشمي تخندقت في خندق الردة والعمالة مذ دخولك فيالعملية السياسية وها أنت تؤكد هذه المعاني بزيارتك لإمامك ترجو منه المباركةالفارسية على مشروعك المريض ، وتذكر فيه المقاومة والمقاومة منك براء فهي تعمل علىأخراجك وإخراج أسيادك من ارض الرباط والجهاد ارض الرافدين . ألا إننصر الله قريب البقرة NUM NUM NUM الهيئة الشرعيةسرايا سعد بن أبيوقاص
فقط ملاحظة ... لأن العضو ابن العراق الجريح يستنكر علينا مسألة تكفير الهاشمي و يقول التكفير ليس لعبة ... فما هو رأيه في هذا الكلام الواضح ل الهيئة الشرعية لسرايا سعد أيها الهاشمي تخندقت في خندق الردة والعمالة جبهة الجهاد والتغيير .. بيان رقم NUM بخصوص مواقف طارق الهاشمي فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أنيأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين صدق اللهالعظيم. يا أبناء شعبنا المجاهد ويا أبناء أمتنا المباركة.. إن أرضالجهاد في العراق تمر اليوم بأحلك أيامها وأصعب لحظاتها ليس لأن العدو الذي احتلناقد استجمع قواه واستعاد زمام المبادرة أبدا، وليس لأن الحقد الطائفي الصفوي القادممن الشرق قد استشرى وتمكن منا كل هذا لن يحصل بإذن الله، لكن المؤلم والمحزن هيصفحات الذل والغدر وحياكة الدسائس والمؤامرات على المشروع الجهادي التي يقودها ومعكل الأسف من يدعي أنه ممثل لأهلنا وحريص على مصالحهم هؤلاء الذين هانت عليهمكرامتهم وخضعوا لإرادة المحتل في السير في مشروعه الاحتلالي فما كان منهم إلا أنأصبحوا يتخبطون ذات اليمين وذات الشمال كي يحافظوا على مكاسبهم وكراسيهم التي أعمتبصيرتهم. فقبل أيام قلائل ظهر من يمثلهم المدعو طارق الهاشمي مع الأربعةالمسؤولين عن سفك دماء العراقيين وتدمير البلاد وتسليمه لأمريكا وإسرائيل وإيرانوأصدروا بيانا خماسيا طالبوا فيه برفع المحظورات التسليحية عما يسمى بالجيش العراقيلا لتحرير البلاد بل لقتال المقاومة وقد سموهم المجاميع المسلحة والخارجين عنالقانون و ثمنوا في البيان عاليا تضحيات قوى الاحتلال في العراق، لقد خبتم وخابمسعاكم وخسئتم، فوالله ما انتم من أهل العراق المخلصين وإلا كيف تثمنون جرائمالاحتلال.. هل تثمنون انتهاك أعراضنا وامتهان كرامتنا وقتل أبنائنا واغتصابنسائنا؟ . وبعد كل هذا التطاول والخروج على أبسط المبادئ تريثنا في الأمربانتظار أن يتبرأ حزبه أو جبهة التوافق مما وقع عليه. ولكن مع الأسف لأنهمن يهن يسهل الهوان عليه يخرج علينا اليوم مفتخرا أنه تبارك بالسيستاني وكأنه شق عنقلبه ورآه يحترق ألما على ما يجري في العراق.. فهل بعد هذا الارتماء في الهاويةمن خسران.. ؟ فإلى أين انتم هاوون؟ كفاكم ..فها قد مكنتم للمشروع الأمريكيوالإيراني على حد سواء أين ادعاءاتكم بمجابهتكم للمشروع الإيراني..؟ أليس السيستانيهو ذلك الإيراني الذي يفتي للتمكين لهم ولأسيادهم الأمريكان. اللهم أنا نبرأمما يفعل هؤلاء وندعوهم أن يتنكبوا عن هذا الطريق ويعودوا إلى طريق العزة، طريقالحق والجهاد حتى يحكم الله بيننا وبينهم وهو أحسن الحاكمين، وندعوهم إلى التوبةإلى الله تعالى فالتاريخ قبل الله تعالى لن يرحم ولكم عبرة في قصص من كانقبلكم. الله اكبر والعزة للإسلام وأهله . جبهةالجهاد والتغيير NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
اقتباس إليك يا ابن العراق الجريح بيانات المجاهدين بخصوص حزبك الأسباني وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لقد قرأت هذه البيانات وانظر اليها انت ايضا هل كفرت الجبهتين طارق الهاشمي او الحزب الإسلامي وان كفرتهم جبهة الجهاد والتغيير فهذا شأن عادي لأنها تابعة لهيئة علماء المسلمين التي هي ضد الحزب وجبهة الجهاد والاصلاح لم تكفر الحزب وانا اعترض على تكفير الهيئة الشرعية لسرايا سعد هل لأنه ذهب الى السستاني اصبح مرتدا ؟؟؟ مع اني معارض لزيارته وبالنسبة لأنصار السنة فهذه على حد علمي للمرة الأولى التي كفرت فيها الحزب الإسلامي لأنها فهمت الموضوع خطأ وانت تظطرني الى الدفاع عنه وانا لم افعل شيء سوى اني طرحت وجهة نظري وسأجلب لك ما تم الاتفاق عليه بين طارق الهاشمي والجزبين الكرديين وفي احد اللقاءات مع الدكتور ابراهيم الشمريعلى قناة الجزيرة سأله المذيع احمد منصور ما رأيك بجبهة التوافق فقال جبهة التوافق اجتهدت واخطأت ودخلت العملية السياسية لحماية اهل السنة ولتعمل على رفع الظلم عنهم وانهم يعملون ما في وسعهم وفي رد الجبهة على انسحاب الجبهة قالت نبارك هذا الانسحاب لأن مطاليبه لخدمة اهل السنة وانا اسألك انت وارجو ان تجاوبني بالعقل وليس لأنك معارض للجبهة هل قرأت مطالب الجبهة التي ادت الى انسحابها من الحكومة ؟؟ وكيف ترى هذه المطالب ؟؟ اليست لصالح اهل السنة ؟؟ ارجو ان يكون حوارا جادا وبدون سب او شتم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
الحكم الشرعى لمن يوالى الصليبيين هو الردة شرعا فمن من العلماء اخرج الهاشمى من عموم هذا الحكم و ان كنت تريد ادلة على ردة الهاشمى شرعا من كلام الله و رسوله و اهل العلم و ارجوا ان يكون ردك شرعيا علميا تفضل NUM احتجوا بأن الحجة لم تقم عليه في موالاة الكفار .. فقد ظن البعض أن اشتراط إقامة الحجة شرط عام في كل الأحوال، ولا شك أن هذا خطأ ظاهر، فإن إقامة الحجة إنماتكون في أمور معينة محدودة منها أن يكون المتلبس بالكفر حديث الإسلام أو ممن لم تبلغهم تعاليمه، فإن قال أحدهم مثلا بأن الزنا حلال فلا يكفر حتى يعلم بحرمة الزنا وبأن من يحل الزنا يكفر ويرتد عن الإسلام. فهل يقولأحد بأن هؤلاء العملاء دخلوا في الإسلام حديثا أو من أهل البادية حتى نقوم بإبلاغهم الحجة. أن يكون في المسائل التي يقع فيها التأويل كبعض مسائل القدر والإرجاءوغيرها، فلا بد أن يبين له الأمر، فأما في مسائل الدين المعلومة بالضرورة والظاهرة الجلية من دين الإسلام فهذا لا يلزم منه إقامة الحجة على صاحبه كماقال شيخ الإسلام رحمه الله تعالى ..وهذا إذا كان في المسائل الخفية فقد يقالبعدم التكفير، وأما ما يقع منهم في المسائل الظاهرة الجلية، أو ما يعلم منالدين بالضرورة فهذا لا يتوقف في كفر قائله . ولا شك أن مسألة موالاة اليهود والنصارى من الأمور الظاهرة الجلية والتي عليها إجماع الأمة ونص القرآن. وكذلك فقد خلط بعضهم بين مسألة قيام الحجةوفهمها، فإنه إذا قامت الحجة على شخص لم يلزم أن يقتنع بها حتى يقع عليه الكفر. وبالعموم فهؤلاء العملاء قد أقيمت عليهم الحجة بأفعال المجاهدين وأقوالهم، فالجماعات المجاهدة تقاتلهم على أنهم مرتدون.. وتبين لهم أن عملهم هذا من الردة، وهم يعرفون ذلك ويسمعونه، ويقولون بأن هذه الجماعات تكفرهم. فأي حجة تريدونها أكثر منهذه الحجة. NUM الاحتجاج بأن موالاته للصليبيين من باب الإكراه المعتبر .. فقد قال بعضهم بأن هؤلاء المرتدين قد يكونوا مكرهين على موالاة اليهود والنصارى، فلا يجوز لنا أن نحكم عليهم بالكفر حتى نتبين هل هم مكرهون أم من تلقاء أنفسهم وبمحضإرادتهم. فهذا كلام ساقط فإن لنا الظاهر، وظاهرأمر هذا المجرم أنه في صف الكافرين على المؤمنين، وقائد من قادتهم، فإن كان مكرها فنحن لا نعلم هذا، ولم نؤمر بأن نكشف عن كل من يقاتلنا لنعلم هل هو مكره أم غير مكره، فهذا نعامله على أنه من أهل الكفر فإن علم الله أنه مكره فالله يتولاه. ونحن لنا الظاهر ولا نعلم السرائر. ولهذا قال شيخ الإسلام رحمه الله وأما المكره الذي يقاتل طائفة بحق كالذي يكون في صف الكفاروالمرتدين والمارقين من الاسلام فلا اثم على من قتله بل هو مثابعلى الجهادوان افضى الى قتله كما قال النبي صلى الله عليه و سلم للعباس اما ظاهرك فكان علينا واما سريرتكف إلى الله . وقالرحمه الله ونحن لا نعلم المكره ولا نقدر على التمييز فإذا قتلناهم بأمر الله كنافي ذلك مأجورين ومعذورين وكانوا هم على نياتهم فمن كان مكرها لا يستطيع الامتناع فإنه يحشر على نيته يوم القيامة فإذا قتل لأجل قيام الدين لم يكن ذلك بأعظم من قتلمن يقتل من عسكر المسلمين فالخلاصة أن لنا أنهم أيهؤلاء المرتدون منهم أي من الصليبيين وعلى هذا نقاتلهم ونقصدهم كما نقصدالصليبيين وأعظم، وذلك لأن قتال المرتد أوجب من قتال الصليبي وأشد، فإنه يقتل بكل حال، ولا تعقد له ذمة، ولا تضرب عليه جزية، بل يقتل وإن كان عاجزا عن القتال. ثم أيضا هذا الرجل ليس بمكره منعدة وجوه منها أن له شوكة ومنعة، وله قوة تحميه وتدافع عنه، وهو قائد من قادتهم، ويخرج ويعود، ويسافر إلى ديار الأرض، ولو أراد أن يستقيل ويترك الصليبيين لاستطاع. ومنها أنه انتقل إلى موالاة الصليبيين والروافض بإرادته، وسعى في ذلك مع معارضة عموم أهل السنةوعلمائهم وقادتهم لهذا الأمر، فأين الإكراه. NUM الاحتجاج بأنه من الإخوان المسلمين .. وجعل هؤلاء من موانع التكفير أن الرجل له سابقة في الجهاد ، وانه من الإخوان المسلمين، وله لحية صغيرة .. الخ . وهذا من أعجب العجب، فإن بعض صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم، بل أحد كتاب الوحي قد ارتد عن الإسلام فلم يقل أحد بأنه من الصحابة أو من كتاب الوحي. قال الشيخ محمد بن عبد الوهابرحمه الله بنو عبيد القداح الذين ملكوا المغرب ومصر في زمن بني العباس،كلهم يشهدون أن لا إله إلا الله وأن محمدارسول الله، ويدعون الإسلام، ويصلون الجمعة والجماعة فلما أظهروامخالفة الشريعة في أشياء دون ما نحن فيه، أجمع العلماء على كفرهم وقتالهم، وأن بلادهم بلاد حرب، وغزاهم المسلمون حتى استنقذوا ما بأيديهم من بلدانالمسلمين . وقال الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن وأهل العلم والإيمان لا يختلفون في أن من صدر منه قول، أو فعل يقتضي كفره، أو شركه، أوفسقه، أنه يحكم عليه بمقتضى ذلكوإن كان ممن يقر بالشهادتين ويأتي ببعض الأركان NUM الاحتجاج بأن العلماء لم يكفروه .. فأما العلماء فقد فعلوا ذلك، فإنهم قد كفرواكل من والى الصليبيين في العراق وفتاواهم بذلك شائعة مشهورة فمن الذي أخرج طارق الهاشمي أو سلام الزكم قاتلهما الله من هذا العموم، ومن الذي حكم بإسلامهم وعدم ردتهم من العلماء. وقد كفره عدد من العلماء بعينه كعلماء دولة العراق الإسلامية، ومنهم الشيخ أبو حمزة المهاجر حفظهالله فهو أحد علماء المجاهدين المشهورين. أما من اشترطأن يكفره العلماء الذين يرضاهم هو، والذين يميل إليهم، فهذا شرط ساقط، لااعتداد به عند أهل الإسلام. فمن موانع تكفير المعين التي عدها هؤلاء الجهلة أن الرجل عندهم لو ارتكب كل كفر على وجه الأرض،وسب الله تعالى ورسوله صلى الله عليه وسلم، واستهزأ بالدين، وانظم إلى حزب الكافرين فإنه يبقى مسلما، له مالنا وعليه ما علينا حتى يكفره أحدعلمائهم، فلو كفر مثلا طارق الهاشمي وارتد عن دينه، وأعلن ذلك وجهر به،وصار من أولياء النصارى، وأعان المحتلين على بلاد الإسلام، فإنه يبقى على إسلامه، ولا يخرج من دينه حتى يصدر العلماء فتوى بكفره، فهؤلاء فيالحقيقة قد أضافوا إلى موانع التكفير مانعا جديدا، وهو أن يفتي علماؤهم بذلك، وإلا فلا يقع الكفر والردة. قال الشيخ محمد بن عثيمين رحمه الله يجوز لنا أن نطلق على شخص بعينه أنه كافر ، إذا تحققت فيه أسباب الكفر ، فلو أننا رأينا رجلا ينكر الرسالة، أو رجلا يبيح التحاكم إلى الطاغوت ،أو رجلا يبيح الحكم بغير ما أنزل الله ، ويقول إنه خير من حكم الله بعد أن تقوم الحجة عليه ، فإننا نحكم عليه بأنه كافر فإذا وجدت أسباب الكفر وتحققت الشروط وانتفت الموانع فإننا نكفر الشخص بعينه ونلزمه بالرجوع إلى الإسلام أوالقتل . والمقصود أنه لو تقاعس أهل العلم عن بيان الواجب وتكفير هذا الرجل، فالإثم عليهم لا على من قام بالواجب وسعى فيه.قال الشيخ عبد الله بن عبد الرحمن أبو بطين والإنسان إذا تبين له الحق، لم يستوحش من قلة الموافقين، وكثرة المخالفين، لا سيما في آخر هذا الزمان. وقول الجاهل لو كان هذاحقا ما خفي على فلان وفلان الدرر السنية. NUM الاحتجاج بأنه دخل مع الصليبيين لنصرة المسلمين سرا .. والجواب على هذا من وجهين الأول أن يقال لهم ليس في هذا مصلحة للمسلمين، بل الضرر متحقق فهذه موالاة لأعداء الله تعالى صريحة واضحة، وهويطالب قوات الصليب بعدم الرحيل من ديار الإسلام، فأي نصرة للمسلمين هذه. ثم أيضا فالمجاهدون يعتبرونه عدوا ويصرحون بردته،وأنهم يقصدونه لقتله، فدل ذلك على أنه ضدهم وليس معهم، ولو كان ينصرهم في السر لما أعلنوا الحرب عليه، فهذا دليل على أنه عدو للمجاهدين. وجميع الجماعات الجهادية تستنكر فعله ، وتعترض عليه، فكيف يقال بأنه في صالح المجاهدين والمسلمين شهد تاريخ الإسلام في فترات متعددة وجود حوادث فيها مظاهرة ممن يدعي الإسلام للكفار، وقد قام علماء الإسلام بتوضيح حكم هذه المظاهرة، وسأذكر فيما يلي بعضا من هذه الحوادث الحادثة الأولى غزوة بدر في السنة الثانية حيث خرج بعض المسلمين مع المشركين في غزوة بدر لتكثير سوادهم، وقد نزل فيهم قول الله تعالى إن الذين توفاهم الملائكة ظالمي أنفسهم قالوا فيم كنتم قالوا كنا مستضعفين في الأرض قالوا ألم تكن أرض الله واسعة فتهاجروا فيها فأولئك مأواهم جهنم وساءت مصيرا النساء NUM NUM . وقد سبق ذكر ذلك في الدليل الرابع عشر من القرآن. الحادثة الثانية حادثة المرتدين في السنة الحادية عشرة وذلك بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم وعدم استفصال الصحابة ممن كانوا يقاتلونهم، وقد سبق ذكر ذلك في المبحث الثالث. الحادثة الثالثة في بداية سنة NUM NUM NUM خرج بابك الخرمي وحارب المسلمين وهو بأرض المشركين فأفتى الإمام أحمد وغيره بارتداده، فقد روى الميموني أن الإمام أحمد قال عنه خرج إلينا يحاربنا وهو مقيم بأرض الشرك، أي شيء حكمه ؟ إن كان هكذا فحكمه حكم الارتداد. الفروع NUM NUM NUM NUM . الحادثة الرابعة بعد عام NUM NUM NUM قام المعتمد بن عباد حاكم أشبيلية وهو من ملوك الطوائف في الأندلس بالاستعانة بالإفرنج ضد المسلمين، فأفتى علماء المالكية في ذلك الوقت بارتداده عن الإسلام NUM . الاستقصا NUM NUM NUM . الحادثة الخامسة في سنة NUM NUM NUM قام صاحب الكرك الملك المغيث عمر بن العادل بمكاتبة هولاكو والتتار على أن يأخذ لهم مصر ، فاستفتى الظاهر بيبرس الفقهاء فأفتوا بعزله وقتله، فعزله وقتله. البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM الشذرات NUM NUM NUM NUM . الحادثة السادسة في حدود سنة NUM NUM NUM هجم التتار على أراضي الإسلام في الشام وغيرها، وقد أعانهم بعض المنتسبين للإسلام، فأفتى شيخ الإسلام ابن تيمية بردة من أعانهم الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . الحادثة السابعة في عام NUM NUM NUM استعان محمد بن عبد الله السعدي أحد ملوك مراكش بملك البرتغال ضد عمه أبي مروان المعتصم بالله ، فأفتى علماء المالكية بارتداده. الاستقصا NUM NUM NUM . الحادثة الثامنة بين عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجمت بعض الجيوش على أراضي نجد للقضاء على دعوة التوحيد، وأعانهم بعض المنتسبين للإسلام، فأفتى علماء نجد بردة من أعانهم، وألف الشيخ سليمان بن عبد الله آل الشيخ كتاب الدلائل في إثبات كفر هؤلاء، وذكر واحدا وعشرين دليلا على ذلك. الحادثة التاسعة بعد الحادثة السابقة بنحو من خمسين عاما تكرر نفس الأمر، فأفتى علماء نجد بكفر من أعان المشركين، وألف الشيخ حمد بن عتيق كتاب سبيل النجاة والفكاك من موالاة المرتدين وأهل الإشراك في هذا الأمر. الحادثة العاشرة في أوائل القرن الرابع عشر أعانت بعض قبائل الجزائر الفرنسيين ضد المسلمين، فأفتى فقيه المغرب أبو الحسن التسولي بكفرهم. أجوبة التسولي على مسائل الأمير عبد القادر الجزائري ص NUM NUM NUM . الحادثة الحادية عشرة في منتصف القرن الرابع عشر اعتدى الفرنسيون والبريطانيون على المسلمين في مصر وغيرها، فأفتى الشيخ أحمد شاكر بكفر من أعان هؤلاء بأي إعانة. كلمة حق NUM NUM NUM وما بعدها. الحادثة الثانية عشرة في منتصف القرن الرابع عشر أيضا استولى اليهود على فلسطين، وأعانهم بعض المنتسبين للإسلام، فأفتت لجنة الفتوى بالأزهر برئاسة الشيخ عبد المجيد سليم عام NUM NUM NUM NUM بكفر من أعانهم. الحادثة الثالثة عشرة في أواخر القرن الرابع عشر كثر الشيوعيون والاشتراكيون في بلاد المسلمين، وأعانهم بعض المنتسبين للإسلام، فأفتى الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله بكفر من أعانهم. مجموع فتاواه NUM NUM NUM NUM . يتبع
يتبع لبيان حكم الشرع فى الهاشمى و كل من يعاون المحتل و النصارى و الصليبيين و يظاهرهم ضد المسلمين الا و هو حكم الرده شرعا أقوال الحنفية سأنقل فيما يلي بعض كلام أهل العلم من جميع المذاهب أولا من أقوال علماء الحنفية NUM قال أحمد بن علي الرازي أبو بكر الجصاص ت NUM NUM NUM في أحكام القرآن NUM NUM NUM NUM قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا آباءكم وإخوانكم أولياء إن استحبوا الكفر على الأيمان التوبة من الآية NUM NUM فيه نهي للمؤمنين عن موالاة الكفار ونصرتهم والاستنصار بهم وتفويض أمورهم إليهم وإيجاب التبري منهم وترك تعظيمهم وإكرامهم، وسواء بين الآباء والإخوان في ذلك وإنما أمر المؤمنين بذلك ليتميزوا من المنافقين، إذ كان المنافقون يتولون الكفار، ويظهرون إكرامهم وتعظيمهم إذا لقوهم، ويظهرون لهم الولاية والحياطة، فجعل الله تعالى ما أمر به المؤمن في هذه الآية علما يتميز به المؤمن من المنافق، وأخبر أن من لم يفعل ذلك فهو ظالم لنفسه مستحق للعقوبة من ربه . وقال أيضا NUM NUM NUM في سياق النهي عن موالاة غير المؤمنين وقوله تعالى إلا أن تتقوا منهم تقاة آل عمران من الآية NUM NUM يعني أن تخافوا تلف النفس وبعض الأعضاء فتتقوهم بإظهار الموالاة من غير اعتقاد لها. وهذا هو ظاهر ما يقتضيه اللفظ وعليه الجمهور من أهل العلم، وقد حدثنا عبد الله بن محمد بن إسحاق المروزي قال حدثنا الحسن بن أبي الربيع الجرجاني قال أخبرنا عبد الرزاق قال أخبرنا معمر عن قتادة في قوله تعالى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين آل عمران من الآية NUM NUM قال لا يحل لمؤمن أن يتخذ كافرا وليا في دينه. وقوله تعالى إلا أن تتقوا منهم تقاة إلا أن تكون بينهم وبينه قرابة فيصله لذلك فجعل التقية صلة لقرابة الكافر. وقد اقتضت الآية جواز إظهار الكفر عند التقية . NUM وقال عبد الله بن أحمد أبو البركات النسفي ت NUM NUM NUM في تفسيره NUM NUM NUM NUM ونزل نهيا عن موالاة أعداء الدين يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء المائدة من الآية NUM NUM أي لا تتخذوهم أولياء تنصرونهم، وتستنصرونهم، وتؤاخونهم، وتعاشرونهم معاشرة المؤمنين، ثم علل النهى بقوله بعضهم أولياء بعض وكلهم أعداء المؤمنين، وفيه دليل على أن الكفر كله ملة واحدة، ومن يتولهم منكم فإنه منهم من جملتهم وحكمه حكمهم، وهذا تغليظ من الله وتشديد في وجوب مجانبة المخالف في الدين، إن الله لا يهدي القوم الظالمين لا يرشد الذين ظلموا أنفسهم بموالاة الكفرة . NUM وقال القاضي محمد بن أحمد أبو السعود العمادي ت NUM NUM NUM في تفسيره NUM NUM NUM وقوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم حكم مستنتج منه يعني من قوله بعضهم أولياء بعض فإن انحصار الموالاة فيما بينهم يستدعي كون من يواليهم منهم ضرورة أن الاتحاد في الدين الذي عليه يدور أمر الموالاة حيث لم يكن بكونهم ممن يواليهم من المؤمنين تعين أن يكون ذلك بكون من يواليهم منهم، وفيه زجر شديد للمؤمنين عن إظهار صورة الموالاة لهم وإن لم تكن موالاة في الحقيقة، وقوله تعالى إن الله لا يهدي القوم الظالمين تعليل لكون من يتولاهم منهم، أي لا يهديهم إلى الإيمان بل يخليهم وشأنهم فيقعون في الكفر والضلالة . أقوال المالكية ثانيا من أقوال علماء المالكية NUM قال أبو عبد الله القرطبي في تفسيره NUM NUM NUM NUM قوله تعالى ومن يتولهم منكم أي يعضدهم على المسلمين، فإنه منهم بين تعالى أن حكمه كحكمهم، وهو يمنع إثبات الميراث للمسلم من المرتد، وكان الذي تولاهم ابن أبي، ثم هذا الحكم باق إلى يوم القيامة في قطع الموالاة . NUM وفي كتاب القضاء من نوازل الإمام البرزلي رحمه الله أن أمير المسلمين يوسف بن تاشفين اللمتوني رحمه الله استفتى علماء زمانه وهم من المالكية في استنصار ابن عباد الأندلسي حاكم أشبيلية بالكتابة إلى الإفرنج على أن يعينوه على المسلمين، فأجابه جلهم بردته وكفره، وهذا في حدود عام NUM NUM NUM تقريبا. كما في الاستقصا لأخبار دول المغرب الأقصى NUM NUM NUM . NUM وتكررت نحو هذه الحادثة عام NUM NUM NUM من محمد بن عبد الله السعدي حاكم مراكش الذي استعان بملك البرتغال ضد عمه أبي مروان المعتصم بالله ، فأفتى علماء المالكية بكفره وردته. كما في الاستقصا NUM NUM NUM . NUM وسئل أبو عبد الله أحمد بن محمد المعروف بالشيخ عليش ت NUM NUM NUM NUM عن البقاء بين ظهراني الكفار إذا استولوا على ديار المسلمين وترك الهجرة، فأجاب إجابة طويلة، ومما قال فتح العلي المالك NUM NUM NUM NUM وما بعدها إن هذه الموالاة الشركية كانت مفقودة في صدر الإسلام وعزته، ولم تحدث على ما قيل إلا بعد مضي مئين من السنين وبعد انقراض أئمة الإسلام المجتهدين فلذلك لم يتعرض لأحكامها الفقهية أحد منهم، وإنما نبغت هذه الموالاة النصرانية في المائة الخامسة وبعدها من تاريخ الهجرة وقت استيلاء ملاعين النصارى دمرهم الله تعالى على جزيرة صقلية وبعض كور الأندلس. سئل عنها بعض الفقهاء واستفهموه عن الأحكام الفقهية المتعلقة بمرتكبها فأجاب بأن أحكامهم جارية مع أحكام من أسلم ولم يهاجر قلت يعني في الكفر وألحقوا هؤلاء المسئول عنهم والمسكوت عن حكمهم بهم وسوي بين الطائفتين في الأحكام الفقهية المتعلقة بأموالهم وأولادهم، ولم يروا فيها فرقا بين الفريقين وذلك لأنها في موالاة الأعداء ومساكنتهم ومداخلتهم وملابستهم وعدم مباينتهم وترك الهجرة الواجبة لهذه الأحكام المسكوت عنها في الصورة المسئول عن فرضها بمثابة واحدة فألحقوا رضي الله عنهم الأحكام المسكوت عنها في هؤلاء المسئول عنهم بالأحكام المتفقه فيها . NUM وسئل فقيه المغرب أبو الحسن علي بن عبد السلام التسولي المالكي ت NUM NUM NUM NUM ، عن بعض القبائل الجزائرية التي كانت تمتنع من النفير للجهاد، وكانوا يخبرون الفرنسيين بأمور المسلمين، وربما قاتلوا أهل الإسلام مع النصارى الفرنسيين، فأجاب ماوصف به القوم المذكورون يوجب قتالهم كالكفار الذين يتولونهم، ومن يتول الكفار فهو منهم. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم . وأما إن لم يميلوا إلى الكفار، ولا تعصبوا بهم، ولا كانوا يخبرونهم بأمور المسلمين، ولا أظهروا شيئا من ذلك، وإنما وجد منهم الامتناع من النفير فإنهم يقاتلون قتال الباغية . كما في أجوبة التسولي على مسائل الأمير عبدالقادر الجزائري ص NUM NUM NUM . أقوال الشافعية ثالثا من أقوال علماء الشافعية NUM قال عبد الله بن عمر أبو سعيد البيضاوي ت NUM NUM NUM في تفسيره NUM NUM NUM NUM ومن يتولهم منكم فإنه منهم أي ومن والاهم منكم فإنه من جملتهم، وهذا التشديد في وجوب مجانبتهم كما قال صلى الله عليه وسلم لا تتراءى ناراهما ، أو لأن الموالي لهم كانوا منافقين، إن الله لا يهدي القوم الظالمين أي الذين ظلموا أنفسهم بموالاة الكفار، أو المؤمنين بموالاة أعدائهم . NUM وقال الحافظ ابن كثير ت NUM NUM NUM في تفسيره NUM NUM NUM NUM نهى تبارك وتعالى عباده المؤمنين أن يوالوا الكافرين وأن يتخذوهم أولياء يسرون إليهم بالمودة من دون المؤمنين، ثم توعد على ذلك فقال ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء آل عمران من الآية NUM NUM أي ومن يرتكب نهي الله في هذا فقد برئ من الله . NUM وقال الحافظ ابن حجر ت NUM NUM NUM في الفتح NUM NUM NUM NUM في شرح حديث ابن عمر مرفوعا إذا أنزل الله بقوم عذابا أصاب العذاب من كان فيهم ثم بعثوا على أعمالهم ويستفاد من هذا مشروعية الهرب من الكفار ومن الظلمة لأن الإقامة معهم من إلقاء النفس إلى التهلكة، هذا إذا لم يعنهم ولم يرض بأفعالهم فان أعان أو رضي فهو منهم . NUM وسئل الشيخ عبد الله بن عبد الباري الأهدل اليماني ت NUM NUM NUM NUM ه س قوم في بلاد الإسلام من المسلمين يدعون أنهم من رعية النصارى، ويرضون بذلك، ويفرحون به، فما تقولون في إيمانهم، ومن الجملة أنهم يتخذون لسفنهم بيارق، وهي تسمىالرايات، مثل رايات النصارى، إعلاما منهم بأنهم من رعيتهم. فمما جاء في الجواب إن كان القوم المذكورون جهالا، يعتقدون رفعة دين الإسلام، وعلوه على جميع الأديان، وأن أحكامه أقوم الأحكام، وليس في قلوبهم مع ذلك تعظيم الكفر وأربابه، فهم باقون على أحكام الإسلام، لكنهم فساق مرتكبون لخطب كبير، يجب تعزيرهم عليه، وتأديبهم وتنكيلهم. وإن كانوا علماء بأحكام الإسلام، ومع ذلك صدر عنهم ماذكر فيستتابون، فإن رجعوا عن ذلك، وتابوا إلى الله تعالى ، وإلا فهم مارقون، فإن اعتقدوا تعظيم الكفر ارتدوا، وجرى عليهم أحكام المرتدين. وظاهر الآيات والأحاديث عدم إيمان المذكورين، قال تعالى الله ولي الذين آمنوا يخرجهم من الظلمات إلى النور والذين كفروا أولياؤهم الطاغوت يخرجونهم من النور إلى الظلمات.. الآية ، فالآية تقتضي أن الناس قسمان الذين آمنوا وليهم الله تعالى، أي لا غيره، فليس لهم مولى دون الله ورسوله، الله مولانا، ولا مولى لكم ، والذين كفروا أولياؤهم الطاغوت، فلا واسطة، فمن اتخذ الطاغوت وليا من دون الله، فقد خسر خسرانا مبينا، وارتكب خطبا جسيما، فليس إلا ولي الله وولي الطاغوت، فلا شركة بوجه من الوجوه ألبتة، كما تقتضيه الآية. وقال تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما ، وقد حكم الله ألا نتولى الكفار بوجه قط، فمن خالف لما يحكم، فأنى يكون له إيمان، وقد نفى الله إيمانه، وأكد النهي بأبلغ الوجوه والإقسام على ذلك فاستفده . السيف البتار، على من يوالي الكفار، ويتخذهم من دون الله ورسوله صلى الله عليه وسلم والمؤمنين أنصار . أقوال الحنابلة رابعا من أقوال علماء الحنابلة NUM وقد تكلم شيخ الإسلام ابن تيمية كثيرا في هذه المسألة، وقد سبق ذكر بعض النقول عنه أثناء ذكر الأدلة من القرآن، وقد بلي في وقته بالتتار وبالذين ناصروهم من المنتسبين للإسلام، وله رسائل وفتاوى كثيرة في هذا الأمر موجودة في المجلد الثامن والعشرين من الفتاوى، ومما قاله NUM NUM NUM NUM NUM كل من قفز إليهم يعني إلى التتار من أمراء العسكر وغير الأمراء فحكمه حكمهم، وفيهم من الردة عن شرائع الإسلام بقدر ما ارتد عنه من شرائع الإسلام، وإذا كان السلف قد سموا مانعي الزكاة مرتدين مع كونهم يصومون ويصلون ولم يكونوا يقاتلون جماعة المسلمين، فكيف بمن صار مع أعداء الله ورسوله قاتلا للمسلمين ؟ . ومما قاله أيضا اقتضاء الصراط المستقيم NUM NUM NUM NUM وقال تعالى فيما يذم به أهل الكتاب لعن الذين كفروا من بني إسرائيل على لسان داود وعيسى ابن مريم ذلك بما عصوا وكانوا يعتدون، كانوا لا يتناهون عن منكر فعلوه لبئس ما كانوا يفعلون، ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون، ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون المائدة NUM NUM ، NUM NUM ، فبين سبحانه وتعالى أن الإيمان بالله والنبي وما أنزل إليه مستلزم لعدم ولايتهم فثبوت ولايتهم يوجب عدم الإيمان لأن عدم اللازم يقتضي عدم الملزوم . وقال أيضا الفتاوى NUM NUM NUM ومثله قوله تعالى في الآية الأخرى ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون، ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون المائدة NUM NUM ، NUM NUM فذكر جملة شرطية تقتضي أنه إذا وجد الشرط وجد المشروط بحرف لو التي تقتضي مع انتفاء الشرط انتفاء المشروط، فقال ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء فدل على أن الإيمان المذكور ينفي اتخاذهم أولياء ويضاده، ولا يجتمع الإيمان واتخاذهم أولياء في القلب ودل ذلك على أن من اتخذهم أولياء ما فعل الإيمان الواجب من الإيمان بالله والنبي وما أنزل إليه، ومثله قوله تعالى لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم فإنه أخبر في تلك الآيات أن متوليهم لا يكون مؤمنا، وأخبر هنا أن متوليهم هو منهم، فالقرآن يصدق بعضه بعضا . NUM وقال ابن القيم في أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM نقلا عن كتاب الآمر بالله العباسي وقطع الموالاة بين اليهود والنصارى وبين المؤمنين، وأخبر أنه من تولاهم فإنه منهم،في حكمه المبين فقال تعالى وهو أصدق القائلين سبحانه يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM . وأخبر عن حال متوليهم بما في قلبه من المرض المؤدي إلى فساد العقل والدين فقال فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين المائدة NUM NUM . ثم أخبر عن حبوط أعمال متوليهم ليكون المؤمن لذلك من الحذرين فقال تعالى ويقول الذين آمنوا أهؤلاء الذين أقسموا بالله جهد أيمانهم إنهم لمعكم حبطت أعمالهم فأصبحوا خاسرين . وقال أيضا في أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM وقد حكم تعالى بأن من تولاهم فإنه منهم،ولا يتم الإيمان إلا بالبراءة منهم، والولاية تنافي البراءة فلا تجتمع البراءة والولاية أبدا، والولاية إعزاز فلا تجتمع هي وإذلال الكفر أبدا، والولاية صلة فلا تجامع معاداة الكافر أبدا . وقال أيضا أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM أنه سبحانه قد حكم ولا أحسن من حكمه أنه من تولى اليهود والنصارى فهو منهم، ومن يتولهم منكم فإنه منهم .
يتبع لبيان حكم الشرع فى الهاشمى و كل من يعاون المحتل و النصارى و الصليبيين و يظاهرهم ضد المسلمين الا و هو حكم الرده شرعا .................................................. .............................. ...................... قال ابن حزم ت NUM NUM NUM في المحلى NUM NUM NUM NUM NUM أخبر الله تعالى عن قوم يسارعون في الذين كفروا حذرا أن تصيبهم دائرة، وأخبر تعالى عن الذين آمنوا أنهم يقولون للكافرين أهؤلاء الذين أقسموا بالله جهد أيمانهم إنهم لمعكم ، يعنون الذين يسارعون فيهم قال الله تعالى حبطت أعمالهم فأصبحوا خاسرين ، فهذا لا يكون إلا خبرا عن قوم أظهروا الميل إلى الكفار فكانوا منهم كفارا خائبي الأعمال . وقال أيضا في المحلى NUM NUM NUM NUM NUM تحت مسألة من صار مختارا إلى أرض الحرب، مشاقا للمسلمين أمرتد هو بذلك أم لا ؟ ومن اعتضد بأهل الحرب على أهل الإسلام وإن لم يفارق دار الإسلام أمرتد هو بذلك أم لا ؟. فقال بعد كلام قال أبو محمد رحمه الله فصح بهذا أن من لحق بدار الكفر والحرب مختارا محاربا لمن يليه من المسلمين، فهو بهذا الفعل مرتد له أحكام المرتد كلها من وجوب القتل عليه، متى قدر عليه، ومن إباحة ماله، وانفساخ نكاحه، وغير ذلك، لأن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يبرأ من مسلم . ثم قال فإن كان هناك محاربا للمسلمين معينا للكفار بخدمة، أو كتابة فهو كافر وإن كان إنما يقيم هنالك لدنيا يصيبها، وهو كالذمي لهم، وهو قادر على اللحاق بجمهرة المسلمين وأرضهم، فما يبعد عن الكفر، وما نرى له عذرا ونسأل الله العافية فإن كان هناك محاربا للمسلمين معينا للكفار بخدمة، أو كتابة فهو كافر وإن كان إنما يقيم هنالك لدنيا يصيبها، وهو كالذمي لهم، وهو قادر على اللحاق بجمهرة المسلمين وأرضهم، فما يبعد عن الكفر، وما نرى له عذرا ونسأل الله العافية . وقال أيضا NUM NUM NUM NUM NUM صح أن قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إنما هو على ظاهره بأنه كافر من جملة الكفار، وهذا حق لا يختلف فيه اثنان من المسلمين . قال ابن جرير الطبري وكان إماما مجتهدا له أتباع يقال لهم الجريرية في قوله تعالى في سورة آل عمران لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة آل عمران من الآية NUM NUM تفسير ابن جرير NUM NUM NUM NUM ومعنى ذلك لا تتخذوا أيها المؤمنون الكفار ظهورا وأنصارا توالونهم على دينهم، وتظاهرونهم على المسلمين من دون المؤمنين، وتدلونهم على عوراتهم، فإنه من يفعل ذلك فليس من الله في شيء، يعني فقد بريء من الله، وبريء الله منه، بارتداده عن دينه ودخوله في الكفر، إلا أن تتقوا منهم تقاة إلا أن تكونوا في سلطانهم فتخافوهم على أنفسكم فتظهروا لهم الولاية بألسنتكم وتضمروا لهم العداوة، ولا تشايعوهم على ما هم عليه من الكفر، ولا تعينوهم على مسلم بفعل . وقد سبق شيء من كلامه في تفسير بعض الآيات التي ذكرناها في المبحث الأول فلتراجع. NUM وقال محمد بن علي الشوكاني ت NUM NUM NUM NUM في فتح القدير NUM NUM NUM في قوله سبحانه يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM والمراد من النهي عن اتخاذهم أولياء أن يعاملوا معاملة الأولياء في المصادقة والمعاشرة والمناصرة، وقوله بعضهم أولياء بعض تعليل للنهي، والمعنى أن بعض اليهود أولياء البعض الآخر منهم، وبعض النصارى أولياء البعض الآخر منهم، وليس المراد بالبعض إحدى طائفتي اليهود والنصارى، وبالبعض الآخر الطائفة الأخرى للقطع بأنهم في غاية من العداوة والشقاق وقالت اليهود ليست النصارى على شيء وقالت النصارى ليست اليهود على شيء البقرة من الآية NUM NUM NUM . وقيل المراد أن كل واحدة من الطائفتين توالي الأخرى وتعاضدها وتناصرها على عداوة النبي صلى الله عليه وسلم وعداوة ما جاء به، وإن كانوا في ذات بينهم متعادين متضادين، ووجه تعليل النهي بهذه الجملة أنها تقتضي أن هذه الموالاة هي شأن هؤلاء الكفار لا شأنكم، فلا تفعلوا ما هو من فعلهم فتكونوا مثلهم، ولهذا عقب هذه الجملة التعليلية بما هو كالنتيجة لها فقال ومن يتولهم منكم فإنه منهم ومن يتولهم منكم فإنه منهم أي فإنه من جملتهم وفى عدادهم، وهو وعيد شديد فإن المعصية الموجبة للكفر هي التي قد بلغت إلى غاية ليس وراءها غاية، وقوله إن الله لا يهدي القوم الظالمين تعليل للجملة التي قبلها أي أن وقوعهم في الكفر هو بسبب عدم هدايته سبحانه لمن ظلم نفسه بما يوجب الكفر كمن يوالي الكافرين . وقال فتح القدير NUM NUM NUM NUM في قوله تعالى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء آل عمران من الآية NUM NUM قوله لا يتخذ فيه النهي للمؤمنين عن موالاة الكفار لسبب من الأسباب، ومثله قوله تعالى لا تتخذوا بطانة من دونكم الآية آل عمران من الآية NUM NUM NUM ، وقوله ومن يتولهم منكم فإنه منهم المائدة من الآية NUM NUM ، وقوله لا تجد قوما يؤمنون بالله ... الآية المجادلة من الآية NUM NUM ، وقوله لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء المائدة من الآية NUM NUM ، وقوله يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء الممتحنة من الآية NUM . وقوله من دون المؤمنين في محل الحال أي متجاوزين المؤمنين إلى الكافرين استقلالا أو اشتراكا، والإشارة بقوله ومن يفعل ذلك إلى الاتحاد المدلول عليه بقوله لا يتخذ . ومعنى قوله فليس من الله في شيء أي من ولايته في شيء من الأشياء، بل هو منسلخ عنه بكل حال
أقوال أهل العلم المعاصرين لهذه الفتنة العظيمة ثامنا من أقوال أهل العلم المعاصرين لهذه الفتنة العظيمة أفتى مجموعة من أهل العلم المعاصرين لهذه الفتنة العظيمة بأن مظاهرة ومناصرة أمريكا في عدوانها كفر وردة عن دين الإسلام، ومن هذه الفتاوى فتوى الشيخ حمود الشعيبي فتوى الشيخ حمود بن عبد الله الشعيبي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ومما قاله فيها أما مظاهرة الكفار على المسلمين ومعاونتهم عليهم فهي كفر ناقل عن ملة الإسلام عند كل من يعتد بقوله من علماء الأمة قديما وحديثا، قال الشيخ الإمام المجدد محمد بن عبد الوهاب رحمه الله الناقض الثامن مظاهرة المشركين ومعونتهم على المسلمين، والدليل قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM . وقد سئل العلامة عبد الله بن عبد اللطيف رحمه الله عن الفرق بين المولاة والتولي، فأجاب بأن التولي كفر يخرج من الملة وهو كالذب عنهم ومعاونتهم بالمال والبدن والرأي. وقال الشيخ العلامة أحمد شاكر رحمه الله في بيان حكم مقاومة الكفار ومحاربتهم يجب على كل مسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أن يحاربهم وأن يقاتلهم حيثما وجدوا مدنيين كانوا أو عسكريين.. إلى قوله وأما التعاون مع الإنجليز بأي نوع من أنواع التعاون قل أو كثر فهو الردة الجامحة والكفر الصراح لا يقبل فيه اعتذار ولا ينفع معه تأويل ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء ولا سياسة خرقاء ولا مجاملة هي النفاق سواء كان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء كلهم في الردة سواء إلا من جهل.. إلى أن قال رحمه الله ألا فليعلم كل مسلم ومسلمة أن هؤلاء الذين يخرجون على دينهم ويناصرون أعداءهم من يتزوج منهم فزواجه باطل بطلانا أصليا لا يلحقه تصحيح ولا يترتب عليه أي أثر من آثار النكاح من ثبوت نسب وميراث وغير ذلك وأن من كان منهم ومتزوجا بطل زواجه. اه وبناء على هذا فإن من ظاهر دول الكفر على المسلمين وأعانهم عليهم كأمريكا وزميلاتها في الكفر يكون كافرا مرتدا عن الإسلام بأي شكل كانت مظاهرتهم وإعانتهم، لأن هذه الحملة المسعورة التي ما فتئ يدعو إليها المجرم بوش وزميله في الكفر والإجرام رئيس وزراء بريطانيا بلير والتي يزعمان فيها أنهما يحاربان الإرهاب هي حملة صليبية كسابقاتها من الحملات الصليبية ضد الإسلام والمسلمين فيما مضى من التاريخ، وقد صرح المجرم بوش بملء فيه بذلك، حيث قال سنشنها حربا صليبية، وسواء أكان ثملا عندما قال ذلك أو كان واعيا فإن هذا هو ما يعتقده هو وأمثاله من أساطين الكفر . فتوى الشيخ عبد الرحمن البراك فتوى الشيخ عبد الرحمن بن ناصر البراك بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ومما قاله فيها فإنه مما لا شك فيه أن إعلان أمريكا الحرب على حكومة طالبان في أفغانستان ظلم وعدوان وحرب صليبية على الإسلام كما ذكر ذلك عن رئيس الولايات المتحدة الأمريكية، وأن تخلي الدول في العالم الإسلامي عن نصرتهم في هذا الموقف الحرج مصيبة عظيمة، فكيف بمناصرة الكفار عليهم، فإن ذلك من تولي الكافرين قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM ، وقد عد العلماء مظاهرة الكفار على المسلمين من نواقض الإسلام لهذه الآية . فتوى الشيخ علي الخضير فتوى الشيخ علي بن خضير الخضير بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ومما قال فيها أما مسألة مظاهرة الكفار فأعظم من بحثها هم أئمة الدعوة النجدية رحمهم الله واعتبروا ذلك من الكفر والنفاق والردة والخروج عن الملة، وهذا هو الحق، ويدل عليه الكتاب، والسنة، والإجماع ثم ذكر الأدلة . فتوى الشيخ سليمان العلوان فتوى الشيخ سليمان بن ناصر العلوان بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ومما قال فيها يجب الوقوف مع المسلمين وإعانتهم بالمال والبدن والرأي. ولا يجوز التخلف عن مناصرة المسلمين في مثل هذه الظروف فقد تواصت دول الكفر على حرب الإسلام وأهله ولا عجب في هذا ولكن الغريب أن يتحالف بعض المنسوبين إلى الإسلام مع دول الكفر على ضرب أفغانستان وهذا ضرب من النفاق قال تعالى بشر المنافقين بأن لهم عذابا أليما، الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا النساء NUM NUM NUM . وقال تعالى ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون، ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون المائدة NUM NUM ، NUM NUM . وقد حكى غير واحد من العلماء الإجماع على أن مظاهرة الكفار على المسلمبن ومعاونتهم بالنفس والمال والذب عنهم بالسنان والبيان كفر وردة عن الإسلام قال تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين . وأي تول أعظم من مناصرة أعداء الله ومعاونتهم وتهيئة الوسائل والإمكانيات لضرب الديار الإسلامية وقتل القادة المخلصين. قال الحافظ ابن جرير رحمه الله تعالى ومن تولاهم ونصرهم على المؤمنين فهو من أهل دينهم وملتهم فإنه لا يتولى متول أحدا إلا وهو به وبدينه وما هو عليه راض، وإذا رضيه ورضي دينه فقد عادى ما خالفه وسخطه وصار حكمه حكمه . فتوى الشيخ عبد الله السعد فتوى الشيخ عبد الله بن عبد الرحمن السعد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ومما قاله فيها وليعلم كل مسلم أن التعاون مع أعداء الله ضد أولياء الله بأي نوع من أنواع التعاون والدعم والمظاهرة يعد ناقضا من نواقض الإسلام، دل على ذلك كتاب ربنا وسنة صلى الله عليه وسلم، ونص عليه أهل العلم رحمهم الله، فليحذر العبد أن يسلب دينه وهو لا يشعر، وفي صحيح مسلم NUM NUM NUM من حديث أبي العلا عن أبيه عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال بادروا بالأعمال فتنا كقطع الليل المظلم يصبح الرجل مؤمنا ويمسي كافرا، ويمسي مؤمنا ويصبح كافرا، يبيع دينه بعرض من الدنيا ، وقال الله تعالى قل إن كان آباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين التوبة NUM NUM . فتوى الشيخ عبد الله الغنيمان فتوى الشيخ عبد الله بن محمد الغنيمان بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ومما قاله فيها وأما الوقوف مع دول الكفر على المسلمين ومعاونتهم عليهم فإنه يجعل فاعل ذلك منهم، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم المائدة NUM NUM والآيات في هذا كثيرة . فتوى الشيخ سفر الحوالي فتوى الشيخ سفر بن عبد الرحمن الحوالي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ومما قال فيها إن نصرة الكفار على المسلمين بأي نوع من أنواع النصرة أو المعاونة ولو كانت بالكلام المجرد هي كفر بواح، ونفاق صراح، وفاعلها مرتكب لناقض من نواقض الإسلام كما نص عليه أئمة الدعوة وغيرهم غير مؤمن بعقيدة الولاء والبراء . فتوى الشيخ بشر البشر فتوى الشيخ بشر بن فهد البشر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ومما قال فيها حذر الله تعالى في آيات كثيرة من كتابه الكريم من موالاة الكفار والركون إليهم وأبدى في ذلك وأعاد، وبين تعالى أن الكفرة بعضهم أولياء بعض، وأن المؤمنين بعضهم أولياء بعض، وأن من صفات المنافقين وعلاماتهم الظاهرة موالاتهم للكفرة دون المؤمنين، والموالاة تعني المحبة والمودة والميل، كما تعني النصرة والعون والتأييد ثم ذكر أدلة كثيرة ومجموعة من كلام أهل العلم ثم قال ومما سبق يتبين أن التعاون مع أمريكا في العدوان على أفغانستان سواء كان بالرجال أو المال أو السلاح أو الرأي هو من قبيل مظاهرة الكفار على المسلمين، وهو كفر وردة عن الإسلام، وهذا الحكم يشمل الأفراد والجماعات وغيرهم . فتوى الشيخ نظام الدين شامزي فتوى الشيخ نظام الدين شامزي مفتي باكستان بتاريخ NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م، ومما قال فيها لا يجوز لمسلم في أي بلد كان سواء كان موظفا حكوميا أو غير ذلك أن يقدم أي مساعدة كانت ومن أي نوع كان للعدوان الأمريكي على أفغانستان خاصة وأن الهجوم يشكل حملة صليبية على أفغانستان المسلمة، وأي مسلم يقدم المساعدة في هذا العدوان يعتبر مرتدا عن الدين . فتوى علماء المغرب وقد أفتى ستة عشر من علماء المغرب بأن الدخول في التحالف الأمريكي لضرب أفغانستان أو غيرها من أراضي الإسلام كفر وردة عن دين الإسلام. كلام الشيخ جمال الدين القاسمي قال الشيخ جمال الدين القاسمي ت NUM NUM NUM NUM في تفسيره NUM NUM NUM NUM على قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم فإنه منهم أي من جملتهم، وحكمه حكمهم، وإن زعم أنه مخالف لهم في الدين . فتوى الشيخ رشيد رضا وقال الشيخ محمد رشيد رضا في المنار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضمن فتوى طويلة بتحريم التجنس بالجنسية الفرنسية ونحوها في وقته أثناء الاحتلال الفرنسي لتونس فقال بعد أن قرر أن هذا التجنس ردة عن الإسلام بل هو بهذا التجنس راض ببذل ماله ونفسه في قتال المسلمين إذا دعته دولته إلى ذلك، وهي تدعوه عند الحاجة قطعا. ففي المسألة أحكام كثيرة مجمع عليها، معلومة من دين الإسلام بالضرورة، يستحل المتجنس مخالفتها، واستحلالها كفر بالإجماع . فتوى الشيخ عبد المجيد سليم ولجنة فتوى الأزهر وسئلت لجنة الفتوى في الأزهر عن مساعدة اليهود وإعانتهم في تحقيق مآربهم في فلسطين، فأجابت اللجنة برئاسة الشيخ عبد المجيد سليم في NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM إجابة طويلة، ومما قال فالرجل الذي يحسب نفسه من جماعة المسلمين إذا أعان أعداءهم في شيء من هذه الآثام المنكرة وساعد عليها مباشرة أو بواسطة لا يعد من أهل الإيمان، ولا ينتظم في سلكهم، بل هو بصنيعه حرب عليهم، منخلع من دينهم، وهو بفعله الآثم اشد عداوة من المتظاهرين بالعداوة للإسلام والمسلمين . إلى أن قال ولا يشك مسلم أيضا أن من يفعل شيئا من ذلك فليس من الله ولا رسوله ولا المسلمين في شيء، والإسلام والمسلمون براء منه، وهو بفعله قد دل على أن قلبه لم يمسه شيء من الإيمان ولا محبة الأوطان، والذي يستبيح شيئا من هذا بعد أن استبان له حكم الله فيه يكون مرتدا عن دين الإسلام، فيفرق بينه وبين زوجه، ويحرم عليها الاتصال به، ولا يصلى عليه ولا يدفن في مقابر المسلمين، وعلى المسلمين أن يقاطعوه، فلا يسلموا عليه، ولا يعودوه إذا مرض، ولا يشيعوا جنازته إذا مات حتى يفيء إلى أمر الله، ويتوب توبة يظهر أثرها في نفسه وأحواله وأقواله وأفعاله . فتاوى خطيرة في وجوب الجهاد الديني المقدس ص NUM NUM NUM NUM . فتوى الشيخ أحمد شاكر وقال الشيخ أحمد شاكر في فتوى له طويلة كلمة حق ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM تحت عنوان بيان إلى الأمة المصرية خاصة وإلى الأمة العربية والإسلامية عامة في بيان حكم التعاون مع الإنجليز والفرنسيين أثناء عدوانهم على المسلمين أما التعاون مع الإنجليز، بأي نوع من أنواع التعاون، قل أو كثر، فهو الردة الجامحة، والكفر الصراح لا يقبل فيه اعتذار ولا ينفع معه تأول ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء، ولا سياسة خرقاء، ولا مجاملة هي النفاق، سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء، كلهم في الكفر والردة سواء، إلا من جهل وأخطأ، ثم استدرك أمره فتاب وأخذ سبيل المؤمنين، فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم، إن أخلصوا لله، لا للسياسة ولا للناس. وأظنني قد استطعت الإبانة عن حكم قتال الإنجليز وعن حكم التعاون معهم بأي لون من ألوان التعاون أو المعاملة، حتى يستطيع أن يفقهه كل مسلم يقرأ العربية، من أي طبقات الناس كان، وفي أي بقعة من الأرض يكون. وأظن أن كل قارئ لا يشك الآن، في أنه من البديهي الذي لا يحتاج إلى بيان أو دليل أن شأن الفرنسيين في هذا المعنى شأن الإنجليز، بالنسبة لكل مسلم على وجه الأرض، فإن عداء الفرنسيين للمسلمين، وعصبيتهم الجامحة في العمل على محو الإسلام، وعلى حرب الإسلام، أضعاف عصبية الإنجليز وعدائهم، بل هم حمقى في العصبية والعداء، وهم يقتلون إخواننا المسلمين في كل بلد إسلامي لهم فيه حكم أو نفوذ، ويرتكبون من الجرائم والفظائع ما تصغر معه جرائم الإنجليز ووحشيتهم وتتضاءل فهم والإنجليز في الحكم سواء، دماؤهم وأموالهم حلال في كل مكان، ولا يجوز لمسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أن يتعاون معهم بأي نوع من أنواع التعاون، وإن التعاون معهم حكمه حكم التعاون مع الإنجليز الردة والخروج من الإسلام جملة، أيا كان لون المتعاون معهم أو نوعه أو جنسه . إلى أن قال ألا فليعلم كل مسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أنه إذ تعاون مع أعداء الإسلام مستعبدي المسلمين، من الإنجليز والفرنسيين وأحلافهم وأشباههم، بأي نوع من أنواع التعاون، أو سالمهم فلم يحاربهم بما استطاع، فضلا عن أن ينصرهم بالقول أو العمل على إخوانهم في الدين، إنه إن فعل شيئا من ذلك ثم صلى فصلاته باطلة، أو تطهر بوضوء أو غسل أو تيمم فطهوره باطل، أو صام فرضا أو نفلا فصومه باطل، أو حج فحجه باطل، أو أدى زكاة مفروضة، أو أخرج صدقة تطوعا فزكاته باطلة مردودة عليه، أو تعبد لربه بأي عبادة فعبادته باطلة مردودة عليه، ليس له في شيء من ذلك أجر بل عليه فيه الإثم والوزر
الرجاء بيان حكم الجاسوس مع أنه شديد الخطر على المجاهدين ، وهل هو متول للكفار ، وهل يقتل ؟ جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد أصح قولي العلماء أن الجاسوس حكمه قتله مطلقا سواء كان مسلما أو معاهدا أو مستأمنا ، والذين قالوا لا يقتل إن كان مسلما ، بل يعاقب عقوبة بليغة، مستدلين بقصة حاطب ، جانبوا الصواب ، بل قصة حاطب تدل على أنه يقتل . قال ابن القيم وفيها أي قصة حاطب جواز قتل الجاسوس وإن كان مسلما لأن عمر رضي الله عنه سأل رسول الله قتل حاطب بن أبي بلتعة ، لما بعث يخبر أهل مكة بالخبر ولم يقل رسول الله لا يحل قتله إنه مسلم ، بل قال وما يدريك لعل الله قد اطلع على أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم ، فأجاب بأن فيه مانعا من قتله ، وهو شهوده بدرا ، وفي الجواب بهذا كالتنبيه على جواز قتل جاسوس ليس له مثل هذا المانع ، وهذا مذهب مالك وأحد الوجهين في مذهب أحمد زاد المعاد NUM NUM NUM NUM وينبغي أن يلاحظ أن الجاسوس اليوم وبسبب تعقد وسائل القتال وتعددها ودقتها ، يختلف أثره عما مضى ، فضرره في هذا العصر مضاعف جدا ، بل هو مدمر ، وقد يكون ضرره أشد من ضرر جيش من العدو ، فبه يمكن توجيه الصواريخ ، والقنابل الذكية ، إلى أماكن القيادات للقضاء عليها ، وبه يمكن الاستدلال على أماكن السلاح ، فيتم تدمير قوة الجهاد في طرفة عين ، وبه يمكن إفشال عمليات نوعية للجهاد ، فالمعلومة اليوم قد تكون أشد فتكا مما مضى من التاريخ كله ، ولهذا فحتى لو كان القول بعقوبة الجاسوس بأقل من القتل محتملا للصواب في الماضي ، غير انه في هذا العصر بعيد جدا عن الصواب . ولأن الدول المعاصرة تعلم حقيقة ومدى خطر الجاسوس في هذا العصر ، ودوره الحيوي في الحروب ، فكثير منها يقرر عليه عقوبة الإعدام . وكثيرا ما نبهنا سابقا ، إلى أن من العلماء المعاصرين من يقف على الأسماء المجردة التي تنطوي تحتها بعض مسائل الخلاف في المذاهب الفقهية ، ولا يهتدي إلى اختلاف حقائقها بين زمن تدوين تلك المذاهب ، وهذا العصر ، فيقع في أخطاء بينة. وبينا ما وقعوا فيه من خطأ في فهم علاقات المعاهدات الدولية المعاصرة ، وكونها عهودا مبنية على عقيدة مناقضة لعقيدة التوحيد أصلا ، وكونها مبنية على تحصيل الدول القوية لمطامعها في مشهد الصراع الدولي ، بما يعارض مصلحة الإسلام والمسلمين ، بل بما يحقق إفسادا عظيما للدين ، وإضرارا هائلا بالمسلمين . وبينا كيف أن بعض المنتسبين إلى العلم ، قد أنزلوها بضرب من الغفلة على المعاهدات في باب الجهاد في الفقه ، ونسوا أن هذه المعاهدات الدولية المعاصرة تجعل القواعد العسكرية ، بل حتى السفارات التابعة للدول الكافرة المعادية للإسلام الساعية للقضاء عليه وإخضاعه ، تجعلها أوكارا للمؤامرات على هذا الدين ، ومراكز للتجسس ، وتنص تلك المعاهدات المبنية على ما يناقض الشريعة على أن هذه الأوكار حجر محجور مقطوع من أرض الإسلام لصالح الكفار ، لا يصح للمسلمين دخوله ، يفعل أعداء الإسلام فيه ما يشاؤون من الكفر والمنكرات والمؤامرات على الإسلام في العالم ، وحتى لو أدخلوا فيها مسلما فقتلوه ، فلا يحق للدولة أن تساءلهم ، ونحو ذلك مما تتضمنه تلك العهود الجاهلية الطاغوتية مما يناقض الفقه الإسلامي مناقضة واضحة. وعلى أية حال فالمقصود هنا بيان أن كثيرا مما يقع في هذا العصر ، يجب النظر إلى اختلاف الحال فيه اليوم ، عما يذكر في كتب الفقهاء من المذاهب المعتبرة ، وإلا فقد يعين الفقيه الذي لا ينظر بهذا المنظار على هدم الإسلام . وإتماما للفائدة نذكر كلام أهل العلم في بيان ردة من يتجسس لصالح الكفار فيمكنهم بذلك من هزيمة المسلمين وقتل خيارهم ، لأنه متول للكفار في هذا الحال. وقد قال شيخ الإسلام في اختياراته من جمز إلى معسكر التتر، ولحق بهم ارتد ، وحل ماله ودمه نقلا عن الدرر السنية NUM NUM NUM NUM ، ومجموعة الرسائل النجدية NUM NUM NUM ، وعلق الشيخ رشيد رضا في الحاشية بقوله وكذا كل من لحق بالكفار المحاربين للمسلمين وأعانهم عليهم ، وهو صريح قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم . وقال ابن القيم رحمه الله في أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM أنه سبحانه قد حكم ولا أحسن من حكمه أنه من تولى اليهود والنصارى فهو منهم ومن يتولهم منكم فإنه منهم فإذا كان أولياؤهم منهم بنص القرآن كان لهم حكمهم، وهذا عام خص منه من يتولاهم ودخل في دينهم بعد التزام الإسلام فإنه لا يقر ولا تقبل منه الجزية بل إما الإسلام أو السيف فإنه مرتد بالنص والإجماع . وقال أحمد شاكر رحمه الله في كلمة الحق أما التعاون مع الإنجليز بأي نوع من أنواع التعاون، قل أو كثر، فهو الردة الجامحة، والكفر الصراح، لا يقبل فيه اعتذار، ولا ينفع معه تأول، ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء، ولا سياسة خرقاء، ولا مجاملة هي النفاق، سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء. كلهم في الكفر والردة سواء، إلا من جهل وأخطأ، ثم استدرك أمره فتاب وأخذ سبيل المؤمنين، فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم، إن أخلصوا من قلوبهم لله لا للسياسة ولا للناس. وأظنني قد استطعت الإبانة عن حكم قتال الإنجليز وعن حكم التعاون معهم بأي لون من ألوان التعاون أو المعاملة، حتى يستطيع أن يفقهه كل مسلم يقرأ العربية، من أي طبقات الناس كان، وفي أي بقعة من الأرض يكون . وقال ولا يجوز لمسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أن يتعاون معهم بأي نوع من أنواع التعاون، وإن التعاون معهم أي الفرنسيين حكمه حكم التعاون مع الإنجليز الردة والخروج من الإسلام جملة، أيا كان لون المتعاون معهم أو نوعه أو جنسه . قلت والتجسس لصالحهم ضد المسلمين من أهم وأخطر أقسام التعاون مع الكفار . وقال الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله وقد أجمع علماء الإسلام على أن من ظاهر الكفار على المسلمين وساعدهم بأي نوع من المساعدة فهو كافر مثلهم مجموع الفتاوى والمقالات NUM NUM NUM NUM وقال بن باز أيضا أما الكفار الحربيون فلا تجوز مساعدتهم بشيء ، بل مساعدتهم على المسلمين من نواقص الإسلام لقول الله عز وجل ومن يتولهم منكم فإنه منهم . فتاوى إسلامية NUM جمع محمد بن عبد العزيز المسند ج NUM السؤال الخامس من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM . قلت وينطبق كلام العلامة أحمد شاكر ، والعلامة عبد العزيز بن باز رحمهما الله ، على من تعاون مع المحتل الأمريكي في حملته في احتلاله الصليبي للعراق ، أو في حملته الصليبية على المجاهدين ، وكذا على المتعاون مع المحتل الصهيوني في فلسطين ، سواء بالتجسس أو غيره ، والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا واعلم أن قصة حاطب رضي الله عنه رواها البخاري في الصحيح NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ومسلم في الصحيح NUM NUM NUM NUM وأبو داود في السنن NUM NUM NUM NUM والترمذي في السنن NUM NUM NUM NUM وأحمد في المسند NUM NUM NUM NUM وأبو يعلىفي المسند NUM NUM NUM NUM وابن حبان في صحيحه NUM NUM NUM NUM NUM والبزار في مسنده NUM NUM NUM NUM والحاكم في المستدرك NUM NUM NUM والضياء في الأحاديث المختارة NUM NUM NUM NUM وغيرهم ، وقد جمعت لك ما صح من رواياتهم في سياق واحد وأصلها من صحيح البخاري ليسهل تصور القصة واستنباط الأحكام منها ، والذي يهمنا منها ألفاظ حاطب وعمر رضي الله عنهما أمام رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فعن علي رضي الله عنه قال بعثني رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وأبا مرثد الغنوي ، والزبير بن العوام ، وكلنا فارس قال انطلقوا حتى تأتوا روضة خاخ فإن بها امرأة من المشركين معها كتاب من حاطب بن أبي بلتعة إلى المشركين فأدركناها تسير على بعير لها حيث قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلنا الكتاب . فقالت ما معنا كتاب فأنخناها فالتمسنا فلم نر كتابا فقلنا ما كذب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، لتخرجن الكتاب أو لنجردنك فلما رأت الجد أهوت إلى حجزتها وهي محتجزة بكساء فأخرجته فانطلقنا بها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم . فقال عمر يا رسول الله قد خان الله ورسوله والمؤمنين دعني أضرب عنق هذا المنافق فإنه قد كفر فقال النبي صلى الله عليه وسلم ما حملك على ما صنعت ؟ . قال حاطب والله ما بي أن لا أكون مؤمنا بالله ورسوله صلى الله عليه وسلم ولم أفعله ارتدادا عن ديني ولا رضا بالكفر بعد الإسلام وما فعلت ذلك كفرا وما غيرت ولا بدلت ما كان بي من كفر ولا ارتداد أما إني لم أفعله غشا يا رسول الله ولا نفاقا قد علمت أن الله مظهر رسوله ومتم له أمره فقلت أكتب كتابا لا يضر الله ولا رسوله أردت أن يكون لي عند القوم يد يدفع الله بها عن أهلي ومالي وليس أحد من أصحابك إلا له هناك من عشيرته من يدفع الله به عن أهله وماله . فقال النبي صلى الله عليه وسلم صدق ولا تقولوا له إلا خيرا . فقال عمر إنه قد خان الله ورسوله والمؤمنين فدعني فلأضرب عنقه . فقال أليس من أهل بدر، فقال لعل الله اطلع إلى أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم فقد وجبت لكم الجنة ، أو فقد غفرت لكم فدمعت عينا عمر وقال الله ورسوله أعلم . فأنت ترى أن حاطبا رضي الله عنه شعر بخطئه في إفشاء سر رسول الله صلى الله عليه وسلم وموالاته لكفار قريش ، وظهر له أن هذا كفر وردة لكنه يعلم من نفسه أنه لم يفعله ارتدادا عن دين الله فقال ولم أفعله إرتدادا عن ديني ولا رضا بالكفر بعد الإسلام ، وما غيرت ولا بدلت أي ديني أما إني لم أفعله غشا يا رسول الله ولا نفاقا . . أما عمر رضي الله عنه فقد كفر حاطبا أمام رسول الله صلى الله عليه وسلم ولم يقل له رسول الله صلى الله عليه وسلم إن حاطبا لم يفعل الكفر، بل بين له أن حاطبا كان صادقا ولم يكفر ، ومعلوم لديك أن ثمت فرق بين الحكم على الفعل بالكفر وتكفير المعين الذي صدر منه الكفر، وهذا مبسوط في كتب العقائد والتوحيد ، وقد وصف عمر حاطبا رضي الله عنهما بأوصاف ثلاثة يكفي الواحد منها للقول بأنه كفره ، فوصفه بأنه منافق ، كفر ، خان الله ولأنه حكم بالظاهر وهذا هو الواجب على المسلم ، ولم يكلفنا الله بالبواطن . . أما تصديق النبي صلى الله عليه وسلم لحاطب فليس فيه دلالة على أنه لم يفعل الكفر بل فيه أنه لم يكفر ولم يرتد لأن عمر رضي الله عنه قال عنه أنه كفر ونافق وخان الله ورسوله وحاطب يقول لم أكفر ولم أرتد وما غيرت وما بدلت ينبغي التنبيه أن ظاهر فعل حاطب كان الكفر والنفاق والخلاف الحاصل هل هو كفر على الحقيقة وإنما منع تكفير حاطب التأويل وتصديق الرسول عليه الصلاة والسلام له المؤيد بالوحي ،،وهذا ما رجحه الحافظ ابن حجر أو أن حقيقة فعل حاطب هو كبيرة دون الكفر ،، بتصديق الرسول صلى الله عليه وسلم له ولم يأخذه بالظاهر فالرسول عليه الصلاة والسلام كان أحيانا لا يأخذ بالظاهر ومعرفة ما في القلب أمر لا يقدر عليه البشر الا بالوحي فهذه شبهة حاطب التي يدندن بها مرجئة العصر للدفاع عن طواغيت العصر فهم يجهلون او يتناسون ما رواه البخاري عن عمر رضي الله عنه قوله إن أناسا كانوا يؤخذون بالوحي في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم وإن الوحي قد انقطع وإنما نأخذكم الآن بما ظهر لنا من أعمالكم فمن أظهر لنا خيرا أمناه وقربناه وليس إلينا من سريرته شيء الله يحاسبه في سريرته ومن أظهر لنا سوءا لم نأمنه ولم نصدقه وإن قال إن سريرته حسنة. وتناسوا قول حاطب ولم أفعله ارتدادا عن ديني ولا رضا بالكفر بعد الإسلام وقوله أما والله إني لمؤمن بالله وبرسوله، وما كفرت منذ أسلمت ولا شككت منذ استيقنت مما يدل على أن ظاهر ما عمله كفرا بواحا وقوله أما إني لم أفعل غشا لرسول الله صلى الله عليه وسلم، ولا نفاقا قد علمت أن الله مظهر رسوله ومتم له وقول حاطب ايضا فقلت أكتب كتابا لا يضر الله ولا رسوله وقوله فكتبت إليهم بشيء قد علمت أن لن يغني عنهم من الله شيئا أراده أن أدرأ به عن أهلي ومالي، وهذا يدل على أن ما فعله حاطب ولو وصل الكتاب الى الكفار لن يضر الله ولا رسوله كما كان يتأول ويرى والدليل فقال النبي صلى الله عليه وسلم صدق ولا تقولوا له إلا خيرا فهذا تصديق من رسول الله صلى الله عليه وسلم لما في قلب حاطب أما ظاهر هذا الفعل فهو كفر ونفاق لا شك ، ولا يلتفت لمن قال غير هذا ، فانظر الى اقوال عمر رضي الله عنه لحاطب كقوله فقلت أضرب عنقه يا رسول الله فقد كفر، وقوله يا رسول الله خل عني وعن عدو الله هذا المنافق فأضرب عنقه، وكونه حاطب بدريا فقد منع ذلك ايقاع العقوبة عليه حيث كان جواب رسول الله صلى الله عليه وعلى أله وسلم إنه شهد بدرا وما يدريك لعل الله اطلع على أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم فقد غفرت لكم، وأخرج ابن مردويه عن أنس رضي الله عنه قال أمن رسول الله صلى الله عليه وسلم الناس يوم الفتح إلا أربعة عبد الله بن خطل، ومقيس بن صبابة، وعبد الله بن سعد بن أبي سرح وأم سارة، فذكر الحديث قال وأما أم سارة فإنها كانت مولاة لقريش فأتت رسول الله صلى الله عليه وسلم، فشكت إليه الحاجة، فأعطاها شيئا، ثم أتاها رجل، فبعث معها بكتاب إلى أهل مكة يتقرب بذلك إليها لحفظ عياله، ... وهو حاطب .. الى اخر الحديث قال الإمام سحنون إذا كاتب المسلم أهل الحرب قتل ولم يستتب، وماله لورثته. وفي المستخرجة قال ابن القاسم في الجاسوس يقتل ولا تعرف لهذا توبة، هو كالزنديق وقال ابن تيمية في الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM ذهب مالك وطائفة من أصحاب أحمد إلى جواز قتل الجاسوس وهذا ما اتفق عليه المسلمون بالحكم على الظاهر وليس على الباطن إلا المرجئة يقول الإمام الطبري في تفسير قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم ... غير أنه لا شك أن الآية نزلت في منافق كان يوالي يهود أو نصارى، خوفا على نفسه من دوائر الدهر، لأن الآية التي بعد هذه تدل على ذلك، وذللك قوله فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة ... الآية. هذه الآية التي نزلت بعد فعل حاطب لاحظ قولي بعد قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق يخرجون الرسول وإياكم أن تؤمنوا بالله ربكم إن كنتم خرجتم جهادا في سبيلي وابتغاء مرضاتي تسرون إليهم بالمودة وأنا أعلم بما أخفيتم وما أعلنتم ومن يفعله منكم فقد ضل سواء السبيل امتنع تكفير حاطب رضي الله عنه لأنه متأول ، لقد تأول رضي الله عنه أن هذا الفعل ليس بكفر، كما فعل عمار رضي الله عنه أثناء التعذيب وأكره على الكفر .. تأول ؟ اكره ؟ نعم هذه من موانع التكفير المشهورة و المعروفة عند أهل السنة و الجماعة .. التأول السائغ و الإكراه و الخطأ لكن تأول حاطب رضي الله عنه كان قبل نزول الآية التي نزلت بعد ذلك و ظاهرها المنع و التحريم لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء لا الناهية . فنزلت بعد التأول .. فهل أنت تعتقد أنه يجوز أعادة تأويل ما نزل الحكم فيه ؟ وهل تدين الله بهذا وتلقاه بها ؟ وفي الآية اخرى قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين اجماع الامة و السلف و الخلف قالوا بردة من والى و اعان الصليبيين ثم ان الايه هذه نزلت بعد قصة حاطب يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق يخرجون الرسول وإياكم أن تؤمنوا بالله ربكم إن كنتم خرجتم جهادا في سبيلي وابتغاء مرضاتي تسرون إليهم بالمودة وأنا أعلم بما أخفيتم وما أعلنتم ومن يفعله منكم فقد ضل سواء السبيل و لقد كفر عمر بن الخطاب رضى الله عنه حاطب لفعله الظاهر بالجاسوسيه و لكن منع تكفريه باطنا قول الرسول انه شهد بدر و ايضا لأنه متأول ، لقد تأول رضي الله عنه أن هذا الفعل ليس بكفر، كما فعل عمار رضي الله عنه أثناء التعذيب وأكره على الكفر .. و نحن لنا الظاهر فليس فينا النبى او فينا حاطب فظاهر العمل الكفر لا يمنع عقوبه الرد فالنيه الى الله اما نحن فلنا الظاهر فاختلاف العلماء فى الجاسوس لا يسقط الردة و الكفر عن الموالاه لان كفر الموالاه ثبت بالقران و السنه و القياس و الاجماع إجماع الصحابة على تكفير مانعي الزكاة بمجرد المنع، دون النظر إلى إقرارهم بالوجوب أو الجحد. فما بالكم بمن يعاون الصليبيين ودليله حديث أبي هريرة قال لما توفي النبي واستخلف أبو بكر، وكفر من كفر من العرب، قال عمر يا أبا بكر، كيف تقاتل الناس، وقد قال رسول الله أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله، فمن قال لا إله إلا الله عصم مني ماله ونفسه إلا بحقه وحسابه على الله ؟ . قال أبو بكر والله لأقاتلن من فرق بين الصلاة والزكاة. فإن الزكاة حق المال. والله لو منعوني عناقا كانوا يؤدونها إلى رسول الله لقاتلتهم على منعها . قال عمر فو الله ما هو إلا أن رأيت أن قد شرح الله صدر أبي بكر للقتال، فعرفت أنه الحق . متفق عليه واللفظ للبخاري NUM NUM NUM NUM في باب قتل من أبى قبول الفرائض وما نسبوا إلى الردة بكتاب استتابة المرتدين والمعاندين وقتالهم . ودليل تكفير أبي بكر لمانعي الزكاة قوله والله لأقاتلن من فرق بين الصلاة والزكاة . وقد استقر إجماع الصحابة على كفر تارك الصلاة ووجوب قتله إن لم يتب، فدلت تسويته بين الصلاة والزكاة على أن مانعي الزكاة عنده كفار يجب قتالهم. ومن زعم أنه سوى بين تارك الصلاة ومانع الزكاة في العقوبة القتل دون الحكم الكفر فقد أخطأ. فقد سوى بينهما أبو بكر تسوية مطلقة تشتمل على الحكم والعقوبة. ويدل عليه قول أبي هريرة وكفر من كفر من العرب . وهو اختيار البخاري كما ذكره في ترجمة الباب وما نسبوا إلى الردة . وقد وافق الصحابة أبا بكر فيما ذهب إليه، فكان هذا إجماعا منهم على كفر مانعي الزكاة وإقرارا منهم بفضيلة أبي بكر وأعلميته، كما قال ابن تيمية في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM وقد اتفق أهل السنة والجماعة على أن أبا بكر أعلم الأمة بالباطن والظاهر، وحكى الإجماع على ذلك غير واحد . وقال أيضا NUM NUM NUM NUM NUM بل أبو بكر الصديق لا يحفظ له فتيا أفتى فيها بخلاف نص النبي . وقد وجد لعلي وغيره من الصحابة أكثر مما وجد لعمر . وقال ابن القيم في إعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM فإن اختلف أبو بكر وعمر، فالصواب مع أبي بكر. وهذه جملة لا يعرف تفصيلها إلا من له خبرة واطلاع على ما اختلف فيه الصحابة وعلى الراجح من أقوالهم وممن نقل إجماع الصحابة على تكفير مانعي الزكاة القاضي أبو يعلى صاحب الأحكام السلطانية ، قال في مسائل الإيمان ص NUM NUM NUM وأيضا فإنه إجماع الصحابة. وذلك أنهم نسبوا الكفر إلى مانع الزكاة وقاتلوه وحكموا عليه بالردة، ولم يفعلوا مثل ذلك بمن ظهر منه الكبائر. ولو كان الجميع كفرا لسووا بين الجميع . ونقل الإجماع كذلك أبو بكر الجصاص الحنفي في كتابه أحكام القرآن في تفسير قوله تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم النساء NUM NUM ، قال وفي هذه الآية دلالة على أن من رد شيئا من أوامر الله تعالى أو أوامر رسوله فهو خارج من الإسلام، سواء رده من جهة الشك أو ترك القبول والامتناع من التسليم. وذلك يوجب صحة ما ذهب إليه الصحابة في حكمهم بارتداد من امتنع عن أداء الزكاة وقتلهم وسبي ذراريهم. لأن الله تعالى حكم بأن من لم يسلم للنبي وحكمه فليس من أهل الإيمان . وقال ابن تيمية في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM وقد اتفق الصحابة والأئمة بعدهم على قتال مانعي الزكاة، وإن كانوا يصلون الخمس ويصومون شهر رمضان. وهؤلاء لم يكن لهم شبهة سائغة، فلهذا كانوا مرتدين. وهم يقاتلون على منعها وإن أقروا بالوجوب كما أمر الله . وقال ابن تيمية أيضا NUM NUM NUM NUM NUM وإذا كان السلف قد سموا مانعي الزكاة مرتدين مع كونهم يصومون ويصلون ولم يكونوا يقاتلون جماعة المسلمين، فكيف بمن صار مع أعداء الله ورسوله قاتلا للمسلمين . وقال الشيخ عبد الله بن محمد بن عبد الوهاب NUM NUM NUM NUM ه كما في الدرر السنية NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ ابن تيمية رحمه الله في آخر كلامه على كفر مانعي الزكاة والصحابة لم يقولوا هل أنت مقر بوجوبها أو جاحد لها؟ هذا لم يعهد عن الصحابة بحال. بل قال الصديق لعمر رضي الله عنهما والله لو منعوني عناقا كانوا يؤدونها إلى رسول الله لقاتلتهم على منعها . فجعل المبيح للقتال مجرد المنع، لا جحد وجوبها. وقد روي أن طوائف منهم كانوا يقرون بالوجوب، لكن بخلوا بها. ومع هذا فسيرة الخلفاء فيهم سيرة واحدة وهي قتل مقاتلتهم وسبي ذراريهم وغنيمة أموالهم والشهادة على قتلاهم بالنار، وسموهم جميعهم أهل الردة . وقد ذهب بعض العلماء إلى أن عمر لم يوافق أبا بكر في تكفير مانعي الزكاة، بدليل أنه رد السبي إليهم في خلافته، ذكر ذلك ابن حجر في الفتح، NUM NUM NUM NUM NUM . وهذا خطأ، فإن رد السبي لا يدل على مخالفة عمر لأبي بكر في تكفير مانعي الزكاة، بدليل أنه رد سبي غيرهم من المرتدين كقوم مسيلمة الكذاب وطليحة الأسدي. فهل خالف عمر في كفر هؤلاء؟ بل الصواب في هذا ما ذكره ابن تيمية في منهاج السنة NUM NUM NUM NUM أن عمر رد السبي لسائر المرتدين من العرب بسبب توبتهم ورجوعهم إلى الإسلام. قال ابن تيمية وأهل الردة كان قد اتفق أبو بكر وعمر وسائر الصحابة على أنهم لا يمكنون من ركوب الخيل ولا حمل السلاح، بل يتركون يتبعون أذناب البقر، حتى يري الله خليفة رسوله والمؤمنين حسن إسلامهم وهذا رواه البرقاني في مستخرجه على شرط البخاري . فلما تبين لعمر حسن إسلامهم رد ذلك إليهم، لأنه جائز . ونقل ابن جرير الطبري رحمه الله أن عمر رد السبي في خلافته لتعظيم أمر العرب، فقال في تاريخه NUM NUM NUM NUM فلما ولي عمر رحمه الله قال إنه ليقبح بالعرب أن يملك بعضهم بعضا، وقد وسع الله وفتح الأعاجم . واستشار في فداء سبايا العرب في الجاهلية والإسلام، إلا امرأة ولدت لسيدها. وجعل فداء كل إنسان سبعة أبعرة وستة أبعرة، إلا حنيفة كندة فإنه خفف عنهم لقتل رجالهم، ومن لا يقدر على فداء لقيامهم وأهل دبا. فتتبعت رجالهم نساءهم بكل مكان . وكما ترى فقد رد عمر جميع السبي للمرتدين التائبين، وحتى سبي الجاهلية بين العرب قبل الإسلام، كما رد النبي على هوازن سبيهم بعد أن قسمه بين المسلمين. فلا دلالة في هذا على أنه خالف أبا بكر في تكفير مانعي الزكاة
فضيحه بالفيديو للهاشمى الخائن في إحدى لقاءات الصليبي بوش مع طارق الهاشمي . هذه حقيقة مادار بين الرئيس الامريكي والهاشمي . الرئيس الامريكي الصليبي جورج بوش يشرفني استقبال نائب الرئيس العراقي للمره الثانيه فقد اسعدت بلقاءه في بغداد وقد دعوته لزيارة واشطن يومذلك وقد فعلت ذلك لاني ادرك اهميته لمستقبل العراق ..عراق حر سيكون حليفا لنا في الحرب على المتشددين الاسلاميين .. وانا ياسيادة نائب الرئيس اقدر شجاعتك ونصحك فقد قضيت اليوم وقتا مع نائب الرئيس في النقاش حول ما الذي يمكن ان تقدمه امريكا لنصرة حكومة المالكي وهدفنا ان نقهر الاسلاميين المتطرفين ونهزمهم .. لذا ارحب بك واشكرك واقدر شجاعتك ... نائب الرئيس العراقي الخبيث طارق الهاشمي ... اود ان اعبر عن خالص شكري وتقديري لسيادة الرئيس الامريكي كما اود ان اعبر عن عظيم امتناني للدعم الفريد الذي يقدمه الرئيس الامريكي خصوصا وهو دائما وابدا يؤكد على عزمه على تحقيق النصر في العراق . وانا اشاركه في همته وعزيمته القويه على الانتصار في العراق اذ ليس لدينا خيار اخر سوى الانتصار . وسنحشد قوانا مع اصدقاءنا الرئيس الامريكي وادارته لتحقيق النصر في العراق ومشورتي للرئيس الامريكي ستكون عاملا مهما للنصر في العراق . اشكر الرئيس الامريكي على اتاحته الفرصه وانا اغادر الولايات الامتحده ولدي امتنان عميق بان لدينا اصدقاء مصممون على مساعدتنا للانتصار في العراق مهما كانت التضحيات التي سنقدمها فإننا سنخوض هذا الصراع الذي لابد منه لتحقيق غاياتنا بالانتصار في العراق . فلم اللقاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . فى حمايه الامريكان و عشائر صحوة الانبار نعم الحمايه حمايه الصليبيين نعم الموالاه موالاه بوش
أعلن الحزب حربه على المجاهدين و خرج بوجه سافر و وقاحة يبرر أفعال العدو و يطالب ببقائه، و يبرر حرق الميليشيات الشيعية لمساجد المسلمين، و أصبح يفرق صفوف المجاهدين و يتآمر عليهم .. دور الحزب الاسلامي في الحرب الصليبية على العراق ورد في روايات شهود عيان على أفعال الحزب تمثلت في بيانات متعددة من المجاهدين الدولة الجيش الاسلامي جيش المجاهدين أنصار السنة مجموعة من فصائل المجاهدين ، و بيان من هيئة علماء المسلمين و غيرها ، يمكن لمن يرغب معرفة تاريخ الحزب و دوره في الاحتلال للعراق خلال السنوات الأربع الماضية بالتفصيل الاطلاع على ذلك الملف. يروج الحزب لدى بعض المسلمين و لدى أتباعه و من هم بعيدون عن الساحة أنهم يقفون خلف المقاومة، و ان الذين يقودون المقاومة هم NUM أسماء من قادتهم، مع ان أحد تلك الأسماء كان يفخر في أول أيام الاحتلال بأن لديه خطا مباشرا مع بريمر الحزب كان سببا في كثير من الفتن الكبرى التي حصلت للمسلمين في العراق، و بين المجاهدين، و خارج العراق و منها NUM . فتنة الفلوجة التي كادت أن تعصف بالاحتلال فأنقذه الحزب اللا اسلامي و أوجد له المخرج من تلك الحادثة التي كادت أن تقصم ظهر الاحتلال في العراق، و تآمر الحزب و خدعته لللمجاهدين في تلك الحرب. NUM . فتنة الانتخابات و ترويج المشاركة السياسية مع الاحتلال، و الكذب على المسلمين و نقضه لاتفاقاته مع أهل السنة، بل و كذبه بترويج فتاوى كاذبة عن بعض علماء المسلمين في العراق عن هذا الأمر. NUM . توقيع قادته في الحكومة العميلة على قتل عدد من شباب أهل السنة ظلما و عدوانا ارضاءا للمالكي الرافضي NUM . يشارك الحزب في الحكومة العميلة كستار للاحتلال و الحكومة الرافضية كممثل لأهل السنة، و يقوم بدور سلبي تجاه أهل السنة بل وقف ضد بعض المشاريع التي حاول بعض أهل السنة المخدوعين بالعمل السياسي نفع أهل السنة بها NUM . يلعب الحزب اللا اسلامي لعبة مزدوجة عبر انشاء كتيبة في المقاومة ضعيفة ليقول انه يمسك البندقة بيد و حمامة السلام بيد، ظنا منه ان بذلك يستطيع السيطرة على المقاومة و تمثيلها عندما يرغب NUM . ادعى بعض قادة الحزب انهم يمثلون المقاومة في عدد من المؤتمرات المؤامرات التي تتعلق بالعراق. NUM . حاول الحزب أكثر من مرة شق صفوف المجاهدين و تأليب العدو عليهم و سوق الحزب ما يسميه بالمقاومة الشريفة و غيرها NUM . شارك الحزب في احداث الفتنة بين صفوف المجاهدين بشكل مباشر. و أدى ذلك الى انقسام بعض الفصائل على بعضها حيث انقسمت كتائب ثورة العشرين أولا بانفصال سرايا الدعوة و الرباط عنها و عللت ذلك باندساس عناصر الاخوان في الكتائب NUM . تشارك عناصر من الحزب في الدوريات المشتركة مع قوات الداخلية الرافضية في بعض مناطق السنة NUM NUM . ينقل الحزب أسرار المجاهدين و أخبارهم الى الحكومة العميلة و الاحتلال و الأجهزة الاعلامية العالمية بما يخلخل صفوفهم و مما يساعده على ذلك وجود عناصر له في بعض صفوف المقاومة NUM NUM . ذكر مراسل كتائب ثورة العشرين فيلق الجهاد ان انقسام الكتائب مؤخرا الى فصيلين اضافيين كان بسبب دخول عناصر من الحزب الى صفوف الكتائب. و ان ذلك كان سببا لمقتل عدد من اخواننا في جنود الدولة الاسلامية باسم الكتائب، كما يقوله مراسل الكتائب فيلق الجهاد. و مع ذلك فان الفصيل الذي يحوي عناصر الحزب الاسلامي رفض التخلي عن اضافة اسم الكتائب لأسباب معروفة. NUM NUM . يدعو الحزب علانية الى عدم خروج القوات الأمريكية الآن و حتى كما يقول يكتمل بناء القوات العراقية NUM NUM . يدعو الحزب علنا باسم الهاشمي الى دور للدول العربية في العراق للقضاء على ما يسميه الارهاب NUM NUM . يبرر الحزب عبر الناطق الرسمي للحزب حرق الميليشيات الرافضية لمساجد المسلمين كل ذلك يقوم به الحزب المتسمي بالاسلامي، و نقوله هنا لمن لم يعرفه بعد ، و نذكره خاصة لمن يسوق للحزب من بعض المنتمين الى تيار الاخوان خارج العراق من مؤسسات أو شخصيات معروفة و يجمع لهم الأموال. نظن ان هؤلاء يفعلون ذلك اما جهلا بحقيقة دور الحزب، أو تعصبا حزبيا مقيتا، أو حتى ايمانا بمنهجه. و أفعال الحزب لم يقرها المجاهدون بجميع فصائلهم، و لم يقرها علماء السنة، و لا بعض الأطياف الأخرى، و لم يقرها حتى عامة أهل السنة. و نحن نقول لمن يتعامل مع الحزب خارج العراق ان يتقوا الله في المسلمين و في المجاهدين. و لمن لا يعرفه ان احذروا، كما نقول لاخواننا المجاهدين ان دور هؤلاء أشبه فيما يكون بالمنافقين، و ان يحكموا التعامل معهم. الهاشمي يشدد على ضرورة أن يكون للعرب دورا قويا في مساندة العراق وعدم تركه فريسة للإرهاب والأطماع الخارجية عمان واع استقبل العاهل الاردني الملك عبد الله الثاني طارق الهاشمي نائب الرئيس العراقي الحزب اللااسلامي وجرى خلال اللقاء تبادل الاراء وكرر العاهل الاردني دعمه المستمر لجهود السلام والاستقرار في العراق معربا ان تستطيع القمة العربية التي ستلتئم بالعاصمة السعودية الرياض يومي الاربعاء والخميس المقبلين ان تخرج بقرارات تساهم في استقرار العراق . من جهته،أشاد الهاشمي بدعم العاهل الاردني المتواصل للشعب العراقي ووقوفه إلى جانبه تحت مختلف الظروف..معربا عن تقديره للرعاية التي يقدمها الأردن لإشقائه العراقيين الذين تستضيفهم المملكة. وأطلع نائب الرئيس العراقي، خلال اللقاء الذي حضره مدير مكتب جلالته الدكتور باسم عوض الله ومدير المخابرات العامة اللواء محمد الذهبي، جلالة الملك على تطورات الوضع الأمني في العراق. وشدد الهاشمي على ضرورة أن يكون للعرب دورا قويا في مساندة العراق وعدم تركه فريسة للإرهاب والأطماع الخارجية.
الحزب الاسلامي يبرر حرق مساجد السنة من قبل الميليشيات وكالة حق خاص برر المدعو عمر عبد الستار وهو عضو بارز من اعضاء ما يسمى بالحزب الاسلامي وممثل جبهة التوافق في البرلمان جريمة احراق مساجد اهل السنة من قبل الميليشيات الشيعية. حيث ذكر في تصريح له مساء اليوم من على قناة بغداد التابعة لنفس الحزب بأن احراق هذه المساجد هو رد فعل لعملية التفجير التي حصلت لحسينية المصطفى وقال العين بالعين والسن بالسن ماذا يتوقعون عندما تدمر حسينية كيف سيكون رد الفعل وذكر بأن الانصاف يدعوه لاعطاء الحق لتلك الميليشيات بحرق المساجد. الجدير بالذكر ان الحسينية المذكورة والتي وقع عليها انفجار السيارة المفخخة كانت في الاصل مسجدا من مساجد اهل السنة اغتصبتها الميليشيات وحولتها الى حسينية ثم كانت مقرا من مقرات جيش المهدي لكن المدعو عمر عبد الستار لم يكن له مثل هذا الموقف في حينها ولم يكن له تصريح كهذا حينما اغتصبت واحرقت وهدمت الميليشيات الصفوية المئات من مساجد اهل السنة . ويعد هذا التصريح موقفا رسميا للحزب من هذه الاعمال حيث صدر من عضو بارز فيه ومن القناة الناطقة باسمه . ولم تكن هذه المرة الاولى لتي تصدر فيها تصريحات كهذه من قبل اعضاء الحزب كمحاولة منهم للتملق للحكومة الصفوية وارضاء قوات الاحتلال عنهم . ومما يجدر الاشارة اليه ان ما يسمى بالحزب الاسلامي لا يلقى اي قبول في الشارع العراقي ولا يعده المسلمون في العراق ممثلا عنهم بل يتهمون اعضاءه بالنفعية ومحاولة الصعود على اكتاف الاخرين وتقديم كل التنازلات للاعداء مقابل البقاء على كراسيهم ورواتبهم الضخمة التي يحصلون عليها من قبل قوات الاحتلال . ومما يتردد في الشارع العراقي ان هذا الحزب لم يقدم اي خدمة لأهل السنة بل اضرهم في كثير من المواقف وان رئيس الحزب طارق الهاشمي الذي يشغل منصب نائب رئيس الوزراء لا يملك من هذا المنصب سوى الاسم، ففي كل مرة يتعرض فيها اهل السنة للاعتداء من قبل القوات الحكومية وتتعرض مساجد المسلمين السنة للاعتداء من قبل الميليشيات يظهر الهاشمي على شاشات الفضائيات ليقول نطالب الحكومة بالتدخل وكأنه ليس جزءا من هذه الحكومة. الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبرة و لكن لمن له عقل أو دين .. قوات التحالف تداهم منزل سياف المتحالف معهم صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما أخبرأن منأعان ظالما سلطه الله عليه .ذكرت مصادر أفغانية بأن قوات التحالف والجيشالأفغانى داهموا منزل سياف و قاموا بتفتيشه وكان سياف فى منزله أثناء المداهمةوذكرت المصادر بأنه تعرض للإهانة أيضا ولم يعرف سبب المداهمة بعد . هذا جزاء منيبيع دينه ووطنه وعقيدته ويتعاون مع المحتل
مفكرة الإسلام خاص طالب علماء دين سلفيون، الحزب الإسلامي العراقي بالانسحاب فورا من الحكومة الحالية؛ بعد جريمة الاغتصاب التي وقعت بحق سيدة عراقية سنية على يد الصفويين من القوات التابعة لوزارة الداخلية العراقية. ونقل مراسل مفكرة الإسلام في بغداد ، عن عدد من علماء الدين في التيار السلفي قولهم إن الحزب الإسلامي بات يضحك على نفسه وعلى مؤيديه ، مؤكدين أن استمرار بقائه في هذه الحكومة العميلة هي خيانة لله ولرسوله ولأهل السنة، بعد أن تبين أن وجودهم لا محل له من الإعراب وأن تعيين وزراء سنة في حكومة رئيس الوزراء نوري المالكي هو مجرد محاولة لإضفاء التعددية الشرعية على تشكيل الحكومة. وأوضح الشيخ محمد العزاوي أحد كبار شيوخ السلفيين في العراق في حديث خاص لمراسل مفكرة الإسلام أن الحزب الإسلامي بات حجرة عثرة في طريق المقاومة العراقية من كل الأصعدة . كما اتهم العزاوي جبهة التوافق السنية التي يتزعمها عدنان الدليمي بالضعف وعدم القدرة على الدفاع عن حقوق السنة، والتي تكفلت الجبهة قبل الانتخابات المزعومة بالمحافظة عليها. ووجه العزواي رسالة إلى من أسماهم أصحاب خيار التقريب بين المذاهب والحل السلمي بأن يتقوا الله في أعراض المسلمين بوصفة انتهكت الأعراض، وسفكت الدماء، وأحرقت المساجد والمصاحف، وسلبت الأموال، وأهينت الكرامة، مؤكدا أنه لم يبق شيء لدى أهل السنة إلا حمل السلاح والقتال في سبيل الله ضد الصفويين، الذين قال فيهم إنهم كفار بلا شك، وجهادهم واجب وقد يكون أفرض في بعض الأحيان من جهاد الأمريكان
رفع للردود الشرعيه
الله لا يجزي الحزب الاستسلامي بخير
اللهم انصر دولة العراق الاسلاميه و الجيش الاسلامى و كتائب ثورة العشرين و جماعه انصار الاسلام و جيش الفاتحين و جيش الراشدين و جيش المجاهدين و اللهم اخذل الحزب الاسبانى
إكذب و إكذب حتي يصدقك الناس .... دعنا من مسألة التكفير كل هذه الجماعات تصف حزبك بأنه حزب خائن و عميل .... الى غير ذلك من الصفات ... هل تستطيع ان تنكر ؟؟؟
رفع عاليا ليرد الحبيب ابن العراق الجريح ردا شرعيا
اخي لانريد منك ان تجلب الاتفاق ولا غير الاتفاق الرجاء لاتحول المنتدى الى مرتع للحزب اللااسلامي لانريدهم ولانريد اتفاقاتهم التي خانو بها الدين وخانو بها المجاهدين واهل السنة ثم ان جبهة الجهاد والتغيير ليست تابعة للهيئة وصحح معلوماتك وحتى وان لم يكفروهم فقد وصفوهم بالخونة والعملاء؟؟ اعتقد هذه البيانات كافية لتوضيح صورة العميل طارق وزمرته
يله اخي ابن العراق الجريح ليش مترد؟؟ منتظرين ردودك
اقتباس هل تستطيع ان تنكر ؟؟؟ هذا شأنهم وانا لا اريد ان اقول كل شيء لإرضاء شخص او اخر ولكن الأيام ستكشف الحقائق وستثبت من هو الذي على حق اقتباس اخي لانريد منك ان تجلب الاتفاق ولا غير الاتفاق الرجاء لاتحول المنتدى الى مرتع للحزب اللااسلامي لانريدهم ولانريد اتفاقاتهم التي خانو بها الدين وخانو بها المجاهدين واهل السنة يا اخي من الذي بدأ ؟؟ انا قلت لا يجوز التكفير انتم الذي فتحتم النقاش على الحزب الإسلامي
نرجوا الردرود الشرعيه يا الحبيب و ليس الانشائيه فشرع الله هو الفيصل و ليس حسن البيان
سؤالي اخي الحبيب وندوز اكس بي هل الحزب الاسباني من اقليم الباسك ام من مدريد؟؟ هل هو يشجع برشلونة ام ريال مدريد؟؟ هههههههه جزاك الله خير ع المواضيع التي تفضح عملائة وخبث الحزب الاسباني
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه سؤالي اخي الحبيب وندوز اكس بي هل الحزب الاسباني من اقليم الباسك ام من مدريد؟؟ هل هو يشجع برشلونة ام ريال مدريد؟؟ هههههههه جزاك الله خير ع المواضيع التي تفضح عملائة وخبث الحزب الاسباني هذا جاهل متعصب اخى الحبيب لا يبحث عن الحق و لذا دائما تجد ردوده خاليه من الشرع بل عاطفيه فقط
اقتباس هذا شأنهم وانا لا اريد ان اقول كل شيء لإرضاء شخص او اخر ولكن الأيام ستكشف الحقائق وستثبت من هو الذي على حق خلاص ... إذا بيانات المجاهدين مش عاجباك ... نجيبلك إيه يعني ؟؟؟ يعني ما شاء الله ... كل هذه الجماعات الجهادية لا تفهم الواقع و لا تدرك الحقائق ... لكن أنت هو العبقري المخضرم الفزلوك الجهبذ اللى بيفهمها و هيا طايرة اللي بتفهم الواقع و اللى بتدرك الحقائق ابن العراق الجريح وما ردك على ترحيب حزبك الذي تحبه بالمالكي في منطقة الاعظمية .. هؤلاء هم رموزكم يرحبون بالذي قتل ابناءنا والذي قتل اطفالنا ونساءنا .. هل نسيت ان المالكي ومليشياته هي التي كانت تقصف المناطق السنية .. وهي التي تعتقل ابناء السنة وتعذبهم .. هل نسيت ان المالكي عميل ايراني .. هل نسيت ان اخوان لك في السجون بسبب المالكي واتباعه الذين رحب به حزبك في منطقة الاعظمية .. لا تقل لي ان الذي رحب بالمالكي ليس الحزب .. بل انا اعرف الذين رحبوا به شخصيا .. بل حتى واعرف عريف الحفل الذي حصل في جامع ابي حنيفة هو من الحزب .. حيث قام بالترحيب بالمالكي شخصيا .. مالذي قام به الحزب غير المداهنات والتوسل والذل للعدو وعملائه ؟؟؟ هل نسيت ان الله يقول لك ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم . هل نسيت ان الاسلام يحرم التعامل مع المحتل وعملائه ؟؟ هل نسيت انك مسلم
اخوان خل نحجي ب هدوء و روية ، اليكم ما يقولونه اهالي الفلوجة في ستينيات القرن الماضي عن الحزب الاسلامي الزنابير لا تخري عسل. و خلوه مثل و احتذوا بيه دائما و لا تتوقعون من الحزب الاسباني اي خير. خلي ينفعهم طويرج الهامشي.
الباحث عن الحقيقة ويندوز اكس بي بارك الله فيكم وجمع الله مع سيد الخلق محمد صلى الله عليه وسلم في الفردوس الاعلى على هذا الجمع والطرح المبارك ولكن لي ملاحظة للاخ الباحث ممكن روابط بيانات الفصائل حتى يكون افضل وادق على هؤلاء الذين اذوا الجهاد والمجاهدين الا لعنة الله على كل من عاون الاحتلال الا لعنة الله على كل من عاون الاحتلال الا لعنة الله على كل من عاون الاحتلال اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة
بسم الله الرحمن الرحيم اما تتقون الله في تكفير الامام المعصوم الثالث عشر وهل نسيتم ان السيستاني اعطى الهاشمي الولاية خلال زيارته له والبسه رداء العصمة فكيف ترمونه بالبهتان كيف ترمونه بالردة اما علمتم بان الائمة ليس عليهم حرج في موالاتهم الكفار بل هي سنة ائمة الاحزاب فاتقوا الله في طارق الهاشمي فما ادراكم قد يكون هو المهدي الذي ينتظره الشيعة ؟؟؟ الله اعلم ولماذا هذا الحسد لهذا الامام وخصوصا حساده من هيئة علماء المسلمين الم يعتبر السنة بنسبة عشرون بالمئة بالنسبة للشعب الم يمرر الدستور الم يوافقوا على قرار رفع صفة شهيد على شهداء القادسية وابقاء تلك الصفة على قتلى ايران الم يطلبوا من الغزاة البقاء لعشراة السنين في العراق لاكمال ديمقراطيتهم الم يجعلوا من دولتهم دولة سبتية ماذا تريدون منهم ان يفعلوا اكثر من هذا فاتقوا الله يا هيئة علماء المسلمين اتقوا الله في الائمة المعصومين
يرفع اسحقارا لهذا العميل
