طالبان تتهم الاحتلال بقتل أطفال أفغانستان مفكرة الإسلام أدانت حركة طالبان الهجوم الذي استهدف مدرسة أفغانية في محافظة كونار شرقي البلاد، واتهمت الاحتلال بالوقوف وراء هذا الهجوم من أجل الإساءة لسمعة طالبان. وكان صاروخ مجهول النوع قد سقط على مدرسة أفغانية في محافظة كونار ما أدى إلى استشهاد سبعة من تلاميذ المدرسة، واتهم الاحتلال حركة طالبان بالمسئولية عن هذا الهجوم. ونقلت وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية عن محمد حنيف الناطق باسم طالبان قوله تدين طالبان إطلاق الصاروخ على مدرسة سالار باجه جنوبي مدينة أسد آباد عاصمة محافظة كونار. وأضاف حنيف إن هذا الهجوم من عمل الأعداء الذين يريدون الطعن في حركة طالبان، غير أن هؤلاء الأعداء لن ينجحوا في تحقيق مآربهم الشنيعة. وتابع حنيف طالبان لا تتخذ مثل هذه الإجراءات البغيضة ضد المدنيين، كما أنها لا تهاجم المدارس التي بها الأطفال الأبرياء. قائد أمريكي طالبان تقاتل بشراسة شديدة ومن الصعب مواجهة تكتيكاتها اعترف جيش الاحتلال الأمريكي يوم الاثنين أن العمليات الهجومية التي تقع في أفغانستان ضد القوات الأجنبية والقوات الحكومية الأفغانية الموالية لها تزداد عنف ا في الآونة الأخيرة. وصر ح الناطق العسكري الأمريكي العقيد جيمس يونتس في العاصمة الأفغانية كابول بأن مقاتلي طالبان قد رفعوا من وتيرة هجماتهم بشكل ملحوظ كما بدءوا في تغيير نوعي لطبيعة الهجمات التي يقومون بتنفيذها في إطار حملتهم التي تشمل كافة أنحاء البلاد وتهدف إلى هزيمة قوات الاحتلال الأمريكية والقوات الأمنية الأفغانية المساعدة لها. وقال العقيد يونتس الوسائل الجديدة التي تستخدمها حركة طالبان الآن ومن بينها العبوات الناسفة والعمليات التفجيرية الانتحارية إنما تدل على أن طالبان دخلت مرحلة القتال بشراسة شديدة الآن . وأخبر الناطق العسكري الأمريكي مؤتمر ا صحفي ا مقاتلو طالبان يلجئون إلى هذا النوع من الهجمات لأنه ناجح، وهم يغيرون وسائلهم لأنهم يجدون الطرق الجديدة ناجحة . وكانت وكالة أسوشيتيد برس قد نشرت أن بيان ا منسوب ا لأمير حركة طالبان الملا محمد عمر أكد فيه أن هناك أعداد ا كبير ا للغاية من المواطنين الأفغان يرغبون في تنفيذ هجمات استشهادية، مشدد ا على أن هذا النوع من الهجمات سيلحق خسائر فادحة بقوات الاحتلال الأجنبية والقوات الحكومية الأفغانية الموالية للاحتلال. وأوضح الملا عبد السلام ضعيف سفير طالبان السابق إلى باكستان أن التوقيع الذي جاء في آخر البيان يشبه توقيع الملا محمد عمر بالفعل. وقال البيان هناك أفغان صغار يجيئون إلى معسكرات المجاهدين بأعداد كبيرة لتسجيل أسمائهم للقيام بهجمات فدائية . وأضاف البيان هذه السنة، ومع بداية الصيف ستتلون الأرض الأفغانية باللون الأحمر بعد أن تسفك دماء الصليبيين والمحتلين الذين سيواجهون موجة متدفقة من المقاومة الأفغانية . وتوق ع البيان الصادر اليوم الخميس عن الملا محمد عمر أن العام NUM NUM NUM NUM سيكون عام النجاح والنصر للمسلمين. وقال أمير طالبان أولئك الذين هاجموا أرض الإسلام المقد سة وسفكوا دماء المسلمين سيلاقون هزيمة مخزية لأن المسلمين يعلمون الآن أن الغربيين الكفار يريدون محو دينهم وعقيدتهم واغتصاب أرضهم وتدمير ثقافتهم . الوطن س قال المتحدث باسم الجيش الأمريكي في أفغانستان العقيد جيمز يونتز إن ازدياد عنف الميليشيا في أفغانستان أثبت أنه من الصعب محاربته وذلك بعد مقتل جنديين أمريكيين وقائد شاحنة في هجمات منفصلة عند قيامهم بتوصيل مواد غذائية لقوات التحالف في أحد معاقل طالبان الجنوبية السابقة. كما قتل NUM من أفراد طاقم طبي بعد أن هاجمهم مسلحون مجهولون ثم أحرقوا عيادتهم يوم الأحد الماضي. وجاء ازدياد العنف بعد أن هددت ميليشيات طالبان بتكثيف هجماتها ضد قوات التحالف بقيادة أمريكا والقوات الأفغانية في أشهر الربيع والصيف. وقال يونتز إن قوات طالبان قد زادت من هجماتها وغيرت من تكتيكاتها لنشر حملة رعب في أنحاء البلاد وليس بهدف هزيمة القوات الأمنية العسكرية. وقال يونتز إن جزءا من التكتيك الجديد لطالبان هو استخدام القنابل الجانبية بشكل أكبر وكذلك الهجمات الانتحارية وهو تكتيك أثبت صعوبة مواجهته . وأضاف أثناء حديثه في مؤتمر صحفي أن طالبان استخدمت هذا التكتيك وتحولت له لأنه ناجح .أسرار الجيش الأمريكي في أفغانستان معروضة للبيع المختصر الوطن س يعرض أحد متاجر باجرام الأفغانية، والذي يقع على بعد نحو NUM NUM NUM ياردة من المدخل الرئيس للقاعدة الأمريكية في المدينة، محركات كمبيوتر مسروقة تحتوي على أسرار عسكرية تتضمن تقييم أهداف العدو وأسماء مسؤولين أفغان متهمين بالفساد، وكذلك تفاصيل لخطط الدفاع الأمريكية. وحصل أحد الصحفيين مؤخرا على محركات أقراص من المتجر تتضمن وثائق مصنفة سرية . وتشمل المحتويات وثائق عن باكستان وأسماء المسلحين المستهدفين بالقتل أو الاعتقال وأسماء حكام أفغان ورجال شرطة متورطين في عمليات اختطاف وتجارة المخدرات ومهاجمة قوات التحالف بقنابل بدائية. وناقشت البيانات كيفية إبعادهم أو تهميشهم باعتبارهم صناع مشاكل . وبحسب تقرير لصحيفة لوس أنجلوس تايمز فقد تضمنت المحركات أيضا قوائم لنشر الجنود وأسماء نحو NUM NUM NUM من أعضاء الخدمة الأمريكية وأرقام الضمان الاجتماعي الخاصة بهم ومعلومات يمكن استخدامها من قبل المتخصصين في سرقة البيانات الشخصية في فتح حسابات بطاقات ائتمان بأسماء الجنود.بارك الله فيك اخي و كتب اجرك ........ و اسال الله ان ينصر اخواننا المجاهدين و يثبت اقدامهم ...........
اللهم سلط امريكا على حكامنا وسلط المجاهدين على امريكا
بارك الله فيك اخي و كتب اجرك ........ و اسال الله ان ينصر اخواننا المجاهدين و يثبت اقدامهم ...........
جزاكم اللة خير على المرو ر والمشاركة طالبان تعلن مقتل NUM NUM من القوات الأمريكية والأفغانية المختصر مفكرة الإسلام أعلنت حركة طالبان مسئوليتها عن مقتل NUM NUM من القوات الأمريكية والأفغانية الموالية لها في إقليم هلمند جنوبي أفغانستان في هجوم على رتل للقوات الأمريكية والأفغانية. وأضافت طالبان في وقت لاحق أمس أن مروحية أمريكية أطلقت نيرانها على مقاتلين من طالبان ومدنيين أفغان في منطقة باهرامشا بالإقليم، ما أسفر عن مقتل NUM من مقاتلي الحركة وإصابة NUM آخرين. غير أن ممثلي الاحتلال الأمريكي رفضوا إعلان طالبان بمقتل NUM NUM من القوات الأمريكية والأفغانية الموالية لها. وكانت حركة طالبان قد أعلنت يوم الاثنين أنها قتلت سبعة جنود أفغان، وفجرت عربة أمريكية وأطلقت صواريخ على قاعدة أمريكية في ثلاث هجمات منفصلة في أقاليم زابول وهلمند وأروزغان. إلى ذلك، قال المتحدث باسم طالبان قارئ محمد يوسف لوكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية أول أمس إن مقاتلي طالبان هاجموا رتلا لقوات كرزاي على الطريق العام كابول قندهار قرب قالات، عاصمة إقليم زابول، وقتلوا NUM من المتعاونين مع الاحتلال. وأضاف أن طالبان فجرت عربة عسكرية أمريكية بلغم أرضي تم تفجيره عن بعج في مقاطعة موسى قالا في هلمند، الأمر الذي أسفر عن مقتل جميع الجنود الذين كانوا يستقلونها. وعن الهجوم الثالث، قال قارئ إن مجاهدي طالبان أطلقوا NUM NUM صواريخ على قاعدة أمريكية في مقاطعة شورا في أوروزغان. ولكنه أضاف أن المجاهدين لم يتسن لهم معرفة خسائر القوات الأمريكية. من جهة أخرى قتل NUM أطفال وأصيب NUM NUM آخرون عندما سقط صاروخ على إحدى المدارس جنوب أسد أباد، عاصمة إقليم كونار أمس الثلاثاء. ولم يتضح بعد، الجهة التي أطلقت الصاروخ لحد الآن.
قصف صاروخي لوزارة الدفاع الأفغانية ومقتل ستة طالبان القوات الحكومية في أفغانستان تمثل هدفا لهجمات المسلحين الفرنسية أرشيف قالت مصادر في وزارتي الداخلية والدفاع بأفغانستان إن صاروخا أطلقه مجهولون سقط في باحة وزارة الدفاع في العاصمة كابل قرب القصر الرئاسي دون أن يوقع ضحايا. وأوضح الناطق باسم وزارة الدفاع أن الصاروخ أطلق في وقت متأخر من مساء الأربعاء حيث كانت الوزارة خالية من الموظفين، كما أن الرئيس الأفغاني حامد كرزاي لم يكن في القصر الرئاسي ساعة سقوط الصاروخ إذ إنه يزور حاليا الهند. وأضاف نفس المصدر أن الصاروخ أطلق من جنوب شرق العاصمة وأوقع دمارا خفيفا في مبنى الوزارة دون أن يسفر عن سقوط ضحايا. الجزيرة
انه يبكي على امه ههههههههه
