قالت مصادر باكستانية رسمية إن التفجير الذي استهدف فندقا وسط إسلام آباد خلف NUM NUM قتيلا ونحو NUM NUM NUM جريح، بينما ذكرت مصادر متطابقة أن مبنى الفندق أصبح وشيك الانهيار في أي لحظة بعد أن أتت النيران عليه بالكامل.وذكر مراسل الجزيرة أن NUM NUM من الجرحى أجانب من ضمنهم أميركيان وستة سعوديين وثلاثة ألمان وأربعة بريطانيين ولبناني واحد وليبيان.وأشار المراسل إلى أن عمليات مكافحة النيران التي تحاصر فندق الماريوت وأتت عليه بالكامل لازالت مستمرة، مضيفا أنه من الصعب إنقاذ أي أحد حاليا داخل المبنى.وكان التفجير نجم عن عملية انتحارية نفذت بشاحنة محملة بالمتفجرات تمكن سائقها من اقتحام البوابة الرئيسة للفندق الذي يتميز بكونه محصنا ومحاطا بنقاط تفتيش متعددة.انهيار وشيكوأكد مراسل الجزيرة أن مبنى الفندق أصبح وشيك الانهيار في أي وقت، مضيفا أن السلطات الباكستانية استقدمت مهندسين متخصصين تأهبا لذلك.وأشارت رويترز إلى أن النيران اندلعت في مبنى الفندق الذي يضم NUM NUM NUM غرفة وامتدت لأجزاء متعددة، مضيفة أن عدة سيارات كانت موجودة قرب مكان الانفجار ومباني مجاورة أصيبت بأضرار بالغة.ويعد هذا التفجير الثالث من نوعه الذي يتعرض له الفندق الذي يشتهر بإيواء عدد كبير من الأجانب. الفندق أصبح مهددا بالانهيار رويترز عملية متوقعةونقل مراسل الجزيرة عن رحمن مالك مستشار الشؤون الداخلية لدى رئيس الحكومة قوله إن الأجهزة الأمنية كانت تتوقع وتتأهب لمثل هذه العمليات.ويأتي هذا التفجير في وقت كثفت فيه الولايات المتحدة غاراتها الصاروخية على المقاتلين الإسلاميين في مناطق القبائل الباكستانية.ماذا يقول أنصار القاعدة في الدماء البرئية التي سقطت في التفجير؟ هل يجوز لهم هذا؟ هل كانو يعتقدون ان الامريكان او اليهود سوف يأتون ليتناولو طعام الافطار ؟؟؟ فوقت التفجير لا يدل ولا يؤكد الا على حالة واحدة انهم كانو يقصدون المسلمين الابرياء والله اعلم حسبنا الله ونعم الوكيل
يالعيوف يقولون الحمد لله على نصره وهذه الدماء البرئية ليست برئية اتمنى ان تقرءي قبل ان تكوني مراسلة يابنيتي نفذت بشاحنة محملة بالمتفجرات تمكن سائقها من اقتحام البوابة الرئيسة للفندق الذي يتميز بكونه محصنا ومحاطا بنقاط تفتيش متعددة واتعجب فندق وفيه نقاط تفتيش ومحصن الايمكن ان يكون اسمه الاصح حصنا او قلعة او دائرة مخابراتية لانه محصن وفيه نقاط تفتيش او يكون معناه فندق للعملاء لانه محصن وفيه نقاط تفتيش وياعيوف المنازل التي قصفت بالطائرات الامريكية بالامس والعائلة التي ابيدت عن بكرة ابيها في الدور احدى مدن محافظة صلاح الدين لماذا لم تنقلي خبرهم وماذا عن دمائهم البرئية شكرا لنقلك الخبر الذي افرحنا جدا الله اكبر
أنا مع ضرب الصليبيين ومن والاهم..وسؤالي ما هو ردكم علي من قتل بريئا في هذة العملية..؟ ومن قال لك أن السعوديون والليبيون أبرياء؟؟؟ ربما كانوا مخابرات ومن قال لك أنها القاعدة ؟؟؟ ولماذا تصدقين هذه الحصيلة رغم أنها من العدو ؟
اقتباس ومن قال لك أن السعوديون والليبيون أبرياء؟؟؟ ربما كانوا مخابرات ومن قال لك أنها القاعدة ؟؟؟ ولماذا تصدقين هذه الحصيلة رغم أنها من العدو ؟ الأخبار تتوالي عن القتلي وهم مدنيين..فلا تحاول التهرب. وهذة العملية رغم موافقتي عليها ولكن ليس كما نفذت فإنها من أفعال القاعدة ...فالتفجيرات معروفة.. ولا يمكن حماس عملتها؟ NUM إبتسامة NUM الأخبار من وكلات اعلام العدو كما كان خبر اليمن NUM مدنيين كانوا يتجولون حول السفارة لا أدري كيف ؟؟؟ كيف تريديني أصدق ذلك حصل تفجير لإدارة المرور في بلاد الحرمين وهو مرفوض شرعا وتبين أن فاعله ليس القاعدة بل كتائب الحرمين .. ولا أعرف عنهم شيئا وتبرأ منهم عبد العزيز المقرن رحمه الله صاح النفاق وأخذت الألسنه تولول كل شئ قاعدة عندكم كأنكم مذيعة صناعة الموت ... فوبيا القاعدة من قال بأنها القاعدة ؟؟ لا يحق لكم الإتهام إلا بعد بيان التبني أو النفي فهذا هو ديدنكم مصادركم إعلام العدو تتهمون من غير تثبت لماذا لا يكون طالبان باكستان ؟؟؟ وبخصوص الفندق فهو معروف جدا لأهالي باكستان قبل إستخبارات المجاهدين مرديان إسلام أباد أكبر وكر جواسيس وعملاء إستخبارات عربيه وغربيه وهذا ليس خافيا على أحد ...... والفندق محصن تحصين الثكنه العسكريه . كفنادق بغداد الشيرتون وعشتار و ... وأخيرا ومن شاهد إصدار السحاب الأخير عرف التفاصيل بالأدله والبراهين .. ولن ننسى هذه الجريمه يامن تتباكون على الأبرياء جريمة القتل في حق الأطفال انظر أخي المسلم حسبي الله ونعم الوكيل إليكم الرابط وأرجو . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا حول ولا قوة إلا بالله يا إخوتا الإسلام تفجير كهذا في صالح من؟؟؟ هل هو في صالح المسلمين؟ يا عبد الله تأمل تدرك
تعلم ثم تأمل ثم أدرك
السلام عليكم هل هناك جهة محددة تبنت العملية ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين تعلم ثم تأمل ثم أدرك غدا إن شاء الله نال مني التعب الآن فأنا لم أنم بعد وقد حل الصباح بحلة جديدة سأرتاح الآن وغدا أعود لأوضح لك فافتح لي قلبك واخلص النية واذكر الله لعل قلبك يلين وتستيقظ ألا بذكر الله تطمئن القلوب ط ابت ليلتكم النصر والتمكين للمجاهدين بإذن الله تعالى لا تنسوني بصالح دعائكم محبكم في الله أبو أنس والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
الى الآن لا أظن
الا لعنة الله على القاعدة و ذيولها اهل الفتن و النفاق و الشقاق
لا حول و لا قوة إلا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الب عث الا لعنة الله على القاعدة و ذيولها اهل الفتن و النفاق و الشقاق تكفى يا البعثي حزب البعث حزب كافر ولو حرر فلسطين والاندلس
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف تكفى يا البعثي حزب البعث حزب كافر ولو حرر فلسطين والاندلس و ما دخل البعث في الموضوع ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ تكلم بالموضوع ولا تغير مساره
اقتباس كاتب هذه المشاركة الب عث و ما دخل البعث في الموضوع ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ تكلم بالموضوع ولا تغير مساره من متابعة لردودك عرفت أنك تناصر حزب البعث البائد فدخلت أنا حزب البعث في الموضوع لأن حزب البعث آخر من يتكلم ....... وأخيرا تبني طالبان باكستان البطله للعمليه المباركه كما قلت هدانا الله وأياك
صحف باكستانية قالت أن الهدف من التفجير كان جنود المارينز تاريخ الحدث NUM NUM سبتمير NUM NUM NUM NUM إسلام آباد ارتفاع قتلى هجوم ماريوت وأنباء عن مقتل جنود أمريكيين المصدر وكالة الأنباء الإسلامية تواصلت عمليات انتشال جثث القتلى والبحث عن أحياء داخل فندق ماريوت في العاصمة الباكستانية إسلام آباد الذي استهدف أمس بتفجير قتل العشرات، فيما تشير مصادر عن وجود جنود مارينز أمريكيين بين القتلى. وبينما لم تعلن أي جهة تبنيها مسؤولية العملية فقد رصدت الحكومة مكافأة مالية لمن يدلي بمعلومات تكشف هوية المنفذين. ورأى محللون أن الهجوم يحمل بصمات القاعدة وطالبان باكستان. وأفادت وسائل الإعلام أن الجيش الباكستاني تولى مسؤولية عمليات الإنقاذ وأن القوات تقوم بتفتيش الفندق غرفة غرفة وذلك بعد أن استعصى الدخول طوال الليل بسبب هول نيران الحريق التي ساهمت الأمطار بإخماد جزء منها. وذكرت المصادر أنه عثر على جثث متفحمة صباح اليوم لكنه لم يصدر حتى الآن بيان رسمي عن الحكومة بالمحصلة النهائية لعدد القتلى والجرحى، ورجح أن بيانا كهذا لن يصدر قبل نهاية اليوم الأحد. ونوه المراسل إلى أن الصحف الباكستانية الصادرة صباح الأحد أشارت إلى أن غاية التفجير استهداف قوات مشاة البحرية الأميركية المارينز الذين يرتادون الفندق. وقالت تلك الصحف إن شاحنة أميركية وصلت الفندق وشوهدت وهي تنقل صناديق فيما يشتبه بأنها نقلت مصابين أو جثث جنود أميركيين. وأشارت مصادر إلى أن بعض النواب الباكستانيين قدموا احتجاجا لدى الحكومة بشأن وجود جنود أميركيين في الفندق. وأضاف أن السلطات الباكستانية رصدت مكافأة مالية تعادل نحو مليون وستمائة ألف دولار أميركي لمن يدلي بمعلومات تكشف هوية منفذ التفجير. و كشفت وكالة أنباء الآسيوية أن الهجوم التفجيري الضخم الذي دمر فندق ماريوت في العاصمة الباكستانية إ سلام آباد يوم السبت كان يستهدف نخبة من أهم كوادر وكالة المخابرات المركزية الأمريكية . وأفادت أحدث حصيلة للعملية التفجيرية المباغتة بسقوط NUM NUM قتيلا وأكثر من NUM NUM NUM جريح، فيما لا تزال هناك أعداد كبيرة من المفقودين والمحاصرين تحت أنقاض الفندق الذي يوشك على الانهيار التام. وذكرت مصادر حكومية ألمانية أن ستة من الرعايا الألمان كانوا بين الجرحى الذين خلفتهم العملية التفجيرية، وكانت الأنباء قد أشارت إلى إصابة ثلاثة من مسئولي السفارة الأمريكية، وعدد كبير من المواطنين الغربيين. وأعربت بريطانيا عن قلقها الشديد لمقتل هذا العدد الضخم في العملية التفجيرية، وأعلنت استعدادها لمساعدة باكستان في ضبط الوضع الأمني المتوتر. لندن تؤكد مساندة حكومة باكستان وقال ديفيد ميليباند وزير الخارجية البريطاني في تصريحات لمحطة بي.بي.سي نيوز NUM NUM مساعدتنا للحكومة الباكستانية من الواضح أنها ستكون في الجانب الأمني ولدينا مصالح مشتركة على الحدود الباكستانية الأفغانية لأن الجنود البريطانيين من الواضح أنهم في موضع خطر في أفغانستان . وأضاف نحن نريد أن ندعم تنميتهم الاقتصادية والاجتماعية لأنه على المدى الطويل يعد ذلك هاما لطرد المتطرفين وتهميش المتطرفين كما قال. وتواصل الدول الغربية الحليفة للولايات المتحدة استغلال كل فرصة تسنح في الأفق لتحريض حكومات الدول المسلمة ضد كل نشاط إسلامي تحت ذريعة مواجهة خطر ما يسمى الإرهاب و التطرف ، على الرغم من تأكيدات كبار المثقفين والمفكرين الغربيين على حقيقة أن الإرهاب سببه الأصلي هو شن الحروب ضد الدول واللجوء إلى أساليب الابتزاز والتهديد العسكري في فرض المطامع والأهداف. وقد وقع الانفجار بعد ساعات من إلقاء الرئيس الباكستاني آصف زرداري أرمل رئيسة الوزراء السابقة بينظير بوتو خطابه الأول أمام البرلمان على بعد بضعة مئات من الأمتار من الفندق ودعا فيه لتصعيد الحرب على الإسلاميين باسم مكافحة الإرهاب. إضافة مقتل السفير التشيكي وما خفي كان أعظم ....
بارك الله فيك ياسياف
بعيد عن الموضوع هل شاركت التشيك في الحرب على الاسلام ؟
بعيد عن الموضوع هل شاركت التشيك في الحرب على الاسلام ؟
بعيد عن الموضوع هل شاركت التشيك في الحرب على الاسلام ؟
نعم فهي عضو في حلف الناتو والله اعلم
أسأل الله له جهنم ولمن تبعه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين بعيد عن الموضوع هل شاركت التشيك في الحرب على الاسلام ؟ تشيك لها قوات في أفغانستان وقوات لوجستية في العراق وفرق إستخبارت في الدول المضطربه وهي عضو في حلف ناتو ووجود سفير لها في هذا الفندق المفضوح أمر مفضوح غير أنها تحارب المسلمين في بلدها بالمضايقه والاعتقالات والحجاب والمداهمات فهي عضو كبير في مؤتمر مكافحة الإرهاب .. فإلى جهنم يا كلب الروم حفظك الله أخي أبو محمد
