السلام عليكم ورحمة الله يا اخواننا في دولة العراق الاسلامية بالله عليكم قفوا وقفة محاسبة للنفس والله لقد كسبتم الكثير من الاعداء وخسرتم الكثير من الاخوان خسرتم اخوة لكم في ساحة الجهاد خسرتم علماء ودعاة كانوا من اشد الناس دفاعا عنكم واولهم الشيخ حامد العلي خسرتم انصار لكم من وسط العامة لا اقول العراق فحسب بل في اغلب الدول العربية والاسلامية. بالله عليكم راجعوا انفسكم قليلا واسألوا انفسكم هل انتم على خطأ ام على صواب بعد اعلانكم وتشكيلكم امارة دون الرجوع والاتفاق مع اخوانكم في ساحة الجهاد اخواني في دولة العراق. الا تشعرون ان العمل الجهادي ضيق عليه الخناق كثيرا في العراق الا تشعرون ان الشعب العراقي اصبح لا يثق في المجاهدين بكافة فصائلهم الا تشعرون بان هناك تجاوزات وظلم وقع على الشعب العراقي حققوا في الامر وحاولوا معالجة المشكل بينكم وبين اخوانكم المجاهدين ليس عيبا ان تعترفوا بالاخطاء فانتم لستم افضل من عمر رضي الله عنه كان يعترف باخطائه وهو على المنبر وكان يقول ان رأيتم فينا اعوجاج فقوموه بسيوفكم الله الله الله في تضحيات المجاهدينبارك الله فيك اللهم اهدينا واهدي المسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ذر NUM NUM بارك الله فيك اللهم اهدينا واهدي المسلمين امين يارب بارك الله فيكم اللهم استر اسود العراق
بارك الله فيك انشاء الله يتعض كل المجاهدين في كل فصائلهم
اخي ماالذي تقوله هداك الله انت انظر الى الشيخ حامد العلي كيف كانت مواقفه وكلامه ولكن سبحان مغير الاحوال تغير فجأة .. الدولة الاسلامية لم تتغير تصرفاتها ولكن هو من تغير وحتى باقي الفصائل .. بدأت بمشاريع وطنية ماانزل الله بها من سلطان تحولت من جهاد اسلامي الى وطنية اما دولة الاسلام اهدافها واضحة ولم تتغير لكن يااخي انظر الى التغير ممن ؟؟ لتعرف الحق .. واعطيناكم امثلة مثل جماعة انصار الاسلام موقفها واحد وعقيدتها سليمة ماتغيرت الدولة في معاملتها معها وبإذن الله دولة الاسلام باقية والله يهدي من يتهمها بتهم باطلة وواهية لاحول ولاقوة الا بالله انا لله وانا اليه لراجعون من الذي بدأ الهجوم دائما غيرنا من يبتدي الشيخ حامد العلي لم يتكلم عنه احد الا بكل خير لكن هو من جلب لنفسه الكلام ليقل خيرا او ليصمت والله ان هذا البيت ينطبق على دولة الاسلام إنا لقوم أبت أخلاقنا شرفا أن نبتديء بالأذى ليس يؤذينا اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله فيك انشاء الله يتعض كل المجاهدين في كل فصائلهم اشكرك على المرور اخي الكريم
بالله عليكم راجعوا انفسكم قليلا واسألوا انفسكم هل انتم على خطأ ام على صواب بعد اعلانكم وتشكيلكم امارة دون الرجوع والاتفاق مع اخوانكم في ساحة الجهاد من قال لك هدا
اقتباس من مشاركة فاطمة اقتباس اخي ماالذي تقوله هداك الله انا نصحت الاخوة في الدولة فقط وهذا من باب لاخير فيكم ان لم تقولوها ولا خير فينا ان لم نقبلها .مقولة عمر اقتباس .. الدولة الاسلامية لم تتغير تصرفاتها ولكن هو من تغير الدولة الكل يتهمها بانها ترتكب تجاوزات وارجوك يا اختي لاتتعصبي فالاخوة في الدولة بشر يخطئون اقتباس وحتى باقي الفصائل .. بدأت بمشاريع وطنية ماانزل الله بها من سلطان تحولت من جهاد اسلامي الى وطنية اما دولة الاسلام اهدافها واضحة ولم تتغير ها انت تتهمين الفصائل وتنفين عنهم الاسلام وتغضبين اذا اتهم احد الدولة بشيء كما في مواضيعك السابقة اقتباس لكن يااخي انظر الى التغير ممن ؟؟ لتعرف الحق .. من الصعب ان نعرف الحق وسط هذا الاخذ والرد بين الدولة والفصائل اقتباس واعطيناكم امثلة مثل جماعة انصار الاسلام موقفها واحد وعقيدتها سليمة ماتغيرت الدولة في معاملتها معها وانا اعطيت مثال ما يحدث من تجاوزات من طرف الدولة ضد الكثير من الفصائل فلا يعقل انهم كلهم كاذبين عصائب العراق الجيش الاسلامي حماس العراق ثورة العشرين جامع هيئة العلماء الشيخ حامد العلي فهل يعقل ان نكذب كل هؤلاء
ولما لا توجه سؤالك هدا للفصائل المقاومة اخي مكاومة هل سمعت عن كلمة مقاومة في القران الكريم نحن سمعنا عن كلمة الجهاد سمعنا عن شرع الله ولم نسمع تكنوقراط جاوبني بارك الله فيك
جعلنا ربي ردءا للمجاهدين إلبا على الأعداء والملبسين من كل ملة ونحلة ودين قاتل الله المستسلمين اينما كانوا قاتل الله المثبطين اينما كانوا قاتل الله المخذلين اينما كانوا قاتل الله المنبطحين اينما كانوا قاتل الله اعداء الموحدين اينما كانوا قاتل الله اعداء المجاهدين اينما كانوا قاتل الله المرجئة اينما كانوا قاتل الله الجامية اينما كانوا قاتل الله الطواغيت اينما كانوا قاتل الله انصار الطواغيت اينما كانوا قاتل الله من جادل عن الطواغيت اينما كانوا قاتل الله من احب الطواغيت اينما كانوااللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، سدد رميهم، ووحد صفهم، واجمع على الحق والهدى كلمتهم، ووفق اللهم الدعاة والآمرين بالمعروف والناهين عن المنكر، وأظهرهم على من كادهم وعاداهم. اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في الجزائر. اللهم دمر أعداء الدين، من اليهود الصهاينة ومن تولاهم وبادر إليهم، ومن الصليبيين الأمريكان وأحلافهم، ومن الطواغيت المرتدين المنسلخين من الدين. اللهم إنا أحببنا أولياءك المجاهدين فيك، ونصرناهم في الحق بقليل قدرتنا ابتغاء مرضاتك، اللهم فألحقنا بهم في الدنيا والآخرة، وارزقنا الشهادة في سبيلك مقبلين غير مدبرين، ومن أمن على دعائنا هذا يا رب العالمين. اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى، اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى، اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى. ربنا اغفر لنا ولوالدينا، وللمؤمنين والمؤمنات، إنك سميع الدعاء. اقتباس كاتب هذه المشاركة فتى الاندلس بالله عليكم راجعوا انفسكم قليلا واسألوا انفسكم هل انتم على خطأ ام على صواب بعد اعلانكم وتشكيلكم امارة دون الرجوع والاتفاق مع اخوانكم في ساحة الجهاد من قال لك هدا قالته العصائب والجيش الاسلامي وحماس العراق وثورة العشرين وجامع وانصار السنة الهيئة الشرعية وجيش المجاهدين
أخي اعتقد انك لست من العراق لذلك صعب ان تفهم لكن ثق لو انك في العراق انا احسبك على خير لو كنت من العراق لكنت معنا اخي بعض من ذكرتهم تعترض على الدولة الاسلامية ليس لشيء ولكن لاتريد حكم تطبيق الشريعة الاسلامية بحذافيرها مثل الهيئة قال الشيخ بشار الفيضي على قناةالبغدادية انه لايمكن الامريكان يضحكون علينا ويقتلون ابناءنا ويقولون القاعدة فعلت ذلك هو يعترض على القاعدة ليس كما يدعي البعض انها ايرانية او شيء اخر يعترضون على تطبيق الشريعة الاسلامية فقط هم يريدون حكومة علمانية والله المستعان ويااخي انا لم اتهم احد بإسلامه ولكن انتقد مشاريعهم الوطنية سبب خرابنا هو الوطنية هل في الاسلام شيء اسمه وطنية وبالنسبة للشيخ حامد العلي ماشاء الله سمعت حتى شعره تحول الى غزل يعني هو تغير نسأل الله ان يعافينا مما ابتلاه .. وكتائب ثوورة العشرين وحماس هم واحد يكذب الثاني ماعرفنا من هو على الحق حتى نصدقهم عندما يتكلمون عن الدولة الاسلامية اما بعض من ذكرتهم اغلب عناصرهم انضموا للصحوة ولايخفى على احد هذا الامر لذلك انصحك اخي مقاومة ان تتدارك ان الوضع صعب والفتنة عصفت بالناس وغرتهم الاموال والدولارات ونسأل الله العافية وبعضهم عنده عادي المشاورات مع الاحتلال والرافضة كما قلت من خان الله ورسوله يهون عليه الكذب على المجاهدين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة فتى الاندلس اخي مكاومة هل سمعت عن كلمة مقاومة في القران الكريم نحن سمعنا عن كلمة الجهاد سمعنا عن شرع الله ولم نسمع تكنوقراط جاوبني بارك الله فيك لا ليست موجودة في القران انا لم اقل ان كلمة مقاومة موجودة في كتاب الله وليس عندي مشكل في كلمة مجاهد او مقاومة
اظن اني كنت قي رحلة الى زحل ههه اخي هل اتيتني ببياناتهم ولكن التي تقول فيهم ان حلف المطيببن لم يدعوهم الى تشكيل دولة الاسلام
لا ليست موجودة في القران انا لم اقل ان كلمة مقاومة موجودة في كتاب الله وليس عندي مشكل في كلمة مجاهد او مقاومة لما نرى قياديي الجبهة الشريفة في لقائتهم يتكلمون فقط عن كلمة مقاومة
ا قتباس من مشاركة الاخت فاطمة الاسلمية اقتباس أخي اعتقد انك لست من العراق لست من العراق ولكن قلبي معها واتابع اخبارها منذ الحرب الاولى NUM NUM NUM NUM اقتباس اخي بعض من ذكرتهم تعترض على الدولة الاسلامية ليس لشيء ولكن لاتريد حكم تطبيق الشريعة الاسلامية بحذافيرها هذا اتهام خطير لهذ الفصائل يا اختي انا اقول لك لماذا الفصائل مختلفة مع دولة العراق الاخوة المجاهدين ليسوا مع اقامة دولة اسلامية والعدو فوق الارض يمرح ويسرح قيام امارة اسلامية يجب ان يكون بعد خروج المحتل وباتفاق كل المجاهدين اما الدولة اعلنت ذالك من جانب واحد اقتباس اما بعض من ذكرتهم اغلب عناصرهم انضموا للصحوة ولايخفى على احد هذا الامر ان كانوا فعهلا انضموا للصحوة كما تقولين فهذا راجع لتجوزات الدولة في حقهم وانت تعلمين ان دولة العراق اعدمت قائدين من ثورة العشرين بالمنشار وكذالك الشهيد ابو طيبة من الجيش الاسلامي وبدون ما ننسى NUM NUM مجاهد من جيش المجاهدين استشهدوا على ايدي الدولة ونسأل الله العافية لنا عودة في الغد ان شاء الله انا مغادر مقهى الانترنت الان بسبب نفاذ المال والسلام عليكم ورحمة الله
اخي بالله مكاوي والله ان كلامك صحيح لكن اريد ان اقول لك شيء واحد وهذا دليل قاطع مره في حي الجامعة ببغداد قتل احد جنود كتائب صلاح الدين فالقتله قالو نحنه من الدولة الاسلاميه قام جنود كتائب صلاح الدين بقتل احد جنود الدولة بعد ماقالو الدولة والله هولاء الجنود القتله ليس منا وليس لنا صله بهم فقتلو اخ من المجاهدين مرابط على عبوة كان يريد استهداف الحرس الوثني وبعد استدعاء جميع الفصائل في حي الجامعة ومنها انصار السنة ضهر ان القتلى من ضمن حماية سلامه الخفاجي المرتدة وهم من جيش الدجال فيعني اختصار لكلامي ان جميع الفاصئل الاخرى تتاخذ امرا سريعا وهذا خطا
نعم والله أخطأ جنود دولة الاسلام كثيرا نعم والله حدثت منهم تجاوزات على الكثير من الفصائل واخص كتائب ثورة العشرين لكن الكتائب وجنود دولة الاسلام لم يعينوا المحتل ولم يدخلوا معه بمفاوضات او هدن العار كل العار على من يصرح ضدهم في الفضائيات العار كل عار من ينكل بهم اما اعداء الملة والدين العار كل العار لمن يصف جنود دولة الاسلام بالايرانيين او عملاء ايران العار كل العار على اصحاب الاوسمه الفسفوريه كلا مك غير واقعي يا اخ مقاومة
اقتباس كاتب هذه المشاركة قاهر الرافظة اخي بالله مكاوي والله ان كلامك صحيح لكن اريد ان اقول لك شيء واحد وهذا دليل قاطع مره في حي الجامعة ببغداد قتل احد جنود كتائب صلاح الدين فالقتله قالو نحنه من الدولة الاسلاميه قام جنود كتائب صلاح الدين بقتل احد جنود الدولة بعد ماقالو الدولة والله هولاء الجنود القتله ليس منا وليس لنا صله بهم فقتلو اخ من المجاهدين مرابط على عبوة كان يريد استهداف الحرس الوثني وبعد استدعاء جميع الفصائل في حي الجامعة ومنها انصار السنة ضهر ان القتلى من ضمن حماية سلامه الخفاجي المرتدة وهم من جيش الدجال فيعني اختصار لكلامي ان جميع الفاصئل الاخرى تتاخذ امرا سريعا وهذا خطا هههههههههههه هذه القصة جميلة ولكن لم تقل لنا متى استيقضت من النوم يا كاااااااااااااااااااااااااااااااااااااااذب استمروا في الكذب يا انصر الوهم ولكن اعلم ان العاقبة للمتقين وليس للكاذبين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية أخي اعتقد انك لست من العراق لذلك صعب ان تفهم لكن ثق لو انك في العراق انا احسبك على خير لو كنت من العراق لكنت . ههههههههههههه لكان معكم من انتم هل تقصد انصار الوهم ؟؟؟ انصار الوهم جميعهم من خارج العراق وانصارباقي الفصائل المجاهدة جميعهم من العراق وهذا واضح لا يوجد عراقي لم يقتل احد من اقاربه او يخطف من قبل القاعدة ولماذا الكذب انت لست من العراق وقد كشفت ذلك من زمان لماذا الاستمرار في الكذب حتى تكون هناك شرعية لدولة الوهم حتى يقول الناس ان السلمين في العراق يحبون القاعدة الان كل الناس في العرق يكرهون القاعدة ويتمنون زوالها ان لم يكونوا يعملون على ذلك وهذا امر واضح وجلي اللهم انصر الفصائل المجاهدة على الامريكان والروافض والقاعدة اللهم احفظ الشيخ حامد العلي واهدي به انصار الوهم و اسيادهم انك على ذلك لقدير هذه الجماجم هي بتصوري جماجم الابرياء
جرائمهم ملموسه وواقع علينا القبول به والذي ينكر هذا الشي هو مجرم
انا شخصيا اتمنى اجتماع الفصائل المقاومه من ضمنها القاعده تحت رايه واحد رايه اسلاميه اللهم احفظ اهل السنة والمجاهدين وانصرهم واحفظ شيخنا شيخ المجاهدين الشيخ حامد العلي واقطع لسان كل من يتكلم عليه بغير ادب وسدد قوله يارب العالمين آمين
للا سف الذي نراه هو تراجع الفصائل وهذا مايؤكده الكثير منهم الشيخ عبد الجنابي والكثير من البيانات كجيش ابو بكر السلفي واصار السنة وفي بيان الكتائب الاخير اشارة الى تلكم الاشياء.... ولكن حبذا ان توجه كلامك اخي الى من يسعى الى التباغض بسبب اخطاء الدولة على حسب زعمهم بغير دليل.... وقد بدأت بعض الفصائل ترفع شعار الوطنية وانت تعرف منو اقصد وهذا واضح في برامجهم المعلن وما خفي اعظم... نسأل الله ان يثبت قلوبنا على التوحيد نسأل الله ان يوحد المجاهدين الموحدين
اقتباس ولماذا الكذب انت لست من العراق وقد كشفت ذلك من زمان اين كشفت ؟؟ ومتى ؟؟ وماهو دليلك ؟؟ قلت لك انا من العراق ومن الجنوب تفضل اسأل اثبت لك ولغيركم ممن ينبحون وماعندهم غير هذه الكلمة الباطلة ... اعطني دليل واحد على صحة كلامك ؟؟ وتفضل قلت ماتريد واثبت لك انا من العراق ... واسأل الله ان يخرس لسانك. ولكن والله كما قلت انتم تتكلمون وتتهمون فقط لاحاسبنكم امام الله ولو كنت تخاف ربك كنت عرفت قدر احاسبك امام الله على كذبك علي. واما الاخ مقاومة الاخ ابو معاذ اجابك اجابة تفي وتكفي .. وانصحك اخي مقاومة ان تتقي الله فيما تقوله .
بنيتي فاطمة أنت تبحثين عن الحق ام أنه التعصب المقيت والحرب الشعواء التي أعلنتموها على المجاهدين مالذي تريدينه؟ عندما شكك بعض الإخوة بأنك لست من العراق قمت تبكين وتتباكين على انك من العراق فاتركي مواضع الرجال والزمي بيتك واحفظي دينك ونفسك ولا تستعرضين عضلاتك علينا فأنت امرأة
اقتباس بنيتي فاطمة أنت تبحثين عن الحق ام أنه التعصب المقيت والحرب الشعواء التي أعلنتموها على المجاهدين مالذي تريدينه؟ عندما شكك بعض الإخوة بأنك لست من العراق قمت تبكين وتتباكين على انك من العراق فاتركي مواضع الرجال والزمي بيتك واحفظي دينك ونفسك ولا تستعرضين عضلاتك علينا فأنت امرأة ضحكت وربي من قلبي على كلامك الله يديم علينا الفرح والسرور ابكي سبحان الله هل قرأت ردي عليهم ؟ بعد ان كشفتهم وليس عندهم دليل استمروا في خط سيرهم على اني لست من العراق ..يعني تهم فقط وتلفيق اجبتهم لايهمني كلامكم وان قلتم عني اني من المريخ . تقول انت امرأة ..اين المشكلة ؟؟ المسلمات كن يشاركن بالشعر وحمل السلاح مع الرجال .. هل نذكرك بشعر الخنساء او بخنجر ام سليم او سيف ام عمارة ؟؟ الم يأمر الرسول صلى الله عليه وسلم بمعركة احد الرجل الذي لايقاتل ان يعطي سلاحه لام عمارة هذه سنة رسول الله هل تعترض عليها ؟؟ كلامك على فكرة يدل على جهلك ب السيرة النبوية نسأل الله العافية وانا لست متعصبة كنت سابقا مع كل الفصائل لاني كنت اعتقد ان الجميع يجاهد لتحكيم الشريعة الاسلامية ولكن ظهر البعض ان له توجهات اخرى وكشر عن انيابه وجاء بمشاريع وطنية . انا مع اعلاء كلمة لا اله الا الله والحكم بما انزل الله .. على نهج السلف الصالح فقط لاغير . واقول الحق ولااخشى في قوله لومة لائم .
اقتباس والزمي بيتك واحفظي دينك ونفسك ولا تستعرضين عضلاتك علينا فأنت امرأة على فكرة انا اكتب لكم من البيت مو مقهى نت افهم اخي اما مااقوم به من الدفاع عن المجاهدين هو واجبي هل اسكت ؟ الساكت عن الحق شيطان اخرس انا اجاهد باللسان .. لااحد يستطيع منعي من الجهاد .. اللهم اكتب لي الاجر .. وافكر حاليا الى مااتعرض له من كلام واساءة منكم والله ماهو الا بلاء ليعلم ربي هل استمر في الدفاع عن المجاهدين .. لاني دخلت لاابحث عن ثناء بل متوقعة مثل هذه الكلمات السيئة . وسأستمر بالدفاع عن المجاهدين الا ان الله يظهر الحق ونراكم بعدها بإذن الله .
أخيتي الكريمة كلامي ليس جهلا بالسيرة عفوا ولكن عندما تصلين لعشر أفعال تلك النسوة تعالي كلمينا وادلي بدلوك وكلنا قلوب رحبة وآذان صاغية لجميع إخواننا المسلمين رجالا ونساءا شيوخا واطفالا ولكن لا تدافعين عن امر لا تعرفين به وتنصبين نفسك خبيرة بعلوم واخبار الناس دافعي ومن يقول لك لا تدافعي عن الحق ولكن بنيتي إن صادفك امر ليس لك به علم فلا تشغلي نفسك وتدخلين محامية وحامية للحقوق فستقفين أمام الملك الجبار الذي يعلم السر واخفى وعندها يكون الخسران والندامة نسأل الله الثبات حتى الممات ونسيت ان أقدم شكري وإعجابي بأخي الحبيب مقاومة وأحييك على ثباتك وحلمك ورباطة جأشك فاثبت فإننا على الحق ولا يهمنا نعيق الناعقين وكلام المخذلين والمنافقين وسخريتهم من أهل الصلاح والسلام .....
اقتباس أخيتي الكريمة كلامي ليس جهلا بالسيرة عفوا ولكن عندما تصلين لعشر أفعال تلك النسوة تعالي كلمينا وادلي بدلوك اخي انا لااقول اني مثلهن ولكن اسأل الله ان اقتدي بهن واسير على نهجهن اذا ماسرت على طريق الصحابيات على طريق من اسير ؟ على طريق الموضة وفتن آخر الزمان .. اسأل الله ان يثبتني على ماانا عليه. اقتباس وكلنا قلوب رحبة وآذان صاغية لجميع إخواننا المسلمين رجالا ونساءا شيوخا واطفالا لله الحمد وشكر الله لكم رحابة الصدر. اقتباس ولكن لا تدافعين عن امر لا تعرفين به وتنصبين نفسك خبيرة بعلوم واخبار الناس دافعي ومن يقول لك لا تدافعي عن الحق ولكن بنيتي إن صادفك امر ليس لك به علم فلا تشغلي نفسك وتدخلين محامية وحامية للحقوق فستقفين أمام الملك الجبار الذي يعلم السر واخفى لماذا يااخي لست بخبيرة ؟ نعم اعرف كل شيء لان معظم اقاربي بالهيئة ودولة الاسلام واعرف توجهاتهم .. وكلامهم .. واعرف كل شيء يدور بالعراق . نعم سأقف امام الملك الجبار ويحاسبني اذا بقيت ساكتة على بعض الكلام الذي لاصحة له وماهو الا كذب وتلفيق .. انا اقوم بواجبي وماامرني الله به .. يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين لااستطيع الجهاد بالنفس لظروف بقي جهاد اللسان اجاهد به الكفار والمنافقين . اقتباس ولكن بنيتي إن صادفك امر ليس لك به علم اقتباس فلا تشغلي نفسك وتدخلين محامية وحامية للحقوق نعم الذي يقبع بالجزائر والمغرب تؤيدون كلامه طالما يخدمكم ولكن الذي من العراق ليس له حق وعليه ان لايتدخل ويقول الحق .. ويتهم انه ليس من العراق الناس تشاهد الان كلامكم وتحكم عليكم .. انا عراقية وليس لي شأن وعلي ان اسكت بينما الاخ الجزائري ومقاومة ليسوا من العراق ولكن المهم انهم يقولون كلام يعجبكم فهم فاهمين .ماشاء الله. مالكم كيف تحكمون .
اللهم وحد اسود العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM ههههههههههههه الان كل الناس في العرق يكرهون القاعدة ويتمنون زوالها ان لم يكونوا يعملون على ذلك وهذا امر واضح وجلي اللهم انصر الفصائل المجاهدة على الامريكان والروافض والقاعدة اللهم احفظ الشيخ حامد العلي واهدي به انصار الوهم و اسيادهم انك على ذلك لقدير أليس في هذا دليل واضح على من يمثل الصحوات ؟ ثم أنت تعيب على الأخت الفاضلة كونها ليست من العراق، وتناسيت أو تغابيت عن أن كاتب هذه الترهات هو حمساوي من منظمة ولاية الفقيه فرع فلسطين ؟ فلماذا لم تطلب منه عدم التدخل في شؤون العراق ؟ مع أنه أكثر من يثير الفتنة في هذا المنتدى ؟
