سكاي نيوز جنود ليبيون أحرقوا زملاء لهم رفضوا قتل المتظاهرين حفظ في المفضلة أرسل الموضوع لندن وكالات نقلت شبكة سكاي نيوز عن سكان محليين أن قوات ليبية أحرقت العشرات من الجنود الليبيين وهم أحياء بعد رفضهم القتال ضد المتظاهرين في مدينة بنغازي. وقالت الشبكة نقلا عن تلك المصادر إنها عثرت على أشلاء متفحمة لثلاثة عشر جنديا ليبيا في غرفة داخل قاعدة عسكرية سابقة في بنغازي، وبلغ مجموع الجثث فيها جثة، فيما بدا أنه أدلة جديدة على ارتكاب جرائم ضد الإنسانية. وتخضع بنغازي، ثاني أكبر مدينة في ليبيا والواقعة شرق البلاد، الآن لسيطرة الجماعات المناهضة للحكومة بعد أن هزمت قوات العقيد معمر القذافي. وأضافت الشبكة أن جنديا ليبيا اعترف بأنه فتح النار على الحشود، بعد أن تعرض للتهديد مع زملائه بالقتل إذا رفضوا إطلاق النار. وقالت أن أطباء في بنغازي أكدوا مقتل ما مجموعه شخص معظمهم من المتظاهرين وإصابة آخرين بجروح في الانتفاضة التي بدأت في المدينة منذ أكثر من أسبوع. وفي موازاة ذلك، ذكرت سكاي نيوز أن لجنة مكونة من خبيرا ناقشت في قاعة محكمة سبل تشغيل العديد من الخدمات في مدينة بنغازي، بما في ذلك الأمن والصرف الصحي.