بسم الله الرحمن الرحيم نحن لا نحتاج إلى درس عن المقاومة الفلسطينية من واحد مثل عزام الأمريكي. حبنا لفلسطين يجري في عروقنا وفي دم أجدادنا. نحن ضحينا الكثير من أجل فلسطين وأتساءل ماذا قدم عزام الأمريكي لفلسطين. لو كان حقا يحب فلسطين ويغير عليها كما يقول لذهب إلى فلسطين وذاق من معاناة الفلسطينيين وجاهد مع المقاومة الفلسطينية. أول ما رأيته في خطابه الأخير يظهر وكأنه قادم من عطلة صيفية في شرم الشيخ وإخواننا في غزة يموتون من الجوع والبرد. القضية الفلسطينية ليست بابا للشهرة أو بابا لكسب قلوب المسلمين وإنما هي قضية مصيرية لشعب بأكمله.هههههههه هي فلسطين لكم فقط فلسطين عندكم من NUM NUM سنه عطونا فرصه شوي قال إيش قال شرم الشيخ ؟ والله أن ليله واحده في جبال افغانستان لهي أشد من شهر في حواري غزة المشكله نصر الله يمجد عندكم وهو رافضي كاذب لا يبعد عن فلسطين إلا أمتار بإمكانيات دول وبجيش نظامي وتبين أنه يحمي الحدود الشماليه لإسرائيل وهو عندكم كصلاح الدين وصدق من قال ... إلا متى وهذه العقليات في فلسطين ؟ أقول المطبخ خير لك من المنتدى
والله يا اخي سياف القوم افلسوا وضاعوا لا الى هؤلاء ولا الى هؤلاء والله المستعان حتى انهم لا يفرقون بين مصطلح المقاومة ومصطلح الجهاد فاقرء ماكتبه وجاهد مع المقاومة الفلسطينية شتان بين الجهاد والمقاومة والاولى ان يدخل دورة علمية في جبال تورا بورا على يد الشيخ الفاضل ابي يحي الليبي فيتعلم علوم الالة من نحو وصرف ومصطلح ثم يتوسع قليلا في العلوم الاخرى والله الموفق ثم الا ترى اخي سياف ان الاخ عزام اصبح يتقن اللغة العربية افضل من بعض العرب انفسهم وهو الاعجمي فنسال الله ان يوفقه لكل خير
ليس هو أول واحد أو آخر واحد من اسغل القضية الفلسطينية لجمع الأموال أو اقامة حزب جديد اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب والله يا اخي سياف القوم افلسوا وضاعوا لا الى هؤلاء ولا الى هؤلاء والله المستعان حتى انهم لا يفرقون بين مصطلح المقاومة ومصطلح الجهاد فاقرء ماكتبه وجاهد مع المقاومة الفلسطينية شتان بين الجهاد والمقاومة والاولى ان يدخل دورة علمية في جبال تورا بورا على يد الشيخ الفاضل ابي يحي الليبي فيتعلم علوم الالة من نحو وصرف ومصطلح ثم يتوسع قليلا في العلوم الاخرى والله الموفق ثم الا ترى اخي سياف ان الاخ عزام اصبح يتقن اللغة العربية افضل من بعض العرب انفسهم وهو الاعجمي فنسال الله ان يوفقه لكل خير صدقت والله المستعان ماذا يريدون ؟؟ واستطيع أن أجزم أن صاحب الموضوع لم يشاهد الاصدار فلو شاهدها لبكى .. واستحى من نفسه وهذا المسمى بالعربي ظمن قافلة المغفلين والجهله .. وربما المنافقين والفجره فلا أدري هل المجاهدون عصابة مافيا أم ماذا ؟؟ يعني NUM NUM ألف شهيد يقول متاجره .. قاتله الله أي متاجره بقضية القدس وهي من أشد الثوابت عند المسلم الفاسق فكيف المؤمن المجاهد الذي أسس جماعته على هذا المبداء ألم يسأل نفسه هذا الغبي من هو نصر الله وحزب الله ؟ ولم يسأل نفسه ماهي ثوابت الرافضه ؟؟ وهل هي القدس أم الحوزه وكربلاء وقم ؟؟ قال إيش قال مقاومه من أجل التراب الفلسطيني وكأنها حكرا لهم لا لغيرهم صارت قضية الاقصى قضية فلسطينيه أقسم ان العدو نجح في خطة سايكس وبيكو بل نجح في تجنيد عقول المسلمين ممن عبد هذا الصنم من دون شرع الله تهاويل
اللهم عليك باليهود و النصارى وعملائهم المرتدين والخونة.. اللهم أنصر اخواننا المجاهدين الصادقين في كل مكان وأيدهم بمدد من عندك.. الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر...ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين
لا حول ولا قوة الا بالله
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الى سياف وابو عاصم وغيرهم من يتطاول على الشعب الفلسطينى من خلف الكيبودر وتحت كرسى من الذهب لن اطيل فى الحديث ولكن الذى ادهشنى هو انكم تدافعون عن عزام الاحمق المرتد عزام الاحمد وتتطاولون على الشعب الفلسطينى لن اذكركم من انتم ومن هم الفلسطينيون ولكن اقول لكن شتان بين فكركم ومنهجكم وبين منهج القاعدة والاخوة السلفية الجهادية فأنتم لا تحملون سوا الفكر المتشرد الضال التائه الذى لا يجد لديه سبيل وتروجون للفتن
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الى سياف وابو عاصم وغيرهم من يتطاول على الشعب الفلسطينى من خلف الكيبودر وتحت كرسى من الذهب لن اطيل فى الحديث ولكن الذى ادهشنى هو انكم تدافعون عن عزام الاحمق المرتد عزام الاحمد وتتطاولون على الشعب الفلسطينى لن اذكركم من انتم ومن هم الفلسطينيون ولكن اقول لكن شتان بين فكركم ومنهجكم وبين منهج القاعدة والاخوة السلفية الجهادية فأنتم لا تحملون سوا الفكر المتشرد الضال التائه الذى لا يجد لديه سبيل وتروجون للفتن وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اخوي مهلا التبس عليك الأمر أي عزام أحمد؟ تقصد الفتحاوي المرتد ؟؟ ههههه الله يوفقك نحن نتحدث عن الشيخ عزام الامريكي احد قيادات القاعده في افغانستان . . NUM NUM هذا المشهد مقتبس من اصدار كامل وفي المشهد نصائح لأبناء الاخوان وابناء الجهاديين وانظر إلى الانصاف والعدل .. بارك الله فيك
والله يا اخوة انتم تقولون اسماء بلا توضيح عن من تتكلمون والا ما عاد اناقش مواضيعكم اذا ما توضحون العنوان
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهأخي الحبيب ابو قتادة أنت أخطأت والذنب ذنبك وليس ذنب الاخوة فأنت لم تقرأ الموضوع فالاخ فاتح الموضوع فاتح موضوعه شماتة في الاخ ابو عزام الامريكي أحد قادة القاعدة في أفغانستان اضافة للشيخ االمير ابو عمر البغدادي حفظه الله ولم يتكلموا عن عزام هذا المرتد الذي تكلمت عنه انت ولم يذكروا حتى فلسطين وحتى تأخذ خلاصة ان لم تفهم ايضا لايوجد اي اتهام لفلسطين لا من قريب ولا من بعيد دمت طيب ولاتنسى أن تهتم بأخبار المسلمين والمجاهدين في كافة الربوع وليس داخل فلسطين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة والله يا اخوة انتم تقولون اسماء بلا توضيح عن من تتكلمون والا ما عاد اناقش مواضيعكم اذا ما توضحون العنوان ههههه لسنا نحن من نفتح هذه المواضيع النفاقيه البليه من الناقه .. يبالها فحل يروضها بارك الله فيك
لكن السؤال أخي سياف هل هناك تورا بورا في الضفة الغربية ؟؟؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل لكن السؤال أخي سياف هل هناك تورا بورا في الضفة الغربية ؟؟؟ يمكن يقصد الجولان ؟ يمكن هههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف صدقت والله المستعان ماذا يريدون ؟؟ واستطيع أن أجزم أن صاحب الموضوع لم يشاهد الاصدار فلو شاهدها لبكى .. واستحى من نفسه وهذا المسمى بالعربي ظمن قافلة المغفلين والجهله .. وربما المنافقين والفجره فلا أدري هل المجاهدون عصابة مافيا أم ماذا ؟؟ يعني NUM NUM ألف شهيد يقول متاجره .. قاتله الله أي متاجره بقضية القدس وهي من أشد الثوابت عند المسلم الفاسق فكيف المؤمن المجاهد الذي أسس جماعته على هذا المبداء ألم يسأل نفسه هذا الغبي من هو نصر الله وحزب الله ؟ ولم يسأل نفسه ماهي ثوابت الرافضه ؟؟ وهل هي القدس أم الحوزه وكربلاء وقم ؟؟ قال إيش قال مقاومه من أجل التراب الفلسطيني وكأنها حكرا لهم لا لغيرهم صارت قضية الاقصى قضية فلسطينيه أقسم ان العدو نجح في خطة سايكس وبيكو بل نجح في تجنيد عقول المسلمين ممن عبد هذا الصنم من دون شرع الله تهاويل سياف أنت تعيش في العصر الحجري وعقلك غير قادر لحل هذا اللغز واستنتاج العبرة. راجع التاريخ وانظر كم من مسلم قتل باطلا باسم الجهاد في الإسلام ممكن أن نعدهم بالملايين. الكل يدعو لحماية فلسطين، العدو والصديق. وليس بسر أن تسمع كل الجماعات الإسلامية وغير إسلامية تدعوا لتحرير فلسطين والقدس وكذلك جميع الحكومات الإسلامي وحزب الله وإيران وأمريكا وأوروبا ووو... لو القاعدة أرادت تحرير فلسطين لذهبوا إلى فلسطين وليس إلى أفغانستان ؟؟؟ لو القاعدة أرادت تحرير فلسطين لكفوا عن الطعن في حماس والمجاهدين الفلسطينيين وتوسيع الخلاف بين الفئات الفلسطينية ؟؟؟ لو القاعدة أرادت تحرير فلسطين لساهموا في بناء غزة ؟؟؟ لو القاعدة أرادت تحرير فلسطين لدعموا المقاومة الفلسطينية ؟؟؟
الشيخ عزام الأمريكي مجاهد يقاتل أعداء الله ومن قوانين المنتدى عدم التعرض للمجاهدين بسوء والله الموفق ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله العربي سياف أنت تعيش في العصر الحجري وعقلك غير قادر لحل هذا اللغز واستنتاج العبرة. راجع التاريخ وانظر كم من مسلم قتل باطلا باسم الجهاد في الإسلام ممكن أن نعدهم بالملايين. الكل يدعو لحماية فلسطين، العدو والصديق. وليس بسر أن تسمع كل الجماعات الإسلامية وغير إسلامية تدعوا لتحرير فلسطين والقدس وكذلك جميع الحكومات الإسلامي وحزب الله وإيران وأمريكا وأوروبا ووو... لو القاعدة أرادت تحرير فلسطين لذهبوا إلى فلسطين وليس إلى أفغانستان ؟؟؟ لو القاعدة أرادت تحرير فلسطين لكفوا عن الطعن في حماس والمجاهدين الفلسطينيين وتوسيع الخلاف بين الفئات الفلسطينية ؟؟؟ لو القاعدة أرادت تحرير فلسطين لساهموا في بناء غزة ؟؟؟ لو القاعدة أرادت تحرير فلسطين لدعموا المقاومة الفلسطينية ؟؟؟ سامحني تبين لي من ردك أنك انت الذي تعيش في جهل مطبق وإن كنت تريد الحق صادقا اقبل بالنقاش المطول .. فهل تريد نقاش مطول وبالتفاصيل؟؟؟؟؟ حتى يقنع كل منا الاخر ؟ وبارك الله في اخانا المشرف ذب الله عن عرضك
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف سامحني تبين لي من ردك أنك انت الذي تعيش في جهل مطبق وإن كنت تريد الحق صادقا اقبل بالنقاش المطول .. فهل تريد نقاش مطول وبالتفاصيل؟؟؟؟؟ حتى يقنع كل منا الاخر ؟ وبارك الله في اخانا المشرف ذب الله عن عرضك نتوكل على الله ونناقش بموضوعية والحجة والدليل ونبتعد عن السباب لأن نبينا محمد أمرنا بالابتعاد عنه. وأتمنى أن نستفيد معا من هذا النقاش ونفيد إخواننا المسلمين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM الشيخ عزام الأمريكي مجاهد يقاتل أعداء الله ومن قوانين المنتدى عدم التعرض للمجاهدين بسوء والله الموفق ... لا يحق لأي مسلم أن يتعرض للمجاهدين بأي سوء ولكن من حقنا كمسلمين أن ندافع عن القضايا الاسلامية التي هي أكبر من أي شخص حي على وجه الأرض. شكرا لجميع المشرفين على هذا المنتذى القيم وندعي لكم بالسلامة والعافية وجزاكم الله خيرا.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهالحمد لله والعزة لله جزاكم الله خيرا أخي سياف وعبد الله العربي أستسمحكم عذرا بتطفلي قبل بداية المشوار النقاشي وما أجمل النقاشات المطولة وما أخس الحرب العصابات في المشاركات فهي لا تنقض مسلما ولا تقتل كافرا وأرجوا أن أكون المشرف على اللقاء والمناضرة والتوجيه والترشيد إن أسعفني الحظ ولم تخني الفطنة والحكمة والحجة أرجوا أن تكون مناقشتكم ليس لانفسكم ولكن للأخوة الطامحين للحق حتى يتبعوه ويستنيروا بنور الحق.. والسؤال المطروح قبل البدأ ماهو السؤال وما هو الجواب ماهو الاشكال المطروح فكما نعلم لكل قظية هناك إشكال فما هو الاشكال المطروح أخي عبد الله العربي حتى يتسنى للاخ سياف الاجابة والنقاش ويتسنى للخوة الفهم والتقريب وليكن شعارنا قال الله قال رسوله صلى الله عليه وسلم فهذا هو طريق العلم والفهم وأن لانتعصب للرجال وأن نأخذ الحق من الجميع دمتم أخوتي ومن سب أو أخلى بالقوانين يعتبر مهزوم في المناقشة
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والعزة لله جزاكم الله خيرا أخي سياف وعبد الله العربي أستسمحكم عذرا بتطفلي قبل بداية المشوار النقاشي وما أجمل النقاشات المطولة وما أخس الحرب العصابات في المشاركات فهي لا تنقض مسلما ولا تقتل كافرا وأرجوا أن أكون المشرف على اللقاء والمناضرة والتوجيه والترشيد إن أسعفني الحظ ولم تخني الفطنة والحكمة والحجة أرجوا أن تكون مناقشتكم ليس لانفسكم ولكن للأخوة الطامحين للحق حتى يتبعوه ويستنيروا بنور الحق.. والسؤال المطروح قبل البدأ ماهو السؤال وما هو الجواب ماهو الاشكال المطروح فكما نعلم لكل قظية هناك إشكال فما هو الاشكال المطروح أخي عبد الله العربي حتى يتسنى للاخ سياف الاجابة والنقاش ويتسنى للخوة الفهم والتقريب وليكن شعارنا قال الله قال رسوله صلى الله عليه وسلم فهذا هو طريق العلم والفهم وأن لانتعصب للرجال وأن نأخذ الحق من الجميع دمتم أخوتي ومن سب أو أخلى بالقوانين يعتبر مهزوم في المناقشة شكرا أخي على هذا العرض وبارك الله فيك ولكن حتى الآن لم أسمع من الأخ سياف ولا أعرف إن كان هو موافق على الشروط التي طرحتها. الاشكال المطروح على الطاولة هو استغلال القضية الفلسطينية لمصالح خاصة. القضية الفلسطينية هي قضية مصيرية لشعب بأكمله وهي قضية المسلمين جميعا أينما كانوا. المشكلة هو أنه هناك مجموعات تستغل القضية الفلسطينية لتحقيق أهدافها السياسية أو المادية التي ليس لها أي علاقة بالقضية الفلسطينية. ضحكوا علينا كم من مرة وتلاعبوا بعواطفنا والله حرام عليهم.
نعم اخ عبد الله صحيح كلامك معك حق بخصوص ان هناك فئة تستغل القضية الفلسطينية كمصلحة خاصة من امثال حركة فتح وايضا حركة حماس مع ان حماس اصلح من فتح لكن كله زى بعض
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخي عبد الله العربي جزاك الله خيرا ودمت طيب تساؤلك معقول أخي فعلا هذا مشاهد ومتواتر وياترى لماذ ..؟ تساؤل في محله نرجوا من الاخ سياف أن ينبري لازالة هذا الاشكال ونزع اللبس الحاصل في هذه المسألة وأعتقد أنه فعلا أطال الاخ سياف في الرد والقبول وأخشى أن أحكم بإفلاسه والخروج من المناقشة الهادفة بصفر وربما نستبدله بشخص بديل في النقاش إضافة جوابا على االخ ابي قتادة أقول له الاشكال ليس في فتح نحن نتكلم على القاعدة فقط لماذا القاعدة تستعمل القضية الفلسطينية ونريد جوابا واضحا لالبس فيه اما عقائديا أو اسلاميا أو عرفيا أو مصلحيا أو للتغطية الله أعلم نريد التبيين على ذلك ونفظل الاخ سياف لانه هو من اراد والا فقط حكم على نفسه..... دمت طيب أخي العربي ومشكور على القبول بينكم للترشيد والتوجيه عسانا نبلغ الحق والمقصود ونحن في إنتظار سياف..
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص الجزيرة اللهم عليك باليهود و النصارى وعملائهم المرتدين والخونة.. اللهم أنصر اخواننا المجاهدين الصادقين في كل مكان وأيدهم بمدد من عندك.. الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر...ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم ..........آمين
