الإمارة بكتيكا مقتل وإصابة جنديا للجيش العميل بسم الله الرحمن الرحيم بكتيكا مقتل وإصابة جنديا للجيش العميل ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية بكتيكا عن تفجير سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة ماشخيل جنوب غرب مديرية يوسف خيل بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل ثلاثة جنود فيها وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة، وبعدما وصلت قوة عسكرية مساندة من مركز المديرية، فجرت عبوة ناسفة أخرى في جنود مشاة العدو وحسب رواية شاهد عيان من الأهالي قتل سبعة جنود وأصيب ثمانية آخرين بجروح. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية