صحيفة طالبان تشكل حكومة ظل في الأقاليم الأفغانية مفكرة الإسلام كشفت صحيفة ذي تايمز اللندنية في تقرير لمراسلها في أفغانستان عن نفوذ متصاعد لحركة طالبان وتشكيلها حكومة ظل موازية لحكومة الرئيس حميد كرزاي تضم عدة وزراء. واعترف مصدر استخباراتي رفيع المستوى في حلف شمال الأطلسي ناتو هذا الأسبوع أن لطالبان حكومة قيد الانتظار، وقد تم اختيار وزرائها ، وهي جاهزة لتسلم الحكم فور سقوط الإدارة الحالية. وحذر في تقييم صريح لقوة المجاهدين من أن الوقت ينفد، ونفوذ طالبان يتسع . وحركة طالبان، التي يقول ناتو إنها تدير حكومات ظل في من أقاليم أفغانستان الأربعة والثلاثين، ترغب كثيرا في المساعدة في حل الخصومات المحلية. وفي معظم الأحيان تكون اجتهادات قضاة طالبان في تفسير الشريعة الإسلامية هي التي يفضلها الأفغانيون على البديل الحكومي المكلف والذي يستغرق وقتا طويلا. نموذج من قضاء طالبان ويقول مراسل الصحيفة عندما تعرض زوج حبيبة المسن للضرب المبرح في شجار داخل قريته كان هناك مكان واحد، كما قالت، يمكن لها أن تطلب منه العون والعدالة. وسارت زوجة المزارع، عاما، حافية القدمين باكية لمدة أربع ساعات عبر جبال هندوكوش الأفغانية لتقابل القائد المحلي الطالباني. وقالت كانت الدماء تسيل من قدمي وبكيت طيلة الرحلة لكنني لم أكترث لسلامتي. نحن أناس فقراء. ونعرف أن الحكومة لا تساعد أمثالنا . ووفقا للصحيفة فإن حكومة الظل الطالبانية لا تقصر نشاطها على العدالة. ففي هيلمند، أصدر قادة طالبان في شهر أغسطس تصاريح سفر مطبوعة على أوراق مروسة بشعار إمارة أفغانستان الإسلامية تسمح لحامليها باجتياز الحواجز المقامة على الطرق داخل وخارج لاشكارغاه، عاصمة الإقليم. وقالت حبيبة لقد كسرت ساق زوجي ولذلك أرسلني للعثور على الملا ظافر. لا نعرف أي مسؤول حكومي، ونعلم أنهم لن يحلوا مشاكلنا . والملا ظافر أخوند هو حاكم الظل الطالباني في مقاطعة جاغاتو في إقليم ورداك، على مسافة قصيرة إلى الجنوب من كابول. وكان عبد الله، زوج حبيبة الذي يكبرها بعشرين عاما، قد تشاجر مع جار له يدعى قاسم حول توزيع المياه. وتحدد تقاليد القرية مواعيد ري كل حقل من الحقول. وقالت حبيبة إن قاسم كان يسرق المياه في غير الموعد المحدد لري حقله والتجأ إلى العنف عندما تحداه زوجها. وأضافت حبيبة انتظرت ساعتين قبل أن أرى الملا ظافر. وقد استمع إلى قصتي وأرسل ثلاثة من جنوده إلى قريتي. وتحدث هؤلاء مع كبار السن الذين أخبروهم بنفس روايتي. وضرب الجنود قاسم وطلبوا منه التنازل عن حصته من المياه لسبع ليال . بديل المؤسسات الحكومية الفاسدة وليست حبيبة التي تنتمي إلى مجموعة الهزارة حليفة طبيعية لطالبان الذين ينتمون إلى شعب الباشتون. وقد قتل الآلاف من الهزارة تحت حكم طالبان. واستغلت الحركة الخلافات المحلية التي لا تستطيع الحكومة حلها للحصول على موطئ قدم في مناطق جديدة بغض النظر عن الانقسامات العرقية. ولسنوات طويلة، وفقا لما ذكره السكان المحليون، وفر الملا ظافر بديلا للمؤسسات الحكومية. وقبل ستة أشهر شعر بأنه راسخ المكانة في جاغاتو إلى حد أنه أصدر مرسوما بفرض عقوبة الإعدام الفوري على كل من يتم ضبطه مستعينا بالخدمات الحكومية. وقال رضا يوسف، أحد جيران حبيبة الذي كانت له تجربة مماثلة مع عدالة طالبان ليس الجميع يحبونهم لكنهم كانوا جيدين معي. الحكومة لا تكترث، وقد أمضيت أربع سنوات أنتظر قرارا حكوميا. أما الملا ظافر فحل قضيتي خلال أربعة أيام فقط . وأضاف قبل عشر سنوات كانت لنا مشكلة تتعلق بأرضنا. أحد جيراننا استقوى علينا بسبب اتصالاته مع الإقطاعي واستولى على حصة من أرضنا. وعندما جاءت حكومة كرزاي اشتكيت لها مرارا عديدة، لكنهم لم يستمعوا إلي . عدل وسرعة إصدار الأحكام وذكر يوسف أنه لم يستطع دفع الرشوة الإجبارية لتسريع النظر في شكواه أمام محاكم النظام. فحمل قضيته إلى كبار السن في القرية أو الشورى، وحكموا لصالحه أربع مرات. جاره يونس تجاهل قرار الشورى، وكان واثقا بأنه محمي بسبب علاقته الوثيقة مع كريم خليلي القطاعي من الهزارة الذي تم تعيينه أخيرا كواحد من نواب كرزاي. وقال يوسف قبل حوالي ثلاث سنوات توجهت إلى الملا ظافر وعرضت عليه أوراقي التي تثبت ملكيتي للأرض. فأرسل أربعة من جنوده إلى القرية لمعاينة الوضع على الأرض وحضر بنفسه في اليوم التالي، وعقد مجلس شورى مع كبار السن جميعا . وكان الاجتماع الذي حرسه مقاتلون مسلحون ببنادق كلاشنيكوف وقاذفة آر بي جي ، محكمة طالبانية بالفعل. واختبأ يونس في مكان يحتفظون فيه بالأبقار لكنهم عثروا عليه وضربوه ضربا مؤلما. وسالت الدماء من وجهه . ونفي يونس من القرية لمدة شهرين وطلب منه إعادة الأرض. وقال يوسف إذا اشتكى المرء إلى الحكومة فإن قضيته ستأخذ عدة سنوات وسيطلبون منه رشاوى، وإن يذهب إلى مكاتبهم كل يوم. وهذا هو السبب في أن الناس يختارون طالبان .