كلمة الثبات مفرغة الحمد لله والصلاة والسلام على آله وأتباعه وأصحابه إلى يوم الدين وبعد .. حياكم الله تعالى أيها الأحبة الكرام وطبتم وطاب ممشاكم وتبوأتم من الجنة مسكنا . فالطريق طريق طويل اخوة الدين الطريق تعب فيه آدام وناح من أجله نوح ورمي في النار الخليل ابراهيم واضجع للذبح اسماعيل ونشر في المنشار زكريا وسار مع الوحش عيسى وعالج الضر ايوب وعاش ذلك كله النبي صلى الله عليه وسلم. فنحن الذي نقول نبايع على الدين محمد ما بقينا أبدا . أخوة الإيمان والعقيدة ... قتالنا وطريقنا طريق طويل لا بد منه وإن الذي يسير في هذا الطريق لا بد أن يكون محمديا صاحب عقيدة الإسلام التي ربى بها النبي محمد صلى الله عليه وآله وصحبه أصحابه على هذا الدين حتى فتحوا الأمصار من البلاد إلى البلاد . أما نحن اليوم فطريقتنا وقضيتنا أعم وأوسع من ذلك الأمر فيقول قائل لم ؟.. لأن القتال اليوم قتال أشد ربما كان أمس وقبله وما دون ذلك يقاتلون من أجل سيوف كانوا يرفعونها أما اليوم فالصواريخ بدأت توجه علينا من كل مكان والعدو بدأ يسير علينا أهلنا واخواننا من كل مكان والعدو أصبح أعداء عدو صليبي خبيث وعدو صفوي حقير نجس ولهذا تكتكت المعركة واستراتجيتها لا بد أن نحاصر العدو من كل مكان وإليكم في أمثال معركة الأحزاب خير دليل على ما قام به النبي صلى الله عليه من قتال الكفار حتى أنه أفحمهم حتى أنه أعلمهم أنه النبي الذي يقول انما جئتكم بالذبح فعندما يسمع ذلك اليهودي الخبيث أن محمد جيش بجيش لا قبل له بها ويقول إنما جئتكم بالذبح فيخر من على طوله واقعا على الأرض ولذلك عندما سئل علي رضي الله عنه كيف تصرع عدوك يا علي فيقول رضي الله عنه استعين عليه باثنتين عندما أقبل عليه واحمل السيف في يمناي يتيقن أني سأقتله وعندما أبدأ فأهم بالسيف على رقبته يعلم أني قاتله فيستعين بنفسي ونفسه عليه ثم يقتل فيموت . أما نحن اليوم فنعلم يقينا أن الله ناصرنا وأن الله معزنا وأن الله مخزي كيد الكافرين ولا بد إذن أنعي حقيقة القضية لأن قضيتنا قضية صعبة قضية لا تكاد أن تخفى على أحد وما صور الإعلام لكم من الجيوش والجماعات المسلحة في الساحة إنما هي أهوال ومواقف لا يكاد أن يكون منها المؤمن إلا على بصيرة بالجيوش التي تقاتل اليوم . أما نحن فجماعة الجيش الإسلامي الذين مكنا الله سبحانه وتعالى في الأرض أن نقاتل ضد هذه الأعداء وهذه الجيوش لا بد أن نعي حقيقة أمرنا لأننا نعيش في ظرف صعب يكاد ألا يفهمه كل الناس لانريد أن نبان على مظاهر مسلحة فقط إنما نحمل عقيدة محمد رسول الله في قلوبنا . أنا إن بكيت فلن ألام على البكاء فلا طالما إستغرقت على العصيان يا واحدا فى ملكه ما له ثاني يا من إذا قلت يا مولاى لباني أنسى فتذكروني في كل نائبة فكيف أنساك يا من لست تنساني إن الحمام ينوح من خوف النوى وأنا أنوح مخافة الرحمن لا بد أن نعي أن قضيتنا فيها مخافة الله في الدماء لأن الدماء ليست رخيصة على المسلمين . اعلم أخي أن أول ما يقضى بين الخلائق في الدماء فلابد أن نتحقق من كل دم امرء مسلم ولا بد أن تعي أنك مسؤول عن كل خطوة تخطوها وأنك مسؤول عن كل كلمة تقولها وأن الطلقة هذه التي ما جائت إليك إلا بشدة وإلا بعناء لا نريد منها أن ترمى في الهواء لأنك لا بد أن تحسب أن هذه الطلقة لا بد أن تخرج من فوهة كلاكنشوف الذي تمتلكه أو غيره يجب أن ترتكز كل ركائزها على أن تكون في مرمى الهدف لا أن تطلقها قبل مرماها وقبل أن تصوبها لا فإنك اليوم إن عثرت عليها ربما لا تلقها غدا فإنك اليوم إن ركزت على هذا السلاح وأدمته وتعبت على أن يكون سالما ربما لن تستطيع أن تلقاه غدا ربما اليوم إن مكنا الله سبحانه وتعالى أن نجلس هذه الجلسة المباركة في أرض الله تمكينا عاديا من غير شفقة من الكفار ربما لن يمكنا سبحانه وتعالى أن نلتقي بكم غدا لأننا ربما اليوم بدأنا نعي أن أخطر ما نمر به هي هذه الأيام وأن أيام الفرج قادمة. دع عنك ما فاتك في زمن الصبا واذكر ذنوبك و ابكها يا مذنب لم ينسه الملكان حين نسيتها بل أثبتاه وأنت لاه تلعبالروح فيك وديعة أودعتها ستردها بالرغم منك و تسلب وغرور دنياك التي تسعى لها دار حقيقتها متاع يذهبفالليل يعلم و النهار كلاهما أنفاسنا فيها تعد و تحسب توضع يوم القيامة أو في عالم البرزخ بين يدي الرب تبارك وتعالى فيؤتى بالخلائق كلهم ومنهم من يكون حصاده بين يديه وإذا بالشهيد يوم القيامة والناس حفاة عراة غرلا فيقف الخلائق كلهم أمام الرب تبارك وتعالى فيؤتى بالشهيد يوم القيامة يحمل سيفه أو بندقيته أو بي كي سيه أو قاذفته على كتفه فيشق صفوف الجمع والذي نفس محمد بيده لو أن هذا الذي يؤتى به والدم في يده يقول لابراهيم خليل الرحمن تنحى عني ليتنحى عنه فيجلس على منبر من نور تحت عرش الرحمن فينظر كيف يقضى بين الخلائق . رب سائل يسأل فيقول من الذي ينال هذه المرتبة فنقول ألا إنه الشهيد ... الشهيد الذي بذل نفسه وماله في سبيل الله لرفع راية الله سبحانه وتعالى في الأرض تمكينا وعدلا وإحسانا لا بد أخي المسلم أن نعي قضيتنا فالأمة الإسلامية إسلامية اليهوديون اليوم بدأوا يعون يهوديتهم والنصارى يعرفون نصرانيتهم والبوذيين يعرفون بوذيتهم ألا إن المسلم اليوم يجهل إسلامه بعلماء الدرهم والدينار الذين يضيعون على أنفسهم الشهادة وضيعوها على شباب الأمة . وإياك أخي المسلم أن تتعامل مع غير المقاتلين المسلمين الذي يجاهدون في سبيل الله حق الجهاد فكم من مقاتل يقول أنا أقاتل في سبيل الله ولكن هذه ساحات الوغى لا يثبت فيها إلا الصادقون الصابرون المرابطون فكم من مقاتل رأيناه في يومين وفي ثلاثة لا نجده اليوم بينكم وكم من مقاتل سمعنها أمس وغيره يتكلم عن الجهاد والقتال ما رأينها بينكم . إن الثبات ثبات الدين والعقيدة إن الله سبحانه وتعالى يثبت الذين آمنوا بالقول الثابت في الحياة الدنيا وفي الآخرة . أما الحياة الدنيا فهذا نوع من أنواع الثبات .. ألا وإن الثبات يطول ألا وإن الأمر يطول .. ألا وإن الشدة تطول فربما نقول لكم لن نستشهد لحد الآن لن يفرق بيننا لحد الآن لم تبتر منا الأقدام والأيدي لا يوضع المنشار على رؤوسنا فيخرج من مفارقنا لن يحصل لحد الآن لا نريد جزعا لا نريد إنكارا للحقيقة . لا أخي المسلم لا بد أن نعي أن القتال قتال مكروه في فطرة الإنسان لقول الله سبحانه وتعالى كتب عليكم القتال وهو كره لكم وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون لا نغر بالدنيا لأن النبي صلى الله عليه وسلم عندما مات لم يبق في بيته غير أربع دراهم فاستيقض النبي من غيبوبته فقال يا عائشة أين الأربع دراهم قالت موجودة يا رسول الله قال أنفقيها يا عائشة كلا والذي لا إله إلا هو لا بد أن نعي أن الحياة فانية بفناء ما وجد فيها وأن الآخرة لهي دار القرار ولكن أن نموت كما يموت السفهاء ؟ أنموت كما يموت عوام الناس أن نموت كما تموت الفطائس لا بد أن نعي أن الشهيد حي في قبره لا بد أن نعي أن القتال واجب على هذه الأمة لا يوقفنا عدل عادل ولا جير جائر وإن الأمر لجليل وإن المعركة لتطول . اللهم انصر المجاهدين اللهم أيد المجاهدين بنصرك ومنك يا كريم اللهم سدد رميهم يا الله اللهم زلزل أرض عدوهم اللهم اجعل ما نرميه عليهم حجارة من سجين واجعل ما يرمونه علينا بردا وسلاما اللهم اجعل مايرمونه علينا بردا وسلاما اللهم عجل لنا الشهادة في سبيلك يارب اللهم عجل لنا الشهادة في سبيلك يارب اللهم عجل لنا بالشهادة في سبيلك يا الله اللهم استر عوراتنا اللهم آمن روعاتنا اللهم استر عوراتنا وآمن روعاتنا يارب العالمين اللهم احفظ أعراضنا وأعراض المسلمين من كل سوء ومكروه اللهم اجعل تمكنك فينا يارب العالمين اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى وإن رضيت وبعد الرضى يارب العالمين اللهم آمين آمين وصلي اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .كانت كلمة عن ظهر غيب رائعة مختصرة . بارك الله فيك
بارك الله بك أخي الكريم أهل هيت على تفريغ الكلمة ونشرها فهي كلمة معبرة ورائعة بارك الله بكم على جهودكم المباركة
لا بد أخي المسلم أن نعي قضيتنا فالأمة الإسلامية إسلامية اليهوديون اليوم بدأوا يعون يهوديتهم والنصارى يعرفون نصرانيتهم والبوذيين يعرفون بوذيتهم ألا إن المسلم اليوم يجهل إسلامه بعلماء الدرهم والدينار الذين يضيعون على أنفسهم الشهادة وضيعوها على شباب الأمة . صدق الشيخ ....فنحن نرى الصهاينة ليل نهارا يصيحون بيهودة كيانهم المزعوم على عكس حالنا ....والله المستعان بارك الله رجال الهيئة الشرعية للجيش الاسلامي حفظكم ربي وبارك بكم وسددكم على حطاكم
جزاك الله خير الجزاء أخي
بارك الله فيك اخي العزيز
جزاك الله خيرا وبارك الله بيك
اقتباس أما نحن فجماعة الجيش الإسلامي الذين مكنا الله سبحانه وتعالى في الأرض أن نقاتل ضد هذه الأعداء وهذه الجيوش لا بد أن نعي حقيقة أمرنا لأننا نعيش في ظرف صعب يكاد ألا يفهمه كل الناس لانريد أن نبان على مظاهر مسلحة فقط إنما نحمل عقيدة محمد رسول الله في قلوبنا . بارك الله فيكم يا رجال الجيش الاسلامي المحبوب وحسبنا الله ونعم الوكيل على كل من يتهمكم بمليشيات الجيش الاسلامي
هى والله كلمات لايمل منها ان س معت او ق رأت الهم انصر المجاهدين وألف بين قلوبهم جميعا ما صدقوا الله
بارك الله فيك وفي جهودك أخي اهل هيت ونفع الله بك
دع عنك ما فاتك في زمن الصبا واذكر ذنوبك و ابكها يا مذنب لم ينسه الملكان حين نسيتها بل أثبتاه وأنت لاه تلعبالروح فيك وديعة أودعتها ستردها بالرغم منك و تسلب وغرور دنياك التي تسعى لها دار حقيقتها متاع يذهبفالليل يعلم و النهار كلاهما أنفاسنا فيها تعد و تحسب
