جماعة إسلامية جديدة تهدد بشن هجوم على غرار تفجيرات لندن NUM NUM NUM NUM NUM NUM آثار تفجيرات لندن في NUM يوليو NUM NUM NUM NUM لندن ذكرت صحيفة صندي اكسبريس الصادرة الأحد أن جماعة إسلامية متطرفة جديدة هددت بشن هجوم ارهابي على غرار تفجيرات لندن عام NUM NUM NUM NUM ، خلال تظاهرة استفزازية خارج بوابات مكتب رئاسة الحكومة البريطانية داوننغ ستريت . وقالت الصحيفة إن الجماعة ت طلق على نفسها اسم مسلمون ضد الصليبيين ، وردد اعضاؤها خلال التظاهرات هتافات ضد الجنود البريطانيين في العراق وافغانستان وهتافات أخرى مثل لا يوجد ارهاب سوى ارهاب الشرطة البريطانية ، و إذا أردتم نشر الارهاب في العراق وأفغانستان، فاعلموا أنكم ستتسببون في نشره بشوارع بريطانيا . واضافت إن اعضاء الجماعة الاسلامية المتطرفة رددوا أيضا عليكم أن تدركوا أن الشعب نفسه الذي تستهدفونه في العراق وأفغانستان، لديه طموح للمجيء إلى المملكة المتحدة للقيام بعمليات ارهابية ورؤية شوارع لندن ت قمع بالطريقة نفسها التي يتم من خلال اضطهاد الشعوب في بلادنا . وأشارت إلى أن المتظاهرين رددوا أيضا أمام مكتب رئاسة الحكومة البريطانية استيقظوا قبل فوات الأوان، وقبل وقوع هجوم جديد على غرار NUM NUM NUM في الولايات المتحدة و NUM NUM في لندن . ونسبت إلى دوغلاس موراي مدير مركز التماسك الاجتماعي قوله، يجب على الحكومة البريطانية اتخاذ نهج مختلف للتعامل مع الجماعات الاسلامية المتطرفة التي تظهر في بريطانيا بصورة مستمرة. واضاف موراي هذه الجماعات متقدمة خطوة على الحكومة لأنها تغير باستمرار أسماءها وتفكر في سبل ايصال رسائلها، وعلى الحكومة أن تعكس هذه المعادلة وتكون هي السب اقة والحل الوحيد هو التوقف عن دفع الاعانات لافرادها، لأن من المهزلة حقا أن تقوم الدولة بتمويل هذه المشكلة.ان كانت التفجيرات تقتل الكفار المحاربين فهدا مرحب به وواجب شرعا .... اما قتل الغير المحاربين فهدا تطرف وغلو كبيرين ...... وحبدا لو كانت التفجيرات داخل المقرات الامنية .... اما في الحافلات او القطارات فلا يعلم هل يوجد كفار محاربين داخلها ام غيرهم وجزاكم الله خيرا اخي الليث على مجهوداتك الطيبة ..... تحياتي
يا إخوة أنتهى زمن التهديدات نحن في وقت العمليات كفانا كلام و عويل و ضجيج فلتكونوا على سيرة اخوانكم في خلية مدريد التي أخرجت الاسبان في غضون أيام من بلاد الرافدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسعود الجزائري يا إخوة أنتهى زمن التهديدات نحن في وقت العمليات كفانا كلام و عويل و ضجيج فلتكونوا على سيرة اخوانكم في خلية مدريد التي أخرجت الاسبان في غضون أيام من بلاد الرافدين إلى الأخ مسعود كما يقال لنفرض جدلا أن خلي ة مدريد هي التي أخرجت الإسبان من العراق. ماذا حدث بعد ذلك؟ هل حر ر العراق؟ هل خرج العدو الص ائل؟ هل تحس نت أحوال أهلنا في العراق؟ عن أي عملي ات تتحد ث يا اخي؟ الوقت الآن وقت تقييم و تفكير و تمع ن بعيدا عن التفكير و العمل العشوائي و الله ولي التوفيق...
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفي البربري إلى الأخ مسعود كما يقال لنفرض جدلا أن خلي ة مدريد هي التي أخرجت الإسبان من العراق. ماذا حدث بعد ذلك؟ هل حر ر العراق؟ هل خرج العدو الص ائل؟ هل تحس نت أحوال أهلنا في العراق؟ عن أي عملي ات تتحد ث يا اخي؟ الوقت الآن وقت تقييم و تفكير و تمع ن بعيدا عن التفكير و العمل العشوائي و الله ولي التوفيق... أخي السلفي البربري وهل كنت تفضل بقاء الجيش الاسباني في العراق؟ هو جزء من العدو الصائل وإخراج و قتل عدو واحد واجب شرعي عيني فمابالك بكتيبة او جيش ومادخل حسن الاحوال و العدو الصائل؟؟؟ المسلمون في كثير من البلدان الآمنة المطمئنة يعيشون من القمامات وأحوالهم تتدهور من السوء إلى الأسوأ هل معناه ندخل العدو والمهم تتحسن أحوالهم أم ماذا تقصد؟
التفجير في بريطانيا يخدم اعداء الدين ولا يستفيد منه المسلمون اي شيئ الكثير من الدعاة والقادة موجودين في هذه الدولة من اجل خدمة الدين والدعوة الى الله واذا وقع تفجير اخر بريطانيا الخاسر يكون الاسلام والمسلمين ودعاته كفى تهورا يا من تسمون انفسكم جماعات اسلامية انكم تقومون باعمال غبية وتافهة هذا ليس جهاد هذا هو الارهاب بعينه وهذا الذي تريده اسرائيل حتى يزيد الخناق على الجالية المسلمة في بريطانيا
ولكن اخي ابو محجن .... هم يقصدون المسلمين في افغانستان ويقتلونهم ولا يهمهم ان كان صغير ام كبيرا شيخا ام شابا طفلا ام امراة مريضا ام غير دلك والله تعالى قال ومن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم .... لكن بما انهم يستغلون هاته الامور للتضييق على الجالية فاظن لا داعي لاي تفجير ..... فقط لاستغلالهم هاته الامور .... اما ان كانت الامور عكس هدا فالتفجير اولى اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام ولكن اخي ابو محجن .... هم يقصدون المسلمين في افغانستان ويقتلونهم ولا يهمهم ان كان صغير ام كبيرا شيخا ام شابا طفلا ام امراة مريضا ام غير دلك والله تعالى قال ومن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم .... لكن بما انهم يستغلون هاته الامور للتضييق على الجالية فاظن لا داعي لاي تفجير ..... فقط لاستغلالهم هاته الامور .... اما ان كانت الامور عكس هدا فالتفجير اولى اخي اخي خطاب انا لا افقه كثيرا امور الدين لكن هناك اية كريمة احفظها وهي قوله تعالى وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا ان الله لا يحب المعتدين ولي عودة ان شاء الله لنكمل الحديث انا منسحب الان والسلام عليكم ورحمة الله
وانا ايضا اخي معرفتي متوسطة ان لم نقل ضعيفة وهناك على ما اظن البعض من السيرة
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسعود الجزائري أخي السلفي البربري وهل كنت تفضل بقاء الجيش الاسباني في العراق؟ هو جزء من العدو الصائل وإخراج و قتل عدو واحد واجب شرعي عيني فمابالك بكتيبة او جيش ومادخل حسن الاحوال و العدو الصائل؟؟؟ المسلمون في كثير من البلدان الآمنة المطمئنة يعيشون من القمامات وأحوالهم تتدهور من السوء إلى الأسوأ هل معناه ندخل العدو والمهم تتحسن أحوالهم أم ماذا تقصد؟ ما أقصده ياأخ مسعود هو ما كانت فائدة تفجيرات لندن أو مدريد للمسلمين و الأم ة الإسلامية؟ الواجب الشرعي أن تقاتل من يقاتلك. قاتل الجنود الذين إحتل وا أرضك قاتل الجنود الأسبان في العراق او أفغانستان قاتل القو ات البريطانية أينما تواجدت على أرض المسلمين كقو ة صائلة و محتل ة. أم ا تفجير أماكن مدنية و إستهداف مدنيين عز ل فهذا ليس من الإسلام و الجهاد الشرعي في شيء. و الله المستعان.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي التفجير في بريطانيا يخدم اعداء الدين ولا يستفيد منه المسلمون اي شيئ الكثير من الدعاة والقادة موجودين في هذه الدولة من اجل خدمة الدين والدعوة الى الله واذا وقع تفجير اخر بريطانيا الخاسر يكون الاسلام والمسلمين ودعاته كفى تهورا يا من تسمون انفسكم جماعات اسلامية انكم تقومون باعمال غبية وتافهة هذا ليس جهاد هذا هو الارهاب بعينه وهذا الذي تريده اسرائيل حتى يزيد الخناق على الجالية المسلمة في بريطانيا يا أبا محجن وزادك الله علما و حكمة اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفي البربري ما أقصده ياأخ مسعود هو ما كانت فائدة تفجيرات لندن أو مدريد للمسلمين و الأم ة الإسلامية؟ الواجب الشرعي أن تقاتل من يقاتلك. قاتل الجنود الذين إحتل وا أرضك قاتل الجنود الأسبان في العراق او أفغانستان قاتل القو ات البريطانية أينما تواجدت على أرض المسلمين كقو ة صائلة و محتل ة. أم ا تفجير أماكن مدنية و إستهداف مدنيين عز ل فهذا ليس من الإسلام و الجهاد الشرعي في شيء. و الله المستعان. أظن الفائدة العظيمة التي أتت بها تفجيرات مدريد لا تخفى على أحد أخي الحبيب؟؟؟ ارجع واقرأ جيدا السيرة النبوية و خاصة ماحدث لبني قريظة وماعمل رسولنا صلى الله عليه وسلم بهم والفوائد الفقهية المستخلصة هم يقتلون نساءنا وبناتنا و شيوخنا وصبياننا بتزكية من شعوبهم وحكامهم واحنا ندعوهم بالحكمة والموعضة الحسنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي التفجير في بريطانيا يخدم اعداء الدين ولا يستفيد منه المسلمون اي شيئ الكثير من الدعاة والقادة موجودين في هذه الدولة من اجل خدمة الدين والدعوة الى الله واذا وقع تفجير اخر بريطانيا الخاسر يكون الاسلام والمسلمين ودعاته كفى تهورا يا من تسمون انفسكم جماعات اسلامية انكم تقومون باعمال غبية وتافهة هذا ليس جهاد هذا هو الارهاب بعينه وهذا الذي تريده اسرائيل حتى يزيد الخناق على الجالية المسلمة في بريطانيا والله اني لاعجب كثير العجب من كثرة المتنطعين والمثبطين الموجودين بين ظهرانينا ما بالنا ماذا جرى لنا هل تشربنا الذله منذ صغرنا فاصبحت العزه كأنها شيء يتمتع به بني الاصفر دون غيره ان هؤلاء المخذلين ينظرون الى الغرب كأنه اله كأنه الحق المطلق الذي لا يجب ان يخدش او ان تؤذى مشاعره المرهفه ان هؤلاء المخذلين هم كالسوس في جسد الامه ينخر بها يريدون منا ان نبقى اذلاء بحجة سماحة الاسلام يريدون منا ان نرى اراضينا تسلب واعراضنا تنتهك ونسائنا واطفالنا يقتلوا ولا نحرك ساكنا ماذا تقولوا عن غزوهم لبلادنا وتعذيب الرجال فى ابو غريب وجوانتاموا والسجوان السرية الاخرى وما فعلوا فى الفلوجة من الفسفور الابيض ودك عرب جبور بقادفات بى NUM NUM وما حدث فى الشيشان بل بالعكس يجب علينا ان نتفح لهم ذراعينا لكي يقتلوننا والا اصبحنا غير متعاونين .تتباكون على قتلا حلفاء الأمريكي بينما الدماء المراقه منا نحن المسلمون لا تعنيكم . وهل تنكر على حماس استهداف المدنيين الاسرائليين فى الباصات والصورايخ التى لا تفرق بين المدنى والعسكرى طبعا لا ولكن هو حسدا فى قلوبكم ولقد بدا الاسلام ينتشر بعد الغزوات المباركة فى لندن ومدريد وماكان للجيش الاسبانى ان يخرج الا بفضل الله وهذى الهجمات يا ايها المخذلين ان لم تريدوا الجهاد فدعوا الجهاد لاهله ولا تقفوا في وجوههم سلم منكم الغرب الكافر ولم يسلم منكم المجاهدين؟ .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسعود الجزائري يا إخوة أنتهى زمن التهديدات نحن في وقت العمليات كفانا كلام و عويل و ضجيج فلتكونوا على سيرة اخوانكم في خلية مدريد التي أخرجت الاسبان في غضون أيام من بلاد الرافدين أخي الجزائري هل يمكنك أن تقول لي ماذا جنينا من كل هذه التفجيرات بدء بالدار اليبضاء والجزائر مرورا بالرياض وعم ان وانتهاء بمدريد ولندن ونيويورك سوى سفك دماء الأبرياء. هل حققنا من وراء هذه العمليات أي تقدم أو إنجاز ولو بسيط. ألم نقدم للعالم صورة بشعة عن الإسلام بهذا التصرف اللاإسلامي واللاإنساني. أخي الكريم حان الوقت لنقول لا لمن يقف وراء هذه العمليات وكفى استهتارا بالروح البشرية المقدسة وانزلوا للشارع حتى تعرفوا رأي إخوانكم فيما تقومون به.
اشكرك اخي السلفي البربري على ردك اما انت اخي الكريم صحوة حماس اقول لك نحن لسنا من انصار الخذلان نحن من انصار الجهاد المشروع ولسنا مع الجهاد الاعور والمتهور الذي يفجر في كل مكان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اشكرك اخي السلفي البربري على ردك اما انت اخي الكريم صحوة حماس اقول لك نحن لسنا من انصار الخذلان نحن من انصار الجهاد المشروع ولسنا مع الجهاد الاعور والمتهور الذي يفجر في كل مكان اذن جهاد حماس هو جهاد اعور ومتهور فهم يقمون بقصف المستوطنات وبية مدنيين عزل وضرب الصورايخ على مناطق مدنيةواستهدف الباصات اهذا يكون جهاد مشروع والاخر غير مشروع يا من تميعون القضية والشيشان فى استهدف امارة القوقاز للمترو وشباب المجاهدين فى كمبالا غير مشروع اتهمتوا اهل الجهاد كلهم من الشيشان الى الصومال واليمن ومدريد ولندن بانهم متهورين وانتم اهل العقيدة الصافية لاحول ولا قوة الابالله يا اهل البرلمانات الشركية والقوانين الوضعية
اقتباس كاتب هذه المشاركة صحوة حماس اذن جهاد حماس هو جهاد اعور ومتهور فهم يقمون بقصف المستوطنات وبية مدنيين عزل وضرب الصورايخ على مناطق مدنيةواستهدف الباصات اهذا يكون جهاد مشروع والاخر غير مشروع يا من تميعون القضية والشيشان فى استهدف امارة القوقاز للمترو وشباب المجاهدين فى كمبالا غير مشروع هؤلاء ليسوا مدنيين انما هم مغتصبون وعلى هذا يجوز قتلهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي هؤلاء ليسوا مدنيين انما هم مغتصبون وعلى هذا يجوز قتلهم بسم الله مشاء الله اهذى هى عقيدتكم والاخرين غير معتدين وانا اقول لك هم مدنين فهم لا يحملون سلاح وما ذنب الاطفال والنساء فى المستوطنات او تفجير فى ملهى امات نقول مثل الاخرين صورايخ عبثية تتحللون لانفسكم وتحرمون على الاخرين بئس القوم انتم يا من تميعون الدين طبعا مو خالد مشعل خرج علينا وقال الشيشان شان دخلى
طبعا خروج حين يبهت الوحد منهم يهرب فقط لسان على المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسعود الجزائري أظن الفائدة العظيمة التي أتت بها تفجيرات مدريد لا تخفى على أحد أخي الحبيب؟؟؟ ارجع واقرأ جيدا السيرة النبوية و خاصة ماحدث لبني قريظة وماعمل رسولنا صلى الله عليه وسلم بهم والفوائد الفقهية المستخلصة هم يقتلون نساءنا وبناتنا و شيوخنا وصبياننا بتزكية من شعوبهم وحكامهم واحنا ندعوهم بالحكمة والموعضة الحسنة أخي العزيز طو ل بالك معاي إختفت علي الفائدة العظيمة التي أتت بها تفجيرات مدريد. هل من الممكن أن تبي نها لي و سأكون ممنونا لك. الحمد لله قرأت السيرة النبوية و لست أدري ما دخل قص ة بني قر يظة هنا. تلك الحادثة خاص ة جد ا و لها صلة بنقض العهد و خيانة الرسول صل ى الله عليه و سل م و الحادثة تخص ظروفا معي نة في وقت معي ن و ليس هناك ما يشبهها في التاريخ الإسلامي. من الذين يقتلون نسائنا و أطفالنا؟ و هل كل أفراد تلك الشعوب ي زك ون ما تفعل حكوماتهم؟ تذك ر قول الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ون وا ق و ام ين ل ل ه ش ه د اء ب ال ق س ط و لا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ىأ لا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى و ات ق وا الل ه إ ن الل ه خ ب ير ب م ا ت ع م ل ون و السلام.
اقتباس كاتب هذه المشاركة صحوة حماس والله اني لاعجب كثير العجب من كثرة...الخ... بل العجيب هو أمرك. واضح جلي ا أن الأمور إختلطت عليك أضف إلى ذلك أحس بحقد دفين في نفسك... رب ما له مبر راته إن الحقد حمل ثقيل ي تعب حامله؛ إذ تشقى به نفسه، ويفسد به فكره، وينشغل به باله، ويكثر به همه وغمه. لنا عودة إن شاء الله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة صحوة حماس والله اني لاعجب كثير العجب من كثرة المتنطعين والمثبطين الموجودين بين ظهرانينا ما بالنا ماذا جرى لنا هل تشربنا الذله منذ صغرنا فاصبحت العزه كأنها شيء يتمتع به بني الاصفر دون غيره ان هؤلاء المخذلين ينظرون الى الغرب كأنه اله كأنه الحق المطلق الذي لا يجب ان يخدش او ان تؤذى مشاعره المرهفه ان هؤلاء المخذلين هم كالسوس في جسد الامه ينخر بها يريدون منا ان نبقى اذلاء بحجة سماحة الاسلام يريدون منا ان نرى اراضينا تسلب واعراضنا تنتهك ونسائنا واطفالنا يقتلوا ولا نحرك ساكنا ماذا تقولوا عن غزوهم لبلادنا وتعذيب الرجال فى ابو غريب وجوانتاموا والسجوان السرية الاخرى وما فعلوا فى الفلوجة من الفسفور الابيض ودك عرب جبور بقادفات بى NUM NUM وما حدث فى الشيشان بل بالعكس يجب علينا ان نتفح لهم ذراعينا لكي يقتلوننا والا اصبحنا غير متعاونين .تتباكون على قتلا حلفاء الأمريكي بينما الدماء المراقه منا نحن المسلمون لا تعنيكم . وهل تنكر على حماس استهداف المدنيين الاسرائليين فى الباصات والصورايخ التى لا تفرق بين المدنى والعسكرى طبعا لا ولكن هو حسدا فى قلوبكم ولقد بدا الاسلام ينتشر بعد الغزوات المباركة فى لندن ومدريد وماكان للجيش الاسبانى ان يخرج الا بفضل الله وهذى الهجمات يا ايها المخذلين ان لم تريدوا الجهاد فدعوا الجهاد لاهله ولا تقفوا في وجوههم سلم منكم الغرب الكافر ولم يسلم منكم المجاهدين؟ . إلى الأخ صحوة حماس سماحة الإسلام لا تعني الرضا بالعدوان و الخنوع سماحة الإسلام تعني و قاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم و لا تعتدوا . من الذي طلب منك أن تكون ذليلا أمام العدو ؟ من الذي زعم أن حماية النفس و الأهل و العرض و الأرض غير مشروع في الإسلام؟ من قال لك أن نا خائفون عل مشاعر الغرب؟؟ أخي إنتبه و لا تكن من أولئك الذين وصفهم الرسول بأحداث الأسنان سفهاء الأحلام أتريد تحرير أفغانستان بتفجير مدنيين بلندن أو موسكو؟ و هل الجهاد في الإسلام يطالب بإستهداف أي ا كان أينما كان؟ هل الغاية تبر ر الوسيلة في الإسلام؟؟ و من الساذج من ا الذي يصد ق أن تلك التفجيرات العشوائية تساهم في نشر الإسلام سبحان الله..
