الفكر الجهادي بين الثورة والدولة عندما تسأل أي تنظيم جهادي عن هدفه ومشروعه سوف يجيبك .. إقامة دولة الإسلام مشروع عظيم وغاية نبيلة وهدف يستحق التضحية وبذل المال والنفس والولد .. ولكن كيف سيكون شكل وهيكلية وتنظيم هذه الدولة؟ كيف سيكون نظام الحكم فيها؟ هل سيكون بالبيعة والشورى ام سينقلب إلي ملك عضوض يتوارثه الأمراء من الآباء إلي الأبناء وأبناء العمومة كما هو الحال في بعض الدول التي كانت عند تاسيسها ترفع شعار الدولة الإسلامية هل سيسمح هذا التنظيم بوجود تنظيمات إسلامية أخرى في هذه الدولة؟ أم انها سوف تكون دولته الخاصة وينقلب على إخوانه في التنظيمات الإسلامية ويعتبرهم خوارج ومثيري فتن. والتنظيمات الإسلامية هل ستندمج في هذه الدولة وتنسى خلافاتها المنهجية أم ستستمر؟ وهذه الإستمرارية هل هي إستمرارية بيعة ومساندة ومناصحة ام هي إستمرارية معارضة؟ والعلاقات الدولية كيف ستكون؟ هل ستصبح هذه الدولة عضوا في الأمم المتحدة التي يرفضها دعاة الفكر الجهادي ويرفضون من يدخل فيها ويتحاكم إلي قانونها ويعتبرونه متحاكم إلي الطاغوت؟ كيف ستكون علاقتها بالدول العربية والإسلامية والتي لا يخفى سوء حالها؟ كيف ستكون علاقتها بساحات الجهاد ؟ وهل لديها المقدرة لتتحمل تبعة نصرة المجاهدين؟ وأسئلة كثيرة تلح وتحتاج لأجوبة نحتاج للمقارنة بين منطق الثورة ومنطق الدولة من الثورة إلي الدولة كثيرة هي الثورات التي خبت جذوتها وانطفأ لهيبها بمجرد إنتصارها وتحولها إلي الدولة ولا يزال امامي موقف شي جيفارا عندما إنتصرت الثورة في كوبا وسيطرت علي الدولة وأصبح جيفارا وزيرا في هذه الدولة .. لم يتمالك نفسه طويلا حتي انسحب من الحكومة وانطلق يقاتل الإمبريالية من أمريكا اللاتينية إلي أفريقيا مرددا حيث لا حرية حيث وطني عندما انتصرت الثورة في كوبا أصبحت هي الدولة وفرض عليها الكثير من المواقف التي لم يكونوا يقبلون بها كثوار ولكنهم كمسؤلين عن هذه الدولة وكسياسين قبلوا الثورة الأمريكية في بدايتها وقد كان يتزعمها جورج واشنطن لا تختلف كثيرا عن الثورة البلشفية في قسوتها ودكتاتوريتها لقد قام جورج واشنطن والذي كان أحد أكبر الإقطاعيين بإعدام الرأسماليين وأصحاب البواخر التجارية لإخفائهم بضائعهم عن الثورة إعتبرهم خونة وعملاء وحاكمهم ميدانيا وأعدموا أمام متاجرهم ومخازنهم وعندما انتصرت الثورة الأمريكية وتحولت إلي الدولة وصلت إلي ما وصلت إليه اليوم من سيطرة الرأسماليين والنفعيين .. تحولت من مشروع دعم الثورات التي تسعى للإستقلال والديمقراطية إلي دعم مشروع الإمبراطورية الأمريكية والقطب الأوحد في العالم تحولت من نقد ومعارضة دول الإستعمار القديم فرنسا وبريطانبا وأسبانيا والبرتغال إلي فرض منطق المستعمر الجديد الذي ورث تراث وتركة القديم أعلم أن قائلا سيقول .. لا تقارن ثورات الكفار بجهاد المجاهدين نعم بالتأكيد هناك فرق كبير في الدوافع والنتائج بين من كان همه الدنيا ومن كانت الآخرة جل همه وغاية مبتغاه ولكنني أرجع وأقول ان النفس البشرية واحدة وأن قانون السببية واحد ومن هنا تأتي المقارنة وسأضرب مثلا قريبا وليس ببعيد عنا فإمارة الطالبان الأولى لا تزال تجربتها ماثلة امام أعيننا طلبة المعاهد الدينية ومشائخ العلم وجدوا أنفسهم فجأة علي رأس الدولة التي حاولوا بنائها علي طريقة مشائخ العلم فاصطدموا بواقع مرير من الرفض الدولي وحتي من حلفاء الأمس الذين تحولوا إلي اعداء وشامتين .. فتحت حربا داخلية على جميع التيارات والتنظيمات المخالفة لها في أفغانستان وجدت نفسها في حيرة بين الولاء والبراء وبين غزو يتهدد البلد عندما طلب منها تسليم الشيخ أسامة وإخوانه .. صحيح لم تقبل طالبان تسليمهم ولكنها كانت تتمنى خروجهم من البلد من ذات انفسهم وليس بطلب منها وقد لمست هذا من خلال التصريحات والمقابلات التي كانت تجري مع وزير الخارجية الأفغاني آنذاك وقد كان يقول لا نستطيع تسليمهم ولا أن نطلب منهم مغادرة أفغانستان إلا ان يغادروها بمليء إرادتهم نعم لقد كانت تجربة فيها الكثير من الخير والصلاح وفيها كذلك الكثير من الأخطاء والسقطات والتي ينبغي ان ندرسها لكي نتعلم منها وليس لنتتبع مثالب وعورات إخواننا فقد كان لهم أجر المحاولة والإجتهاد رغم اخطائهم غير المقصودة ودلالة صدقهم هو إستمرارهم إلي اليوم في رفع راية الجهاد واعتقد أن طالبان اليوم غير طالبان الأمس فقد أصبحت حركة ذات حنكة سياسية وإدارية وحربية وهنا يتبادر إلي ذهني سؤال .. ألم تحاول الطالبان إقامة علاقات مع أمريكا وقام عدد من مسؤليها بعدة زيارات لواشنطن إصطدمت بجدار من الخلافات في الرؤية والأهداف فما حكم إقامة مثل هذه العلاقات مع دول محاربة للإسلام والمسلمين؟ وهل يستلزم معاداة كل دولة تحارب الإسلام في أي قطر او شبر من بلاد المسلمين؟ وماذا سيترتب علي فتح هذه الجبهة الواسعة علي الدولة الناشئة؟ إمارات إسلامية وخلافات منهجية كلنا نعلم ان قيام الخلافة الإسلامية ما يزال بعيدا ولذلك كل ما تسعى إليه التنظيمات الجهادية في كل قطر إسلامي هو قيام إمارة إسلامية تكون لبنة في بناء الخلافة الإسلامية هذه الإمارة ستقوم علي تطبيق شرع الله وتحكيم كتابه وهذا ليس لدي أدنى شك فيه ولكن الدولة الإسلامية ليست مجرد تحكيم كتاب الله مع اهمية وخطورة أمر التحكيم هل ستطبق العدالة الإجتماعية في نظامها الإسلامي؟ هل سيقبل نسيجه التعددية ام سنشهد صراعات بين إمارات إسلامية ذات مناهج مختلفة فهذه إمارة سلفية وتلك إخوانية او سلفية جهادية أو يتم وصم أتباعها بالخوارج أو ...... الخ وهذا ليس ببعيد مما نراه في واقعنا اليوم من الصراع بين التيارات الإسلامية بل وحتي التنظيمات الجهادية في ساحات الجهاد لها صراعها وخلافاتها المنهجية وغير المنهجية بقي ان أشير إلي ان قيام هذه الإمارات الإسلامية لم يعد امرا بعيدا فهناك في الأفق القريب أربعة إمارات إسلامية .. في الصومال والعراق وأفغانستان والشيشان وإمارة خامسة متوقعة في إحدى الدول الأفريقية وهذه مجرد توقعات وقراءة لواقع الأحداث في هذه الدول مختصر القول هو سؤال يحتاج إلي مناقشة وحوار واجوبة وليس جواب واحد ما هي المسافة بين ما يطرحه الجهاديون من علي منبر الثورة اليوم وبين ما يمكن تطبيقه علي واقع الدولة غدا؟ انتظر مشاركتكم الفاعلة في إثراء الحوار وفتح نوافذ عقولنا وأفكارنا لتتسع لرؤاكم جند التمكينكل ما تريده الشعوب أولا هو التخلص من الحكومات الحالية التي تعمل لمصلحتها وما يمليها عليها الغرب التخلص من التحكم الصليبي بمصير قرارات بلدانهم وعدم التدخل في شؤونها.. اما الحكم الذي سيكون خلافا والتي تطمح لها شعوب المنطقة ...هو طبعا الحكم بشريعة الله لأنه وعلى مدى العقود الماضية لم يروا عدلا في شؤونهم واحوال معيشتهم ومعاملتهم في الدساتير المملؤة من الغرب.... أخي موضوعك جميل وطيب للنقاش ويحتاج لمشاركات واراء مختلفة في عدة شؤون طرحنها فيما يخص بعد التحرر وغيره... سيكون لنا تواصل بالموضوع لاحقا ولنرى ردود ومشاركات وتعليقات الأخوة على الموضوع بارك الله بك على هذا الموضوع وجزاك الله خيرا ونفع بك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة كل ما تريده الشعوب أولا هو التخلص من الحكومات الحالية التي تعمل لمصلحتها وما يمليها عليها الغرب التخلص من التحكم الصليبي بمصير قرارات بلدانهم وعدم التدخل في شؤونها.. اما الحكم الذي سيكون خلافا والتي تطمح لها شعوب المنطقة ...هو طبعا الحكم بشريعة الله لأنه وعلى مدى العقود الماضية لم يروا عدلا في شؤونهم واحوال معيشتهم ومعاملتهم في الدساتير المملؤة من الغرب.... أخي موضوعك جميل وطيب للنقاش ويحتاج لمشاركات واراء مختلفة في عدة شؤون طرحنها فيما يخص بعد التحرر وغيره... سيكون لنا تواصل بالموضوع لاحقا ولنرى ردود ومشاركات وتعليقات الأخوة على الموضوع بارك الله بك على هذا الموضوع وجزاك الله خيرا ونفع بك ما تريده الشعوب واضح وما يحدث في تونس هو أبلغ جواب علي ذلك والحكم بشريعة الله نطمح إليه جميعا ونطلبه ولكن يا أخي .. لدينا عدة مشاريع وتحمل مسمى واحد فالاخوان المسلمين لديهم مشروع والسلفية لديها مشروع والسلفية الجهادية لديها مشروع والجهاديين باختلاف تنظيماتهم لديهم مشروع والأخوة في حزب التحرير الإسلامي لديهم مشروعهم كل هذه المشاريع تحمل إسم الدولة الإسلامية والسؤال هو .. هل تتفق هذه المشاريع في الهدف والوسيلة ام تختلف؟ هل تكمل هذه المشاريع بعضها وتتصل ام تختلف وتصطدم؟ بوركت اخي مناصر الوحدة لمشاركتك وتفاعلك
عزيزي الكريم قبل أن نناقش ما يكون بعد انشاء الدولة هلا طرحت نقاشا في كيفية الوصول إلى هذه الدولة ؟ بارك الله فيك
حياك الله اخى الحبيب موضوعك جميل ويتداول امر هام حقا ولكن هناك امور اخرى تسبقة اخي العزيز وكما قال الاخ الفاضل القلم الحر وذكرنا باهمها الا وهو الطريق الى هذة الغاية ....فالكثير من الاسئلة تدوربداخلنا وللاسف لا نجد اجابة صريحة لها حتى من العاملين على نهج الدين بالقلم والسلاح فكيف ومتى ومن اين نبدا ؟ فها هي الفصائل العراقية ولناخذها ابسط مثال على هذا فاغلبها يردد ما قلته اخي الخبيب من شعارات وغيرها التى تنادي بالدولة وتحكيم الشريعة وقيام النظام الاسلامي وقد دفعوا في ذلك الطريق ثمنا باهظ من دماء مقاتليهم وخريتهم ولكن مع ذلك ماذلة رؤيتهم لتحقيق هذا الهدف غامضة ويشوبها الضباب والابتعاد عن الواقيعة 