م تدمير همر امريكية تقل قائدا كبيرا في الضلوعية قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي هذا اليوم الثلاثاء قامت احدى سرايا الجيش بقتل قائد رفيع المستوى في الجيش الإمريكي بعد انفجار عبوة شديدة الانفجار ادت الى تدمير الهمر التي كان يستقلها في منطقة الضلوعية و الحمد لله رب العالمين . رابط الفلم . . . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق