المروءة شيمة النفوس الزكية إن المروءة سجية ج بلت عليها النفوس الزكية، وشيمة طبعت عليها الهمم العلية، وضعفت عنها الطباع الدنية، فلم تطق حمل أشراطها السنية. إنها حلية النفوس، وزينة الهمم، فما هي حقيقتها؟ حقيقة المروءة اعلم وفقك الله لكل خير أن حقيقة المروءة اتصاف النفس بصفات الكمال الإنساني التي فارق بها الحيوان البهيم، والشيطان الرجيم، إنها غلبة العقل للشهوة، وحد المروءة استعمال ما ي جمل العبد ويزينه، وترك ما يدنسه ويشينه، سواء تعلق ذلك به وحده، أو تعداه إلى غيره. قال بعض السلف خلق الله الملائكة عقولا بلا شهوة، وخلق البهائم شهوة بلا عقول، وخلق ابن آدم ورك ب فيه العقل والشهوة، فمن غلب عقله شهوته التحق بالملائكة، ومن غلبت شهوته عقله التحق بالبهائم. مروءة كل شيء بحسبه إذا علمنا أن المروءة هي استعمال كل خلق حسن، واجتناب كل خلق قبيح؛ فإن لكل عضو من الأعضاء مروءة على ما يليق به فمروءة اللسان حلاوته وطيبه ولينه. ومروة الخلق سعته وبسطه للحبيب والبغيض. ومروءة المال بذله في المواقع المحمودة شرع ا وعقلا وعرف ا. ومروءة الجاه بذله للمحتاج إليه. ومروءة الإحسان تعجيله وتيسيره، وعدم رؤيته، وترك المنة به. وهذه هي مروءة البذل والعطاء، أما مروءة الترك فتعني ترك الخصام والمعاتبة، والمماراة، والتغافل عن عثرات الناس. دواعي المروءة إن أعظم دواعي المروءة شيئان أحدهما علو الهمة. والثاني شرف النفس. أما علو الهمة فلأنه باعث على التقدم والترقي في المكارم أنفة من خمول الضعة، واستنكار ا لمكانة النقص، ولهذا قال النبي صلى الله عليه وسلم إن الله يحب معالي الأمور وأشرافها، ويكره سفسافها . وقال عمر رضي الله عنه لا تصغرن هممكم؛ فإني لم أر أقعد عن المكرمات من صغر الهمة . وإذا كانت النفوس كبارا تعبت في مرادها الأجسام وأما شرف النفس فبه يكون قبول التأديب، واستقرار التقويم؛ فإن النفس إذا شرفت كانت للآداب طالبة، وفي الفضائل راغبة، وعن الدنايا والرذائل نائية، قال بعض الشعراء إذا أنت لم تع رف لنفسك حقها.. ... ..هوان ا بها كانت على الن اس أه ونا فنفسك أكرمها وإن ضاق مسكن .. ... ..علي ك لها فاطلب لنفسك مسكنا وإي اك والسكنى بمن زل ذل ة .. ... ..ي عد مسيئ ا في ه م ن ك ان م حسنا وقال الح صين بن المنذر الرقاشي إن المروءة ليس يدركها امرؤ .. ... ..ورث المك ارم عن أب فأضاعها أمرته نفس بال دناءة والخنا.. ... ..ونهته عن س ب ل الع لا فأطاعه ا فإذا أصاب من المكارم خ ل ة .. ... ..يبني الكريم به ا المك ارم باعها شروط المروءة وحقوقها ذكر بعضهم للمروءة حقوق ا وشروط ا، وهي تنقسم إلى قسمين أحدهما شروط المروءة في النفس. والثاني شروط المروءة في الغير. أما شروط المروءة في النفس فهي NUM العفة وهي نوعان عفة عن المحارم وتكون بكف الفرج عن الحرام، وكف اللسان عن الأعراض. وعفة عن المآثم. NUM النزاهة وتعني النزاهة عن المطامع الدنيوية، ومواقف الريبة والتهمة. أما حسم المطامع الدنيوية فيكون باليأس مما في أيدي الناس، والقناعة بما قسم الله تعالى. وأما النزاهة عن مواقف الريبة فلنا في رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو أبعد الخلق عن الريب أسوة حسنة؛وقف ذات ليلة يحادث أم المؤمنين صفية رضي الله عنها على باب المسجد، فمر به رجلان من الأنصار، فلما رأياه أسرعا، فقال لهما على رسلكما، إنها صفية ، فقالا أو فيك شك يا رسول الله؟ قال إن الشيطان يجري من أحدكم مجرى الدم، فخشيت أن يقذف في قلبيكما سوء ا . فحري بغيره أن يستعمل الحزم ويغل ب الحذر، ويترك مواقف الريب، ومظان التهم. NUM الصيانة وهي نوعان صيانة النفس بالتماس ما يكفيها. صيانتها عن تحمل المنن من الخلق. شروط المروءة في الغير أما شروط المروءة في الغير فثلاثة NUM المعاونة والمؤازرة وهي تعني الإسعاف بالجاه، والإسعاف في النوائب. وقد قيل لم يس د من احتاج أهله إلى غيره. وقال الأحنف عن المروءة صدق اللسان، ومواساة الإخوان. NUM المياسرة وهي السماحة والسهولة وهي على نوعين العفو عن الهفوات، والمسامحة في الحقوق. أما العفو عن الزلات والهفوات فلأنه لا م ب رأ من سهو أو زلل، وقد قال الحكماء لا صديق لمن أراد صديق ا لا عيب فيه. وقال بعض الأدباء ثلاث خصال لا تجتمع إلا في كريم ح س ن المحضر، واحتمال الزلة، وقلة الملال. وقال ابن الرومي فعذرك مبس وط لذنب مقدم.. ... ..وود ك مقب ول بأهل ومرحب ولو بلغت ني عنك أذني أقمت ها.. ... ..لدي مقام الكاشح المتك ذ ب فلست بتقليب اللسان مصارم ا.. ... .. خلي لا إذا ما القلب لم يتقلب وأما المسامحة في الحقوق والأموال فتتنوع إلى إسقاط الحق أو تخفيفه. NUM الإفضال فذو المروءة يجود بماله، فهو إما يجود بماله على من أد ى إليه معروف ا ولو كان يسير ا، كما جاد الشافعي رحمه الله على غلام ناوله سوطه حين سقط منه فأعطاه سبعة دنانير، وقد يجود لتأليف قلب ، أو صيانة عرض من الحساد والحاقدين والسفهاء. قالوا عن المروءة قال ربيعة بن أبي عبد الرحمن للسفر مروءة، وللحضر مروءة، فأمام مروءة السفر فبذل الزاد، وقل ة الخلاف على الأصحاب، وكثرة المزاح في غير مساخط الله. وأما المروءة في الحضر فالإدمان إلى المساجد، وتلاوة القرآن، وكثرة الإخوان في الله عز وجل. وسئل سفيان الثوري عن المروءة ما هي؟ قال الإنصاف من نفسك والتفض ل؛ قال الله تعالى إ ن الل ه ي أ م ر ب ال ع د ل وهو الإنصاف، و الإ ح س ان وهو التفضل، ولا يتم الأمر إلا بهما؛ ألا تراه لو أعطى جمع ما يملك ولم ي نصف من نفسه، لم تكن له مروءة؟ لأنه لا يريد أن ي عطي شيئ ا إلا أن يأخذ من صاحبه مثله، وليس مع هذا مروءة . وقيل لسفيان بن عيينة قد استنبطت من القرآن كل شيء، فأين المروءة فيه؟ فقال في قوله تعالى خ ذ ال ع ف و و أ م ر ب ال ع ر ف و أ ع ر ض ع ن ال ج اه ل ين الأعراف NUM NUM NUM . ففيه المروءة، وح سن الأدب، ومكارم الأخلاق، فجمع في قوله خ ذ ال ع ف و صلة القاطعين، والعفو عن المذنبين، والرفق بالمؤمنين، وغير ذلك من أخلاق المطيعين. ودخل في قوله وأ م ر بالع رف صلة الأرحام، وتقوى الله في الحلال والحرام، وغض الأبصار، والاستعداد لدار القرار. ودخل في قوله و أ ع ر ض ع ن ال ج اه ل ين الحض على التخل ق بالحلم، والإعراض عن أهل الظلم، والتنز ه عن منازعة السفهاء، ومساواة الجه لة والأغبياء، وغير ذلك من الأخلاق الحميدة، والأفعال الرشيدة. وقال الشعبي تعام ل الناس بالد ين زمان ا طويلا ، حتى ذهب الدين ، ثم تعاشروا بالمروءة حتى ذهبت المروءة، ثم تعاشروا بالحياء، ثم تعاشروا بالرغبة والرهبة، وأظن ه سيأتي بعد ذلك ما هو شر منه . وقال أبو جعفر محمد بن علي بن الحسين كمال المروءة الفقه في الدين، والصبر على النوائب، وحسن تدبير المعيشة . وقال ميمون بن ميمون أول المروءة طلاقة الوجه، والثاني التود د، والثالث قضاء الحوائج . وقال ابن سلام حد المروءة رع ي مساعي البر ، ودفع دواعي الضر، والطهارة من جميع الأدناس، والتخل ص من عوارض الالتباس، حتى لا يتعلق بحاملها لو م، ولا يلحق به ذم، وما من شيء يحمل على صلاح الدين والدنيا، ويبعث على شرف الممات والمحيا، إلا وهو داخل داخل تحت المروءة. منقولبارك الله فيك اخي الحبيب
وفيك بارك أخي
فعذرك مبس وط لذنب مقدم.. ... ..وود ك مقب ول بأهل ومرحب ولو بلغت ني عنك أذني أقمت ها.. ... ..لدي مقام الكاشح المتك ذ ب فلست بتقليب اللسان مصارم ا.. ... .. خلي لا إذا ما القلب لم يتقلب بارك الله بيك اخي الحبيب والله مواضيعك ذات فائدة كبيره جزاك الله خير الجزاء
وفيك بارك وجزاك الله خيرا
زادك الله علما وحرصا ونورا بارك الله فيك وكتب لك الأجر
جزاك الله خيرا و بارك فيك
وفيكم بارك وجزاكم الله خيرا
بارك الله بيك
وفيك بارك أخي
