السلام عليكم ورحمة الله وبركاته NUM NUM NUM فائدة من سورة يوسف تأليف فضيلة الشيخ محمد صالح المنجد .................................................. .. جمعه وخرج أحاديثه وآياته أبو يوسف هاني فاروق ......................................... الحمد لله رب العالمين وصلى اللهم على نبينا محمد وعلى أله وصحبه أجمعين وبعد هناك عدة أسئلة عن أمور تتعلق بسورة يوسف ، وسنتحدث إن شاء الله في هذا الدرس عن بعض الفوائد المأخوذة من هذه السورة والقصة العظيمة و هذه السورة تحكى قصة نبي كريم من أنبياء الله عليهم الصلاة والسلام . وفي هذه السورة عبر كثيرة وفوائد ودروس للمؤمنين ، وفيها كذلك أحكام استنبطها العلماء من هذه القصة التى أوحاها الله سبحانه وتعالى إلى نبيه صلي الله عليه وسلم وتمتاز هذه القصة بجمال الأسلوب إذ ليس عند النصارى ولا عند اليهود في سوره يوسف مثل هذه التفاصيل أبدا ، وهذه القصة يذكر الله سبحانه و تعالى فيها ما حصل لنبيه يوسف عليه السلام . فلنأخذ بعض هذه الفوائد من هذه السورة .. الر تلك آيات الكتاب المبين NUM إنا أنزلناه قرآنا عربيا لعلكم تعقلون NUM نحن نقص عليك أحسن القصص بما أوحينا إليك هذا القرآن وإن كنت من قبله لمن الغافلين NUM إذ قال يوسف لأبيه يا أبت إني رأيت أحد عشر كوكبا والشمس والقمر رأيتهم لي ساجدين NUM قال يا بني لا تقصص رؤياك على إخوتك فيكيدوا لك كيدا إن الشيطان للإنسان عدو مبين NUM وكذلك يجتبيك ربك ويعلمك من تأويل الأحاديث ويتم نعمته عليك وعلى آل يعقوب كما أتمها على أبويك من قبل إبراهيم وإسحاق إن ربك عليم حكيم NUM قال الله سبحانه وتعالى لقد كان في يوسف وإخوته آيات للسائلين NUM و ذكر قبلها انه قد أرى نبيه يوسف وهو صغير رؤيا عجيبة ويؤخذ من هذا NUM تعاهد الأب أبنائه بالتربية ، و يقرب إليه من عنده استعداد للفهم والعلم والفقه و أن يخصه بمزيد من العناية ؛ لأنه كلما كان الإقبال أكثر من الشخص ينبغي أن يكون العطاء له أكثر . NUM أن الرؤيا الصالحة من الله وذلك لأن يوسف رأى رؤيا حق و أمره أبوه ألا يقص الرؤيا على اخوته . NUM أن كتم التحدث بالنعمة للمصلحه جائز و لذلك قال لا تقصص رؤياك على اخوتك مع إن الرؤيا نعمة هنا فيكيدوا لك كيدا إذا لو كتم إنسان نعمة الله عليه و لم يفشها لئلا يتضرر من الحسد فهذا لا بأس به ، وأما التحدث بالنعمة فيكون عند أمن الحسد فيذكر الإنسان نعمة ربه عليه NUM أن الشيطان يدخل بين الإخوة ، فيوغر صدور بعضهم على بعض مع كونهم أشقاء فيصيرهم أعداء . NUM أن على الأب أن يعدل بين أولاده ما أمكن وانه لو كان أحد الأولاد يستحق مزيد عناية فإن على الأب ألا يظهر ذلك قدر الإمكان حتى لا يوغر صدور الاخرين . NUM أن الله سبحانه و تعالى يجتبى من يشاء من عباده و يصطفى و هذا الاصطفاء من الله عز و جل نعمه ، فأنت مثلا تأمل كيف أن الله سبحانه وتعالى اصطفاك فلم يجعلك جمادا بل جعلك إنسانا ، تأمل كيف اصطفاك الله فلم يجعلك كافرا بل جعلك مسلما ، تأمل أن الله عز وجل لم يجعلك من أهل الكبائر الفسقه المجرمين من أهل البدعة بل جعلك من أهل السنة ، وإذا لم تكن من أهل الكبائر فتأمل اصطفاء الله ولم يجعلك من أهل الكبائر وجعلك من أهل الاستقامة والطاعة والدين ، وإذا كنت طالب علم فان الله اصطفاك اصطفاء أخر بأن جعلك صاحب علم ، وإذا كنت داعيه فهذا اصطفاء أخر من الله بأن جعلك ليس فقط من أصحاب العلم بل جعلك تدعو إلى هذا العلم ، وهكذا ، فإذا هي اصطفاءات من الله سبحانه و تعالى للعباد . NUM أن البيت الطيب يخرج منه الابن الطيب انظر إلي قوله تعالى وكذلك يجتبيك ربك ويعلمك من تأويل الأحاديث ويتم نعمته عليك وعلى آل يعقوب كما أتمها على أبويك من قبل إبراهيم وإسحاق إن ربك عليم حكيم .................................................. .................................................. ................................ لقد كان في يوسف وإخوته آيات للسائلين NUM إذ قالوا ليوسف وأخوه أحب إلى أبينا منا ونحن عصبة إن أبانا لفي ضلال مبين NUM اقتلوا يوسف أو اطرحوه أرضا يخل لكم وجه أبيكم وتكونوا من بعده قوما صالحين NUM قال قائل منهم لا تقتلوا يوسف وألقوه في غيابة الجب يلتقطه بعض السيارة إن كنتم فاعلين NUM NUM NUM أن الغيرة تدفع أصحابها للضرر والإيذاء فإنه لما غاروا من أخيهم سعوا في إيذاءه . NUM أن هذه الغيرة يمكن أن تؤدى إلي الكيد والقتل و ليس مجرد الإيذاء فان هذه القضية قد أوصلتهم إلى أن يسعوا إلى قتل أخيهم اقتلوا يوسف NUM NUM تبييت التوبة قبل الذنب توبة فاسدة ؛ يعنى إذا قال أحد نذنب ثم نتوب فهو مجرد ذنب ثم نستقيم ...... فلنذنب ، هذه توبة فاسدة ، لماذا ؟ قال تعالى اقتلوا يوسف أو اطرحوه أرضا يخل لكم وجه أبيكم وتكونوا من بعده قوما صالحين إذا هم قالوا نذنب ثم نتوب ، هذه توبة فاسدة . وما أدراهم أنهم سيستقيمون على الدين و الصلاح ، فبعض الناس يقول له الشيطان أنت الآن أذنب ثم تتوب ، فينتكس هذا المسكين و يذهب على وجهه في المعاصي . .................................................. .................................................. .................................. قالوا يا أبانا ما لك لا تأمنا على يوسف وإنا له لناصحون NUM NUM أرسله معنا غدا يرتع ويلعب وإنا له لحافظون NUM NUM قال إني ليحزنني أن تذهبوا به وأخاف أن يأكله الذئب وأنتم عنه غافلون NUM NUM قالوا لئن أكله الذئب ونحن عصبة إنا إذا لخاسرون NUM NUM فلما ذهبوا به وأجمعوا أن يجعلوه في غيابة الجب وأوحينا إليه لتنبئنهم بأمرهم هذا وهم لا يشعرون NUM NUM NUM NUM أن الإنسان إذا ظن سوء بإنسان فلا يصلح أن يلقنه حجة لأنه يستخدمها عليه ولذلك يعقوب لما قال وأخاف أن يأكله الذئب هو لقنهم حجه استعملوها بعد ذلك قالوا حصل ما تكره وتركنا يوسف عند متاعنا وأكله الذئب ، لذا لا ينبغي لإنسان إن شك في شخص أن يلقنه حجة يمكن أن يستخدمها بعد ذلك . NUM NUM أن الله عز و جل ثبت يوسف من بدء أمره فإنه لما كان في البئر وأوحينا إليه لتنبئنهم بأمرهم هذا وهم لا يشعرون ولكن ومتى تحدث هذه التنبئة ؟ بعد حين . .................................................. .............. وجاءوا أباهم عشاء يبكون NUM NUM قالوا يا أبانا إنا ذهبنا نستبق وتركنا يوسف عند متاعنا فأكله الذئب وما أنت بمؤمن لنا ولو كنا صادقين NUM NUM وجاءوا على قميصه بدم كذب قال بل سولت لكم أنفسكم أمرا فصبر جميل والله المستعان على ما تصفون NUM NUM . NUM NUM أن المتظاهر بالأمر ينكشف أمره لأهل البصيرة ولو استخدم التمثيل فإنهم جاءوا أباهم عشاء يبكون فهذا تمثيل قالوا يا أبانا إنا ذهبنا نستبق وتركنا يوسف عند متاعنا فأكله الذئب . NUM NUM العمل بالقرائن ومشروعية العمل بالقرائن فإن يعقوب رأى قميصا لم تعمل فيه أنياب الذئاب قميص سليم مغموس بدم فكيف أكله الذئب ما هذا الذئب الذي له ذوق يأتي للولد ويخلع قميصه ثم يأكله كيف يأكله الذئب والقميص سليم ما به تمزيق . NUM NUM جواز المسابقة ومشروعيتها ، فالمسابقة تكون على الخيل و السهام ..لا تبقى إلا في نصل أو خف أو حافر أي على الإبل و الخيل و السهام . هذه الأمور التي تعين على الجهاد تجوز المسابقة فيه بجعل أي مقابل أما إذا كان ليس من الأمور المعينة على الجهاد ونشر الدين فلا يجوز السبق به بجائزة فصار عندنا المسابقات على ثلاث أنواع أ جائز بعوض . ب جائز بغير عوض. ج محرم . أ جائز بعوض مثل مسابقه سهام الرمي بالبندقية على الخيل ، مسابقه الرمي بالطائرات ، بالدبابات ، بأي وسيله بالرمي لأنه معين على الجهاد يجوز أن يجعل فيه جوائز ، فابن تيميه رحمه الله أدخل فيها المسابقات المعينة على نشر الدين . فلو عملنا مسابقه في حفظ القرءان وحفظ السنة وحفظ العلم يجوز أن تكون بجعل أي بمقابل بجائزة . ب القسم الذي بغير عوض مثل المسابقة على الأقدام و اختلفوا في الغطس قال بعضهم يلحق بالأول لأنه يعين على الجهاد فمسابقة الأقدام تجوز بدون جائزة . بغير مقابل . هذا مثال . ج المحرم مثل نقر الديكه ، مناطحة الكباش ، مصارعه الثيران . لا تجوز لا بجائزة و لا بغير جائزه لانه فيها تعذيب للحيوان . مسألة ما حكم الملاكمة ؟ لا تجوز لأن فيها ضربا على الوجه وأيضا هناك مسابقات أخرى غير جائزة لأن فيها كشف عورات أو فيها قمار وهذا على سبيل المثال . NUM NUM إنباء المشكوك في أمره بذلك لعله يتوب قال بل سولت لكم أنفسكم NUM NUM الصبر الجميل ما هو الفرق بينه وبين الصبر العادي الصبر الجميل قال العلماء الذين ليس فيه تشكي ولا جزع يعني يصبر بدون تشكي ولا جزعبسم الله الرحمن الرحيم وجاءت سيارة فأرسلوا واردهم فأدلى دلوه قال يا بشرى هذا غلام وأسروه بضاعة والله عليم بما يعملون NUM NUM وشروه بثمن بخس دراهم معدودة وكانوا فيه من الزاهدين NUM NUM وقال الذي اشتراه من مصر لامرأته أكرمي مثواه عسى أن ينفعنا أو نتخذه ولدا وكذلك مكنا ليوسف في الأرض ولنعلمه من تأويل الأحاديث والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون NUM NUM ولما بلغ أشده آتيناه حكما وعلما وكذلك نجزي المحسنين NUM NUM NUM NUM البشارة بالأمر السار قال يا بشرى هذا غلام وقد تكون البشارة بالأمر السيئ فبشرهم بعذاب أليم لكن اكثر ما تستعمل البشارة في الأمر الحسن. ويجوز إعطاء مقابل لمن بشرك بالخير كما أن كعب رضى الله عنه لما جاءه الذي يبشره بتوبة الله عليه خلع له قميصه فأعطاه إياه ، فمن بشرك و قال نجحت ، أو جاءك ولد ، أو بشرك بأمر طيب فتكافؤه على البشارة بهدية بأي شيء يرضيه أو بأي شئ يطيب نفسه جزاء ما أدخل السرور عليك ، فقول العامة هات البشارة يعنى له وجه . NUM NUM أن الشراء يطلق على البيع و الشراء قال وشروه بثمن بخس يعنى باعوه بثمن بخس ، و كلمة شراء في اللغة تطلق على البيع أيضا NUM NUM أن بيع الحر و أكل ثمنه من الكبائر العظيمة و هكذا فعل هؤلاء باعوا حرا وأكلوا ثمنه . NUM NUM منة الله على يوسف أن جعله يتربى في بيت عز و ليس أن يكون ذليلا مهانا ، لذا قال عزيز مصر لامرأته أكرمي مثواه عسى أن ينفعنا أو تتخذه ولدا..... . NUM NUM أن الشاب إذا نشأ في طاعة الله فان الله يؤتيه علما و حكمة . ولما بلغ أشده آتيناه حكما وعلما وكذلك نجزي المحسنين .................................................. ................................. وراودته التي هو في بيتها عن نفسه وغلقت الأبواب وقالت هيت لك قال معاذ الله إنه ربي أحسن مثواي إنه لا يفلح الظالمون NUM NUM ولقد همت به وهم بها لولا أن رأى برهان ربه كذلك لنصرف عنه السوء والفحشاء إنه من عبادنا المخلصين NUM NUM NUM NUM خطورة الخلوة بالمرأة في البيت وراودته التي هو في بيتها عن نفسه وغلقت الأبواب فهذه الخلوة المحرمة تؤدى إلى المصائب العظيمة . NUM NUM كيد المرأة بيوسف فإنها استعانت عليه لإيقاعه في الحرام بأمور كثيرة أولا راودته هي ، فلم يبدأ الشر منه ولكن بدأ منها ، والمرأة إذا دعت الرجل إلى الحرام غير إذا دعى الرجل المرأة للحرام ، لأنها إذا دعت الرجل إلى الحرام أزالت الحواجز النفسية فالرجل يخشى إذا دعا المرأة إلى الحرام أن ترفض أو تستنجد بأهلها لكن إذا المرأة دعته للحرام ، ولذلك قال صلى الله عليه وسلم في السبعة الذين يظلهم الله في ظله ورجل دعته امرأة ذات منصب وجمال . لماذا ؟ لأن الحرام صار سهل لأنها هي التي دعته . .................................................. .................................................. ..... ما هي وسائل الجذب ؟ أولا راودته . ثانيا هو في بيتها أي ليس غريبا ، يشك فيه إذا دخل البيت. ثالثا أنها غلقت الأبواب وغاب الرقيب وهذا أدعى للوقوع في الحرام . رابعا أنها شجعته على ذلك و قالت هيت لك . تعالى . هيا . خامسا أنه كان شابا ، وداعي الزنا عند الشباب أكبر . سادسا أنها كانت سيدته لها عليه الأمر و النهى و الطاعة . سابعا كان عبدا و داعي الزنا عند العبد أكبر من الحر لأن الحر يخشى الفضيحة أما العبد فينظر إليه من مستوى أدنى . ثامنا أن الرجل كان غريبا عن البلد ،والغريب لا يخشى الفضيحة مثل بن البلد ويوسف كان غريبا. تاسعا أن المرأة كانت جميلة وداعي الزنا بالجميلة أكبر. عاشرا أن المرأة كانت ذات سلطان تدافع عنه يعنى عن حبيبها فيكون داعي الزنا أكبر. حادي عشر أن زوجها ما عنده غيره فهو بالرغم من علمه بما حصل إلا انه أبقى الحبل على الغارب ، فما اخرج يوسف وفصله عن زوجته و بقى الأمر كما هي عليه فقط يعنى أعرض عن هذا ....... استغفري لذنبك ..... . ثاني عشر أنها استعانت عليه بكيد النسوة زيادة للفتنة. ثالث عشر أنها هددته بالسجن . إذا هناك أسباب كثيرة جدا داعية إلي أنه يزنى ومع ذلك صمد فلم يزنى و بالتالي فإنه بلغ عند الله شأنا عظيما . NUM NUM أن الله تعالى يعين أولياءه في اللحظات العصيبة بأمور تثبتهم لولا أن رأى برهان ربه فهو إذا كاد ، لكن أراه الله برهانا جعله ينصرف ، فالله يعين وليه في اللحظات العصيبة . ما هو هذا البرهان ؟ قيل رأى وجه أبيه يعقوب ، وقيل رأى كف يعقوب يمدها ، كذا قيل و لكن ما على ذلك أدله لكن يكفى أن نقول انه برهان من الله ليوسف صرفه عن هذا الحرام . NUM NUM أن الإنسان لولا معونة الله لا يثبت على الحق ، لولا توفيق الله و تسديده لا يثبت على الحق كذلك لنصرف عنه السوء والفحشاء .................................................. .................................................. واستبقا الباب وقدت قميصه من دبر وألفيا سيدها لدى الباب قالت ما جزاء من أراد بأهلك سوءا إلا أن يسجن أو عذاب أليم NUM NUM قال هي راودتني عن نفسي وشهد شاهد من أهلها إن كان قميصه قد من قبل فصدقت وهو من الكاذبين NUM NUM وإن كان قميصه قد من دبر فكذبت وهو من الصادقين NUM NUM فلما رأى قميصه قد من دبر قال إنه من كيدكن إن كيدكن عظيم NUM NUM يوسف أعرض عن هذا واستغفري لذنبك إنك كنت من الخاطئين NUM NUM NUM NUM أن شهادة القريب علي قريبه أقوى من شهادة البعيد على القريب وشهد شاهد من أهلها قال ابن عباس هو رجل كبير ذو لحيه ، وهذا أصح مما قيل انه صغير أنطقه الله ، أما قصه الرضيع فضعيفة في الشاهد هذا والراجح أنه رجل كبير ذو لحيه و فيه العمل بالقرائن كما تقدم . يعنى إذا كان قميصه ممزق من الخلف معناه هي التي تطارده وهو يهرب . لو كان قميصه ممزق من الأمام هو يهجم عليها و هي تدافع عن نفسها . NUM NUM عظم كيد المرأة قال تعالى إن كيدكن عظيم والذي يتأمل كيف حاكت هذه المرأة المؤامرة و غلقت الأبواب و قالت هيت لك واستعانت بالنسوة . يعنى أن المرأة إذا أرادت أن تكيد كادت ، وهذا شئ خلقه الله واستعظمه . NUM NUM عظم جمال يوسف عليه السلام الذي أخذ بالألباب وقال عليه الصلاة والسلام إن يوسف أوتى شطر الحسن نصف جمال العالم في يوسف عليه السلام . وقال نسوة في المدينة امرأة العزيز تراود فتاها عن نفسه قد شغفها حبا إنا لنراها في ضلال مبين NUM NUM فلما سمعت بمكرهن أرسلت إليهن وأعتدت لهن متكأ وآتت كل واحدة منهن سكينا وقالت اخرج عليهن فلما رأينه أكبرنه وقطعن أيديهن وقلن حاش لله ما هذا بشرا إن هذا إلا ملك كريم NUM NUM قالت فذلكن الذي لمتنني فيه ولقد راودته عن نفسه فاستعصم ولئن لم يفعل ما آمره ليسجنن وليكونا من الصاغرين NUM NUM NUM NUM سرعة سريان الشائعات بين النساء وقال نسوة ..... وكالة الأنباء مجرد ما تتلقى خبر بالذات مثل هذا إلا و هو في البلد منتشر ، دارت الأخبار بسرعة امرأة العزيز تراود فتاها عن نفسه . فلما سمعت بمكرهن و هذا كيد النساء تريد أن ترد الآن فجمعتهن وأعددت لهن متكأ وآتت كل واحدة منهن سكينا وقالت اخرج عليهن ، هو خادم في البيت يطيع رغما عنه اخرج عليهن ، خرج عليهن فلما رأينه انشغلن بجماله عن السكاكين التي تعمل في الأيدي ، و قطعن أيدهن وسالت الدماء بدون إحساس وهذا يدل على شده جمال يوسف عليه السلام لدرجه أن ألم تقطيع الأيدي ما عاد يشعرن به أمام رؤية يوسف عليه السلام . NUM NUM أن الملائكة يمتازون بجمال الخلقة و إن هذا استقر عند الناس لذلك النسوة هؤلاء لما راءوا جمال يوسف قالوا ما هذا بشر إن هذا إلا ملك كريم فعند الناس مستقر أن الملك جميل الخلقة و الشيطان قبيح جدا . قيل أن الجاحظ كان جالسا فجاءت امرأة مع صائغ و قالت مثل هذا و أشارت إلي الجاحظ ثم انصرفت ، فالجاحظ استغرب فذهب وتبعه حتى وصل إلي المحل قال ما هذا ؟ قال هذه امرأة جاءتني فقالت اعمل لي حليا عليه صورة الشيطان فقلت لها و ما أدراني ما صورة الشيطان حتى اعملها لك ؟ قالت ورائي فقادتني إليك فقالت مثل هذا . فاستقر في أذهان الناس إن الشيطان شكله قبيح وان الملك شكله جميل ، والله عز و جل قال عن جبريل ذو مرة فاستوى النجم NUM أي جمال وقال عن شجره الزقوم طلعها كأنه رؤوس الشياطين الصافات NUM NUM في القبح. .................................................. .................................................. .............................. قال رب السجن أحب إلي مما يدعونني إليه وإلا تصرف عني كيدهن أصب إليهن وأكن من الجاهلين NUM NUM فاستجاب له ربه فصرف عنه كيدهن إنه هو السميع العليم NUM NUM ثم بدا لهم من بعد ما رأوا الآيات ليسجننه حتى حين NUM NUM NUM NUM أن المسلم إذا خير بين المعصية و بين الصبر على الشدة . يصبر على الشدة و يؤثر أن يطيع الله ولو رموه بسوء قال رب السجن أحب إلي مما يدعونني إليه واستعانة يوسف بالله وإلا تصرف عني كيدهن أصب إليهن يعنى الإنسان ضعيف و يوسف يقول هذا أن الإنسان بدون توفيق من الله ضعيف والمقاومة تنهار فأي واحد يتعرض لحرام فالمفروض أن يلجأ إلى الله بالدعاء أن يخلصه من هذا وإنه يصرف عنه الشر و الفحشاء . NUM NUM استجابة الله لأوليائه والدعاة المخلصين فاستجاب له ربه فصرف عنه كيدهن إنه هو السميع يسمع دعاء عبده العليم بحال هذا العبد الذي يدعوه.
وان شاء الله نستكمل الفوائد
بارك الله بك اخي ونفع بك ان شاء الله
