بسم الله الرحمن الرحيم انتشرت مجموعة من المجاهدين اليوم الاحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالقرب من احد المساجد في مدينة الموصل بعد صلاة الظهر وقاموا بتوزيع هذا المنشور وقد ذكر بالمنشور ان جماعة الفتح المبين التي انفصلت عن الجيش الاسلامي في الموصل قد عادت من جديد الى الجيش الاسلامي وهذا هو المنشور الذي وزع منقول من انا مسلم . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . االبيان مزور هو فقط لتشويه مجاهدي الدولة في الموصل بعد فشل الحملة العسكرية الصليبية على الولاية فهم يحاولون إوهام الناس ان الدولة الإسلامية تقتل المجاهدين بعد فشل مشروع الصحوات في الموصل الأبية ألا لعنة الله على الظالمين ألا لعنة الله على الكاذبين الله يهديه الجيمع و يصلح الحال اظن ان البيان مفبرك فالموضوع ركيك و ايضا يظهر ان شعار هاته الجماعة قد نزع من بيان قديم و لصق مع بيان جديد و تم دمجه و تصويره بالسكانير . ننتظر تبيان الامر من البراق ان شا ءالله و لا نرمي الناس بالباطل حتي يتبن الامر
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري الله يهديه الجيمع و يصلح الحال اظن ان البيان مفبرك فالموضوع ركيك و ايضا يظهر ان شعار هاته الجماعة قد نزع من بيان قديم و لصق مع بيان جديد و تم دمجه و تصويره بالسكانير . ننتظر تبيان الامر من البراق ان شا ءالله و لا نرمي الناس بالباطل حتي يتبن الامر بارك الله فيك أخي وهدانا الله واياك إلى طريق الحق الحمد لله
اضن ان الامر غير صحيح لان درجة وضوح البانر العلوي اقل من درجة وضوح النص
اخوان الجيش لم يعلن ان احد انفصل منه مثلما اعلن عندما انفصل جيش الفرقان وهذه كل حاولة لزرع الفتنة بين المجاهدين ممكن استفسار من الاخوة الي بالموصل هل جيش الطريقة النقشبندية موجود في المدينة و كم هو حجمه في الميدان وهل عمورية موجودة ؟؟ ارجو الرد
إن فبركة هذا البيان واضحة وضوح الشمس فالورقة الأصلية و التي عليها شعار الجماعة قد تم ادخلها إلى الكومبيوتر و عمل سكان لها ثم تمت إضافة البيان بعد ذلك...
البيان يا اخوان لا اساس له من الصحة يكفي انه ليس اصلي وانما مفبرك وهدفة اثارت ضجه فقط لا غير و بعتقادي سيذهب هو وصاحبة ادراج الرياح.... كما جاء طبعا لا اقصد بصاحبة الاخ الاسلام اولا لكن سامحه الله ما كان يجب عليه نقل مثل هذه الامور ونحن بغنى عنها .....
أقسم بالله العظيم ان الكلام والمنشور صحيح NUM NUM NUM بال وقد عاد قاطع الموصل للجيش الإسلامي المبارك والعود أحمد
هناك بيان آخر مفبرك وضعه أحد الأغبياء على منتدى غربي يزعم أن قاطع المنطقة الغربي ة ال تابع للجيش قد ا نضم لما يعرف بتنظيم الد ولة الإسلامية لكن أحد الإخوة بارك الله فيه أغلق له فمه بما يلي لاحظوا كيف أن الخط واضح رغم ا نثناءات الورقة، و تقليدا لبيانات الجيش وض ع الش عار في الخلفي ة بالألوان كما لو أن خرطوشة المداد أصبحت رخيصة في العراق عكس بقي ة العالم أضع بين يديكم هذه الص ورة للت نبيه فقط بصراحة، أعتقد أن الملعون الغبي ال ذي يصنع بيانا بهذه البدائي ة لن يصد قه سوى من يشاطره غباءه. اللهم أرنا الحق حق ا و ا رزقنا ا ت باعه، و أرنا الباطل باطلا و ا رزقنا ا جتنابه بيان مفبرك بطريقة ساذجة. تم مسح البيان القديم عن طريق الفوتوشوب مع ابقاء الشعار والكتابة على برنامج الفوتوشوب. أسلوب رخيص من شخص رخيص
يا اخوان ليش محد رد عليه اين اهل الموصل في المنتدى سؤالي هو ممكن استفسار من الاخوة الي بالموصل هل جيش الطريقة النقشبندية موجود في المدينة و كم هو حجمه في الميدان وهل عمورية موجودة ؟؟ ارجو الرد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سعيد أقسم بالله العظيم ان الكلام والمنشور صحيح NUM NUM NUM بال وقد عاد قاطع الموصل للجيش الإسلامي المبارك والعود أحمد اخي العزيز هو قاطع الموصل لم ينفصل .. حتى يعود لاتقسم بارك الله فيك
إن غدا لناظره لقريب
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي NUM البيان مزور هو فقط لتشويه مجاهدي الدولة في الموصل بعد فشل الحملة العسكرية الصليبية على الولاية فهم يحاولون إوهام الناس ان الدولة الإسلامية تقتل المجاهدين بعد فشل مشروع الصحوات في الموصل الأبية ألا لعنة الله على الظالمين ألا لعنة الله على الكاذبين لماذا هذا التشنج والحرقة يا أخي سواء كان البيان صحيح أم مفبرك لا يضير أحد مادمنا على الحق حاول أن يكون حوارك أفضل كما كان الحوار النبوي مع كبار المشركين فما بالك مع مسلم تختلف معه في الرأي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي لماذا هذا التشنج والحرقة يا أخي سواء كان البيان صحيح أم مفبرك لا يضير أحد مادمنا على الحق حاول أن يكون حوارك أفضل كما كان الحوار النبوي مع كبار المشركين فما بالك مع مسلم تختلف معه في الرأي يا اخي الحبيب انا لا اقصد ناقل البيان انما مزور البيان
البيان مزور والدليل واضح ولكن لماذا تزوير البيان في هذا الوقت بالذات ؟ الجواب رجاءا هل يحتاج الجيش الاسلامي الى فقاعة اعلامية حتى يعود الى الساحة الجهادية ام يحتاج الامريكان ان يضرب المجاهدون بعضهم البعض في الموصل اجيبوني هداكم الله مالغاية من تزوير البيان
اقتباس كاتب هذه المشاركة تغلب البيان مزور والدليل واضح ولكن لماذا تزوير البيان في هذا الوقت بالذات ؟ الجواب رجاءا هل يحتاج الجيش الاسلامي الى فقاعة اعلامية حتى يعود الى الساحة الجهادية ام يحتاج الامريكان ان يضرب المجاهدون بعضهم البعض في الموصل اجيبوني هداكم الله مالغاية من تزوير البيان من قال لك يا اخ تغلب ان الجيش الاسلامي ترك العمل الجهادي حتى يحتاج الى فقاعتك الاعلامية لتعيده الى الساحة الجهادية اتقي الله حتى ينير الله بصيرتك لتعرف من ترك الجهاد وهمه الاول والاخير هو قتل المجاهدين و المسلمين ممن لا يتفقون مع مشاريعه ارجو ان لاتستخدم مثل هذه التعليقات المسمومة البعيدة عن الواقع مرة اخرى الادارة
لاحول ولا قوة الا بالله اشداء على الكفار رحماء بينهم اللهم ابعد الفتن على المجاهدين اللهم وحد صفهم و كلمتهم و لا تشمت فيهم اعدائهم و انصرهم على من عاداهم آميييييين يا ربالعالمين
السلام عليكم ورحمة الله لا استطيع القطع بأن البيان مزور من عدمه ولكن الذي أنا م تاكد منه هو استشهاد الأخ أبو فاطمة رحمه الله على أيدي بعض المجرمين الذين غدروا به
هذا اول بيان وزع في الموصل ويبين انفصال جيش الفتح المبين عن الجيش الإسلامي وهذا البيان الثاني لاحظوا ظل شعار جيش الفتح المبين في البيان الأول وعدم وجوده في البيان الثاني التزوير واضح وهناك من يريد ايقاع واشعال الفتنة بين دولة الإسلام والجيش الإسلامي ونقول لعن الله من يريد الفتنة بينهما
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صف المجاهدين اللهم افضخ المنافقين
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله واصحابه ومن والاه اخي بالنسبة لاستفسارك بخصوص رجال الطريقة النقشبندية وانتشارهم في الموصل فساجيبك بكل امانة والله شهيد بيني وبينك هم اقلية وليس لهم الا القليل من العمل معا انهم لديهم عدد كبير من المقاتلين ولديهم من السلاح الكثير ولكن الانتشار والسيطرة بيد مجاهدي جيش المصطفى ودولة العراق الاسلامية وانصار الاسلام لكن بعض الشوائب لدى انصار الاسلام جعلتهم مختفين عن الانظار اما قوات عمورية فلا وجود لها بتاتا في الموصل نهائيا وانا مسؤول عن كلامي والحمد لله رب العالمين
بارك الله بيك لانك رديت علي بس يكولون النقشبندية هم القوة الاكبر هناك حتى عدنا ببغداد موجودين بس مختفين مينزلون بالشارع ابد استفسار اكو جيش بالموصل اسمه جيش حنين تابع للقيادة العليا للجهاد والتحرير ارجو الرد و جزاك الله خير
