بسم الله الرحمن الرحيم من اروع ما قيل من كلمات وجمل من اسرع في الجواب أخطأ في الصواب. أفكارك لك لكن اقوالك لغيرك . الدنيا كالماء المالح كلما ازددت شربا ازددت عطشا. اذا كان لك ذاكرة قوية .. وذكريات مريرة ..فأنت اشقى اهل الارض. لا يجب ان تقول كل ما تعرف .. ولكن يجب ان تعرف كل ما تقول. لا تبصق في البئر فقد تشرب منه يوما. ليس من الصعب أن تضحي من اجل صديق.. ولكن من الصعب أن تجد الصديق الذي يستحق التضحية. اذا ركلك أحد من خلفك.. فعلم انك في المقدمة. كل شيئ اذا كثر رخص الا الادب فأنه اذا كثر غلا . كل شيئ يبدأ صغيرا ثم يكبر الا المصيبة فأنها تبدأ كبيرة ثم تصغر. الزوجة الحقيقية هي التي تستطيع ان تزرع الجمال في قلب الرجل . ليس العار في ان تسقط ولك العار ان لا تستطيع النهوض . للذكاء حدود لكن لا حدود للغباء. طعنة العدو تدمي الجسد.. وطعنة الصديق تدمي القلب . حتى ولو فشلت يكفيك شرف المحاولة . خير الكلام ما قل ودل. اذا اخطأ عليك شخص فهو المخطئ ..واذا اخطأ عليك شخص مرتين فأنت المخطئ . لا تخف من صوت الرصاص فأن الطلقة التي سوف تقتلك لن تسمع صوتها . اتمنى ان تنال اعجابكم