بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاهكان استفتاء موقع جبهة الجهاد برأيك ما هو نمط الحكم العادل في العراق ؟ مركزية العاصمة ؟ الحكم الذاتي للمحافظات ؟ فيدرالية الأقاليم ؟ وكانت نتيجة الاستفتاء الذي استمر لفترة يوما وشارك فيه شخصا كالتالي مركزية العاصمة الحكم الذاتي للمحافظات فيدرالية الأقاليم ويدعوكم موقع جبهة الجهاد للمشاركة بالاستفتاء الجديد للموقع وهو برأيك ما هي طبيعة العلاقات الأمريكية الإيرانية في العراق ؟ صراع حقيقي ؟ تحالف خفي ؟ مصالح مشتركة ؟ للمشاركة بالتصويت انتقل إلى موقع جبهة الجهاد والتغيير 