السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كل ما تريد معرفته عن ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله حياته . هجرته بلاده . عمليات البحث عنه البرنامج الوثائقي الذي سأقدمه الآن في غاية الأهمية قامت بإنتاجه قناة فرنسية أبو مصعب الزرقاوي مرعب الغرب تم تصوير معظم اللقطات بالكامرى الخفية داخل الأردن في مدينة الزرقاء مسقط رأس أمير الإستشهاديين أبو مصعب الزرقاوي و لقطات أخرى في دمشق بسوريا حيث تم فضح عدد من ضباط الإستخبارات السورية الذين ساهمو في التفجير في الأسواق العامة في العاصمة العراقية بغداد ... يبدأ البرنامج الوثائقي بالتحدث عن المقاومة العراقية التي تنقسم إلى قسمين مقاومة إسلامية جهادية بقيادة أبومصعب الزرقاوي و مقاومة وطنية تقودها بعض الفصائل لصالح حزب البعث بدون التصريح بذلك مباشرة ثم يبدأ البرنامج الوثائقي بذهاب الصحفي الفرنسي إلى دمشق ثم إلى مدينة الزرقاء التي بجانبها أحد أكبر المخيمات الفلسطينية للاجئين ثم يتجه الصحفي الفرنسي إلى بيت شقيق أبو مصعب الزرقاوي و تبدأ الكامرى في التصوير ثم يخرج شقيق أبو مصعب الزرقاوي ليطلب إيقاف التصوير فيبدأ التصوير بالكامرى الخفية الموجودة في معطف الصحفي الفرنسي ثم بعد ذلك يذهب الصحفي الفرنسي إلى الحي الذي كان يقطنه أبو مصعب الزرقاوي ليلتقي مع إن أخ أبو مصعب الزرقاوي و يدله هذا الأخير على المنزل الذي كان يقطنه أبو مصعب الزرقاوي فيظهر إبن عم الزرقاوي ليطالب الصبي بالرحيل ثم يلتقي الصحفي الفرنسي معتقلين سابقين إعتقلو مع أبو مصعب الزرقاوي أثناء مكوثه في السجن بالأردن ثم يلتقي بأحد مستشاري وزير أردني يعرض على بعض الصور و التقارير الإستخباراتية الخاصة بأبو مصعب الزرقاوي فتبدأ مرة أخرى الكامرى الخفية بالعمل لأن مستشار وزير أردني يطالب ب NUM NUM NUM . NUM NUM NUM دولار ليبيع للصحفي الفرنسي صور لأبو مصعب الزرقاوي في أفغانستان و الأردن منها صورة لأبو مصعب الزرقاوي و هو يتدرب على مسدس و أخرى و هو يتدرب على إستعمال ال لأول مرة هذه جميعها تم تصويرها بالكامرى الخفية أما التقارير الإستخباراتية فيقول المستشار الساذج و المغفل أنها تتحدف عن أول لقاع ل أبو مصعب الزرقاوي مع الشيخ بن لادن سنة NUM NUM NUM NUM و لقاء مع سيف العدل مسؤول العمليات العسكرية لتنظيم القاعدة وسط الصورة الذي وصفه المستشار الساذج و المغفل أنه كان حلقة الإتصال بين الشيخ بن لادن و أبو مصعب الزرقاوي حسب التقارير الإستخباراتية التي عنده طبعا في النهاية الصحفي الفرنسي لم يشتري أي شئ لأنه صور كل شئ بالكامرى الخفية في معطفه و بعد هذا ينتقل الصحفي الفرنسي إلى أحد من عاشرو ابو أنس الشامي الذي يؤكد له أنه كان على شمال أبو مصعب الزرقاوي أثناء ذبح الأمريكي بعد ذلك يذهب الصحفي الفرنسي إلى السوريا حيث يتحدث إلى ضباط الإستخبارات السورية بالكامرى الخفية و يطلع إلى مسرحية قامت المخابرات السورية بالتحضير لها حتى لا ينكشفف أمرها التفجيرات في الأسواق في العراق ضباط الإستخبارات السورية يعترف أمام التلفزيون العراقي الرافضي بضلوع المخابرات السورية في تفجير الأسواق في بغداد لإحداث الخراب و الحيلولة دون تهدئة الأوضاع و لن أطيل عليكم البرنامج الوثائقي يستحق التقدير نأتي للتحميل المدة NUM NUM دقيقة الصيغة الحجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . الصيغة NUM الحجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . NUM انتهى الجزء الاول من بعض حياته الجزء الثاني عملية البحث على أبو مصعب الزرقاوي هذا البرنامج الوثائقي يعتبر غير محايد و يحتوي على معلومات ولكن على كم هائل من الأكاذين التي ربما تؤثر عليك إذا كنت ساذج أما إذا كنت صاحب عقل فلن تؤثر عليك المدة NUM NUM دقيقة الصيغة الحجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وثائقيات الزرقاوي برنامج وثائقي جميل عن الزرقاوي ج NUM . . . NUM ج NUM . . . NUM NUM طريق الزرقاوي الزرقاوي... من هيرات الى بغداد برنامج وثائقي البرنامج الوثائقي مكون من جزئين كان الشيخ ابومحمد المقدسي يرغب في بقاء الزرقاوي في الاردن بعد خروجه من السجن للعمل في داخل الاردن ولكن ابومصعب الزرقاوي فضل الهجرة الى افغانستان لاكمال مسيرة الجهاد. سافر الشيخ ابومصعب الى مدينة هيرات الافغانية وانضم لمعسكر المجاهدين فيها لكنه لم يبايع طالبان كما فعل زعيم تنظيم القاعدة اسامة بن لادن .. قربت احداث الحادي عشر من ايلول بين الرجلين المجاهدين ابي مصعب الزرقاوي و اسامة بن لادن حفظهما الله وقاتلا قواة التحالف الصليبي ومن معهم من المرتدين جنبا الى جنب...ولقد توجه الشيخ الزرقاوي من مدينة هيرات الى قندهار جنوب افغانستان ومعه حوالي اربع مئة سيارة من نوع بك اب مملوءة بالمجاهدين من اتباعه ولقد كانت طائرات NUM NUM تحلق فوقهم ولكن الله حفظهم بحفظه . اللحظة التي كاد ان يستشهد فيها شيخنا الزرقاوي في قندهار شارك ابو مصعب الزرقاوي في اجتماع امني مع قادة من طالبان و تنظيم القاعدة ابرزهم المجاهد خالد الشيخ فك الله اسره وبعد الخروج من الاجتماع استخدم المجاهد الكويتي خالد الشيخ جهازه النقال لاجراء مكالمة هاتفية استمرت سبع دقائق وبعدها بخمس عشر دقيقة جاءت الطائرات لتضرب المنزل الذي عقد فيه الاجتماع وعندها بقي الشيخ تحت الانقاض الى خاصرته ولقد غامر المجاهدون في اسعافه بالرغم من علمهم ان المنزل هدف و انه سيقصف مرة اخرى لرغبة الامريكان في التحقق من ضرب الهدف لم يفقد الزرقاوي قدمه كما ادعى الامريكان و انما اصيب اصابات سطحية في خاصرته لم تمنعه من مواصلة مسيرته الجهادية. الطريق الى العراق توجه الزرقاوي و عددا من رفاقه الى العراق مرورا بايران ولقد اعتقل عدد من اصحابه على يد القوات الايرانية ... لقد كانت رحلته الى العراق متعبة الا ان اصدقاءه من المجاهدين في كردستان العراق ساعدوه في الوصول الى ما اراد وابرزهم القائد دغلس الذي نعاه الزرقاوي في احد خطاباته اثر استشهاده في قصف امريكي لمخيم انصار الاسلام في اول ايام الحرب على العراق ... الجزء الأول المدة NUM NUM دقيقة الصيغة الحجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . الجزء الثاني المدة NUM NUM دقيقة الصيغة الحجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . تحت المجهر أبو مصعب الزرقاوي... البرنامج الوثائقي مكون من جزئين ... أحمد فضيل نزال الخلايلة المشهور بكنيته أبو مصعب الزرقاوي كان واحدا من الأفغان العرب الذي طووا الفلاح عن موطنا للنزال لم يكن أحدا يظن أن هذا الشاب الذي لم يتجاوز العقد الثلث سيغدو بعد زهاء عقد مالئ الدنيا وشاغل الناس إلى درجة أن مجلة التايم الأميركية اعتبرته واحدا من أكثر مائة شخصية تأثيرا في العالم لم يكن في عالم المقاتلين ما يدعو للفرح لكن في هذه المناسبة والتي حصلنا على تصوير لها كان الزرقاوي سعيدا بزواج شقيقته التي أرادها أن تكون إلى جواره فيما يعتبره رحلة للجهاد، بيشارو القريبة من الحدود الأفغانية كانت المحطة الأولى للمجاهدين ومأوى أسرهم من بعد تكنى أول الأمر بأبي محمد الغريب... الجزء الأول المدة NUM NUM دقيقة الصيغة الحجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الجزء الثاني المدة NUM NUM دقيقة الصيغة الحجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . تمت بحمده تعالى تقبلوا تحياتي اخوكم في الله ابو عزام العراقيجزاك الله خيرا للتصحيح القناة سويسرية ولغتها الفرنسية
