الشيخ محمد ناصر الدين الألباني والجواب أن العمليات الانتحارية هذه لها صورتان الصورة التي تجوز لا وجود لها اليوم في اعتقادي إلا أن يكون شيء لا نعلمه، وهو أن يكون المنتحر أقد م على الانتحار بطريقة ما لإصابة أكبر عدد ممكن من أعداء الله، أن يكون انطلاقه إلى هذه العملية الانتحارية تنفيذ ا لأمر قائد الأعداء الذي يعرف ما تحتاجه الأمة المسلمة من الفداء، هذا يجوز أما أن ي ق د م المسلم على عملية انتحارية بمحض رأيه واجتهاده فهذا لا يجوز، واضح الجواب؟ اه السؤال الثالث هل يجوز ركوب سيارة مفخخة بالمتفجرات والدخول بها وسط الأعداء وهو ما يسمى الآن بالعمليات الانتحارية؟ مع الدليل. الجواب قلنا مرار ا وتكرار ا عن مثل هذا السؤال بأنه في هذا الزمان لا يجوز، لأنها إما أن تكون تصرفات شخصية فردية لا يتمكن الفرد عادة من تغليب المصلحة على المفسدة أو المفسدة على المصلحة، أو إذا لم يكن الأمر تصرف ا فردي ا وإنما هو صادر من هيئة أو من جماعة أو من قيادة أيض ا هذه الهيئة أو هذه الجماعة أو هذه القيادة ليست قيادة شرعية إسلامية، فحينئذ ي عتبر هذا انتحار ا، أما الدليل فمعروف فيه أحاديث كثيرة في الصحيحين وغيرهما، أن من ن ح ر نفسه بأي آلة فهو في جهنم يعذب بمثلها، إنما يجوز مثل هذه العملية الانتحارية كما يقولون اليوم فيما إذا كان هناك حكم إسلامي، وعلى هذا الحكم حاكم مسلم، يحكم بما أنزل الله، ويطبق شريعة الله في كل شئون الحياة، منها نظام الجيش، ونظام العسكر، يكون أيض ا في حدود الشرع، فإذا رأى الحاكم الأعلى وبالتالي يمثله القائد الأعلى للجيش إذا رأى أن م ن مصلحة المسلمين إجراء عملية انتحارية في سبيل تحقيق مصلحة شرعية هو هذا الحاكم المسلم هو الذي ي ق د رها مستعين ا بأهل الشورى في مجلسه، ففي هذه الحالة فقط يجوز مثل هذه العملية الانتحارية، أما سوى ذلك فلا يجوز اه يقول السائل يعني أولا ما يتعلق بموضوع فلسطين والجهاد هناك، بعض الجماعات ت ق ر الجهاد الفردي مستدلة بموقف الصحابي أبي بصير، وتقوم بما يسمى عمليات استشهادية لا أقول انتحارية فالسؤال يقول فما حكم هذه العمليات؟ الشيخ هنشوف الحكم، كام سنة صار لهم ؟ أحد الحاضرين أربع سنوات. الشيخ ... من ثمارهم تعرفونها ... السائل استدلالهم بموقف أبي بصير. الشيخ شو عمل أبو بصير؟ عمل مثل ما عملوا الجماعة الآن؟ ولا خرج؟ السائل خرج. الشيخ رجعنا إلى حيث كنا، هل هم خرجوا؟ السائل نعم هم يقومون بعمليات من الخارج، من خارج فلسطين إلى داخل فلسطين. الشيخ ... هذا بسؤالك، فما باله إذا سمع الجواب؟ هههه اه هذه مسألة تربطني بمسألة أخرى تقع اليوم، وس ئ لت عنها مرار ا، وهو الذي يمسى ب .. شو بيسموها تبع ال تفجير نفسه؟ ها؟ العمليات الانتحارية هذه، هل يجوز هذا؟ هذا واقع، ولا بد لي من جواب عليه، أقول هذا يجوز ولا يجوز، ما يقع اليوم لا يجوز لأنها تصرفات فردية، ومنطلقة من عواطف جامحة، لا ي قيدها شرع ولا عقل، ولا فرق بين هذا المسلم ينتحر وذاك الشيوعي أو الياباني كما وقع يوم ما وقعت المعركة بينهم وبين الأمريكان، فهذا وهذا سواء، لأنه هذا لا ينطلق عن دينه، وعن فتوى من أهل العلم، فلا يجوز، أما لو كان هناك حاكم مسلم، وبالتالي قائد للجيش مسلم، وفقيه، فيدرس الناحية العسكرية، وساحة المعركة، وإلى آخره، ي ق د ر المرابح والخسائر، بيعمل ... المعادلة بين الربح وبين الخسارة، ثم يجد أن الربح في هذه العملية الانتحارية تفوق خسارة هذا الشباب المسلم، فحينئذ نقول يجوز، لأنه مثل هذا وقع في بعض المعارك الإسلامية الأولى، مثل فتح دمشق مثلا ، الشام .. بلاد الشام، ونحو ذلك، وقعت بعض العمليات الانتحارية، كان الجندي يستأذن قائده، ويقول بأنه يريد أن يموت شهيد ا ويهجم على الكردوس هذا يعني جماعة الروم وأمثالهم، ويظل يقتلهم حتى يقتلوه، فيسمح له القائد، وفعلا يكون نهايته أنه يستشهد في سبيل الله تعالى، فإذ ا فلنتفقه في معرفة الأحكام لما يقع، ونؤجل البحث في أمور لم تقع اه هذه فتوى قديمة للالباني رحمه الله وقد رد عليه الشيخ القرضاوي بجواز العمليات الاستشهادية اذا كان الهدف منه ضرب مراكز العدو
اقتباس كاتب هذه المشاركة واثق أما لو كان هناك حاكم مسلم، وبالتالي قائد للجيش مسلم، وفقيه، فيدرس الناحية العسكرية، وساحة المعركة، وإلى آخره، ي ق د ر المرابح والخسائر، بيعمل ... المعادلة بين الربح وبين الخسارة، ثم يجد أن الربح في هذه العملية الانتحارية تفوق خسارة هذا الشباب المسلم، فحينئذ نقول يجوز، هذا يعني أن الشيخ رحمه الله يرى جوازها ومعلوم أن الجماعات التي ينفذ جندها عمليات فدائية لا ينفذونها إلا بعد موافقة القائد ولكل جماعة هيئة شرعية على كل هذه فتوى للشيخ حمود بن عقلاء الشعيبي رحمه الله في حكم العمليات الإستشهادية سئل الشيخ حمود بن عقلاء الشعيبي رحمه الله يقوم المجاهدون في فلسطين والشيشان وغيرهما من بلاد المسلمين بجهاد أعدائهم والإثخان بهم بطريقة تسمى العمليات الاستشهادية. وهذه العمليات هي ما يفعله المجاهدون من إحاطة أحدهم بحزام من المتفجرات، أو ما يضع في جيبه أو أدواته أو سيارته بعض القنابل المتفجرة ثم يقتحم تجمعات العدو ومساكنهم ونحوها ، أو يظهر الاستسلام لهم ثم يقوم بتفجير نفسه بقصد الشهادة ومحاربة العدو والنكاية به . فما حكم مثل هذه العمليات ؟ وهل يعد هذا الفعل من الانتحار ؟ وما الفرق بين الانتحار والعمليات الاستشهادية ؟ جزاكم الله خيرا وغفر لكم... الجواب الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد قبل الإجابة على هذا السؤال لابد أن تعلم أن مثل هذه العمليات المذكورة من النوازل المعاصرة التي لم تكن معروفة في السابق بنفس طريقتها اليوم، ولكل عصر نوازله التي تحدث فيه، فيجتهد العلماء على تن زيلها على النصوص والعمومات والحوادث والوقائع المشابهة لها والتي أفتى في مثلها السلف، قال تعالى ما فرطنا في الكتاب من شيء وقال عليه الصلاة والسلام عن القرآن فيه فصل ما بينكم . وان العمليات الاستشهادية المذكورة عمل مشروع وهو من الجهاد في سبيل الله إذا خلصت نية صاحبه وهو من انجح الوسائل الجهادية ومن الوسائل الفع الة ضد أعداء هذا الدين لما لها من النكاية وإيقاع الإصابات بهم من قتل أو جرح ولما فيها من بث الرعب والقلق والهلع فيهم ،ولما فيها من تجرئة المسلمين عليهم وتقوية قلوبهم وكسر قلوب الأعداء والإثخان فيهم ولما فيها من التنكيل والإغاضة والتوهين لأعداء المسلمين وغير ذلك من المصالح الجهادية. ويدل على مشروعيتها أدلة من القرآن والسنة والإجماع ومن الوقائع والحوادث التي تن ز ل عليها وردت وأفتى فيها السلف كما سوف نذكره إن شاء الله. أولا الأدلة من القرآن NUM منها قوله تعالى ومن الناس من يشرى نفسه ابتغاء مرضات الله والله رؤف بالعباد ، فإن الصحابة رضي الله عنهم أنزلوها على من حمل على العدو الكثير لوحده وغرر بنفسه في ذلك ، كما قال عمر بن الخطاب وأبو أيوب الأنصاري وأبو هريرة رضي الله عنهم كما رواه أبو داود والترمذي وصححه ابن حبان والحاكم ، تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM . NUM قوله تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون وي قتلون .. الآية ، قال ابن كثير رحمه الله حمله الأكثرون على أنها نزلت في كل مجاهد في سبيل الله. NUM قوله تعالى واعدوا لهم ما استطعتم من قوة من رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم، والعمليات الاستشهادية من القوة التي ترهبهم. NUM قال تعالى في الناقضين للعهود فإما تثقفنهم في الحرب فشرد بهم من خلفهم لعلهم يذكرون. ثانيا الأدلة من السنة NUM حديث الغلام وقصته معروفة وهي في الصحيح ، حيث دلهم على طريقة قتله فقتلوه شهيدا في سبيل الله ، وهذا نوع من الجهاد ، وحصل نفع عظيم ومصلحة للمسلمين حيث دخلت تلك البلاد في دين الله، إذ قالوا آمنا برب الغلام، ووجه الدلالة من القصة أن هذا الغلام المجاهد غرر بنفسه وتسبب في ذهابها من أجل مصلحة المسلمين ، فقد عل مهم كيف يقتلونه، بل لم يستطيعوا قتله إلا بطريقة هو دلهم عليها فكان متسببا في قتل نفسه ، لكن أ غتفر ذلك في باب الجهاد ، ومثله المجاهد في العمليات الاستشهادية، فقد تسبب في ذهاب نفسه لمصلحة الجهاد ، وهذا له أصل في شرعنا ، إذ لو قام رجل واحتسب وأمر ونهى واهتدى الناس بأمره ونهيه حتى قتل في ذلك لكان مجاهدا شهيدا ، وهو مثل قوله عليه الصلاة والسلام افضل الجهاد كلمة حق عند سلطان جائر . NUM فعل البراء بن مالك في معركة اليمامة ، فإنه ا حتمل في ت رس على الرماح والقوة على العدو فقاتل حتى فتح الباب ، ولم ينكر عليه أحد من الصحابة ، وقصته مذكورة في سنن البيهقي في كتاب السير باب التبرع بالتعرض للقتل NUM NUM NUM وفي تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM أسد الغابة NUM NUM NUM NUM تاريخ الطبري. NUM حمل سلمة ابن الأكوع والأخرم الأسدي وأبي قتادة لوحدهم على عيينة بن حصن ومن معه ، وقد أثنى الرسول صلى الله عليه وسلم فقال خير رج التنا سلمة متفق عليه.، قال ابن النحاس وفي الحديث الصحيح الثابت أدل دليل على جواز حمل الواحد على الجمع الكثير من العدو وحده وان غلب على ظنه انه يقتل إذا كان مخلصا في طلب الشهادة كما فعل سلمة بن الأخرم الأسدي ، ولم يعب النبي عليه الصلاة والسلام ولم ينه الصحابة عن مثل فعله ، بل في الحديث دليل على استحباب هذا الفعل وفضله فإن النبي عليه الصلاة والسلام مدح أبا قتادة وسلمة على فعلهما كما تقدم ، مع أن كلا منهما قد حمل على العدو وحده ولم يتأن إلى أن يلحق به المسلمون اه مشارع الأشواق NUM NUM NUM NUM . NUM ما فعله هشام بن عامر الأنصاري لما حمل بنفسه بين الصفين على العدو الكثير فأنكر عليه بعض الناس وقالوا ألقى بنفسه إلى التهلكة ، فرد عليهم عمر بن الخطاب وأبو هريرة رضي الله عنهما وتليا قوله تعالى ومن الناس من يشرى نفسه ابتغاء مرضات الله .. الآية ، مصنف ابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM سنن البيهقي NUM NUM NUM . NUM حمل أبي حدرد الأسلمي وصاحيبه على عسكر عظيم ليس معهم رابع فنصرهم الله على المشركين ذكرها ابن هشام في سيرته وابن النحاس في المشارع NUM NUM NUM NUM . NUM فعل عبدالله بن حنظلة الغسيل حيث قاتل حاسرا في إحدى المعارك وقد طرح الدرع عنه حتى قتلوه ، ذكره ابن النحاس في المشارع NUM NUM NUM NUM . NUM نقل البيهقي في السنن NUM NUM NUM في الرجل الذي سمع من أبي موسى يذكر الحديث المرفوع الجنة تحت ظلال السيوف . فقام الرجل وكسر جفن سيفه وشد على العدو ثم قاتل حتى قتل . NUM قصة أنس بن النضر في وقعة أحد قال واها لريح الجنة ، ثم انغمس في المشركين حتى قتل . متفق عليه ثالثا الإجماع نقل ابن النحاس في مشارع الأشواق NUM NUM NUM NUM عن المهلب قوله قد أجمعوا على جواز تقحم المهالك في الجهاد، ونقل عن الغزالي في الإحياء قوله ولا خلاف في أن المسلم الواحد له أن يهجم على صف الكفار ويقاتل وإن علم أنه يقتل . ونقل النووي في شرح مسلم الاتفاق على التغرير بالنفس في الجهاد ، ذكره في غزوة ذي قرد NUM NUM NUM NUM NUM . هذه الحوادث السبع السابقة مع ما ن قل من الإجماع هي المسألة التي يسميها الفقهاء في كتبهم مسألة حمل الواحد على العدو الكثير ، وأحيانا تسمى مسألة الانغماس في الصف ، أو مسألة التغرير بالنفس في الجهاد . قال النووي في شرح مسلم باب ثبوت الجنة للشهيد NUM NUM NUM NUM قال فيه جواز الانغمار في الكفار والتعرض للشهادة وهو جائز بلا كراهة عند جماهير العلماء . اه . ونقل القرطبي في تفسيره جوازه عن بعض علماء المالكية أي الحمل على العدو حتى قال بعضهم إن حمل على المائة أو جملة العسكر ونحوه وعلم وغلب على ظنه أنه يقتل ولكن سينكي نكاية أو يؤثر أثرا ينتفع به المسلمون فجائز أيضا ، ونقل أيضا عن محمد بن الحسن الشيباني قال لو حمل رجل واحد على الألف من المشركين وهو وحده لم يكن بذلك بأس إذا كان يطمع في نجاة أو نكاية في العدو ، تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM . ووجه الاستشهاد في مسألة الحمل على العدو العظيم لوحده وكذا الانغماس في الصف وتغرير النفس وتعريضها للهلاك أنها منطبقة على مسألة المجاهد الذي غرر بنفسه وانغمس في تجمع الكفار لوحده فأحدث فيهم القتل والإصابة والنكاية. وقائع وحوادث تن زل عليها العمليات الاستشهادية أولا مسألة التترس فيما لو تترس جيش الكفار بمسلمين واضطر المسلمون المجاهدون حيث لم يستطيعوا القتال إلا بقتل الت رس من المسلمين جاز ذلك ، قال ابن تيمية في الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . قال ولقد اتفق العلماء على أن جيش الكفار إذا تترسوا بمن عندهم من أسرى المسلمين وخيف على المسلمين الضرر إذا لم يقاتلوا فإنهم يقاتلون وإن أفضى ذلك إلى قتل المسلمين الذين تترسوا بهم .. اه ، وقال ابن قاسم في حاشية الروض NUM NUM NUM NUM قال في الإنصاف وإن تترسوا بمسلم لم يجز رميهم إلا أن نخاف على المسلمين فيرميهم ويقصد الكفار وهذا بلا نزاع . اه ووجه الدلالة في مسألة التترس لما نحن فيه أنه يجوز للتوصل إلى قتل الكفار أن نفعل ذلك ولو كان فيه قتل مسلم بسلاح المسلمين وأيدي المسلمين ، وجامع العلة والمناط أن التوصل إلى قتل العدو والنكاية به إنما يكون عن طريق قتل الت رس من المسلمين فحصل التضحية ببعض المسلمين المتترس بهم من أجل التوصل إلى العدو والنكاية به ، وهذا أبلغ من إذهاب المجاهد نفسه من العمليات الاستشهادية من أجل التوصل إلى العدو والنكاية به ، بل إن قتل أهل الت رس من المسلمين أشد لأن قتل المسلم غيره أشد جرما من قتل المسلم لنفسه ، لأن قتل الغير فيه ظلم لهم وتعد عليهم فضرره متعد وأما قتل المسلم نفسه فضرره خاص به ولكن ا غتفر ذلك في باب الجهاد وإذا جاز إذهاب أنفس مسلمة بأيدي المسلمين من أجل قتل العدو فإن إذهاب نفس المجاهد بيده من أجل النكاية في العدو مثله أو أسهل منه ، فإذا كان فعل ما هو أعظم جرما لا حرج في الإقدام عليه فبطريق الأولى ألا يكون حرجا على ما هو أقل جرما إذا كان في كليهما المقصد هو العدو والنكاية لحديث إنما الأعمال بالنيات . وفي هذا رد على من قال في مسألة الانغماس والحمل على العدو أن المنغمس ي قتل بأيدي الكفار وسلاحهم فنقول ومسألة التترس يقتل بأيدي المسلمين وسلاحهم ومع ذلك لم يعتبروا قتل المسلمين المتترس بهم من باب القتل الذي جاء الوعيد فيه. ثانيا مسألة البيات ويقصد بها تبيت العدو ليلا وقتله والنكاية فيه وإن تضمن ذلك قتل من لا يجوز قتله من صبيان الكفار ونسائهم ، قال ابن قدامة يجوز تبييت العدو ، وقال أحمد لا بأس بالبيات وهل غزو الروم إلا البيات ، وقال لا نعلم أحدا كره البيات . المغني مع الشرح NUM NUM NUM NUM NUM . ووجه الدلالة أنه إذا جاز قتل من لا يجوز قتله من أجل النكاية في العدو وهزيمته فيقال وكذلك ذهاب نفس المجاهد المسلم التي لا يجوز إذهابها لو ذهبت من أجل النكاية جائز أيضا ، ونساء الكفار وصبيانهم في البيات قتلوا بأيدي من لا يجوز له فعله لولا مقاصد الجهاد والنيات. الخلاصة دل ما سبق على أنه يجوز للمجاهد التغرير بنفسه في العملية الاستشهادية وإذهابها من أجل الجهاد والنكاية بهم ولو قتل بسلاح الكفار وأيديهم كما في الأدلة السابقة في مسألة التغرير والانغماس ، أو بسلاح المسلمين وأيديهم كما في مسألة التترس أو بدلالة تسبب فيها إذهاب نفسه كما في قصة الغلام ، فكلها سواء في باب الجهاد لأن باب الجهاد لما له من مصالح عظيمة ا غتفر فيه مسائل كثيرة لم تغتفر في غيره مثل الكذب والخداع كما دلت السنة ، وجاز فيه قتل من لا يجوز قتله ، وهذا هو الأصل في مسائل الجهاد ولذا أ دخلت مسألة العمليات الاستشهادية من هذا الباب. أما مسألة قياس المستشهد في هذه العمليات الاستشهادية بالمنتحر فهذا قياس مع الفارق ، فهناك فروق بينهما تمنع من الجمع بينهما ، فهناك فرق بين المنتحر الذي يقتل نفسه جزعا وعدم صبر أو تسخطا على القدر أو اعتراضا على المقدور واستعجالا للموت أو تخلصا من الآلام والجروح والعذاب أو يأسا من الشفاء بنفس خائفة يائسة ساخطة في غير ما يرض الله وبين نفس المجاهد في العملية الاستشهادية بنفس فرحة مستبشرة متطلعة للشهادة والجنة وما عند الله ونصرة الدين والنكاية بالعدو والجهاد في سبيله لا يستوون، قال تعالى أفنجعل المسلمين كالمجرمين مالكم كيف حكمون وقال تعالى أم حسب الذين اجترحوا السيئات أن نجعلهم كالذين آمنوا وعملوا الصالحات سواء محياهم ومماتهم ساء ما يحكمون وقال تعالى أفمن كان مؤمنا كمن كان فاسقا لا يستوون. نسأل الله أن ينصر دينه ويعز جنده ويكبت عدوه وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أملاه فضيلة الشيخ أ . حمود بن عقلاء الشعيبي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نحن بحاجة الى فتوى جديدة من العلماء والمحققين بخصوص العمليات الانتحارية خاصة بعدما أكثر الغلاة من تنفيذ مثل هذا النوع من العمليات في العراق وفي المناطق السنية على وجه الخصوص في واحدة من جملة التصرفات والحماقات التي ادت مزيد من الإمعان في إيذاء المجتمع السني وخسارة مكاسب الجهاد كما اعترف بذلك قادة الجهاد في العراق. وكذلك لا بد من تفصيل الحكم في العمليات الانتحارية التي تضرب العديد من البلاد الاسلامية الجزائر ، باكستان ، السعودية ..إلخ و التي يذهب ضحيتها العشرات من الموحدين الابرياء والمسلمين البسطاء ممن لا علاقة لهم بحكومة ولا جيش ولا عسكر واستخبارات. اللهم احقن دماء المسلمين كاظم الربيعي
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدعوة يا اخوة ما هذه الأخلاق ألستم تدعون أنكم طلبة علم وأنصار للجهاد ألا يحق علينا عند الإختلاف النقاش بإحترام هداكم الله اللهم آمين أخي بارك الله فيك هي ليست المرة الأولى لتي يتجاوز فيها على العبد الفقير إلى الله أو الأخوة الكرام أعضاء المنتدى ولإن تجاوزت عنه ترفعا في غير مرة غير أنه تجاوز المعقول في معاملته وهو ليس إلا مفتري على الله ورسوله فلا كرامة له أحل للطاغوت تبديل شرع الله وقد ناقشه أحد الأخوة الأعضاء فولى هاربا ودائما ما يأتي بفتاوى ومحاضرات أهل الضلال كل المدخلي ومن على شاكلته ممن يفتري على الله بأن الإستعانة بالكافر على المسلم جائز ما دام ولي أمره قال بجواز ذلك فشخص بهذا الضلال وبهذه الأخلاق كيف تريد مني معاملته ولو كان صادقا لناقش كلام الشيخ الشعيبي لكنه لم يستطع فأخذ بالتحقير والسب وهذا ديدنه وأعتذر لجميع الأخوة الفضلاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام عليك من الله ما تستحق يا ذنب المدخلي هذا الكلام الساقط لا يستحق التعديل يا حضرة المراقب؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر هذا الكلام الساقط لا يستحق التعديل يا حضرة المراقب؟ حفظ الله الأخ الفاضل مراقب عام طبعا هو يعلم الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نحن بحاجة الى فتوى جديدة من العلماء والمحققين بخصوص العمليات الانتحارية خاصة بعدما أكثر الغلاة من تنفيذ مثل هذا النوع من العمليات في العراق وفي المناطق السنية على وجه الخصوص في واحدة من جملة التصرفات والحماقات التي ادت مزيد من الإمعان في إيذاء المجتمع السني وخسارة مكاسب الجهاد كما اعترف بذلك قادة الجهاد في العراق. وكذلك لا بد من تفصيل الحكم في العمليات الانتحارية التي تضرب العديد من البلاد الاسلامية الجزائر ، باكستان ، السعودية ..إلخ و التي يذهب ضحيتها العشرات من الموحدين الابرياء والمسلمين البسطاء ممن لا علاقة لهم بحكومة ولا جيش ولا عسكر واستخبارات. اللهم احقن دماء المسلمين كاظم الربيعي كل كلامك يا أخي صواب، لكن القوم لا يدينون إلا بالسراب لاهية قلوبهم عن كل شيء يقال له علم وفقه وتوحيد ولغة ولا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذم ة وهم هم من يحترفون التمثيليات والمسرحيات ولا يمثلون فيها إلا أدوار مص اصي الدماء والوحوش الضارية التي تنسب إلا الخيال والفضاء يا جماعة ما لكم على حكوماتكم لا تنقلبون؟ إنقلبتم ولكن على أعقابكم وما لم لا تجاهدون نعم جاهدتم بولولات وصيحات كصيحات النساء وهآنتم قابعون أم لوحات المفاتيح تفسدكم وتفسدونها وتفسدون الأامة من خلالها أرونا نماذا قد متم لا يا حفدة المدخلى ولكن يا حفدة عبد الرحمان بن ملجم وسخ اليدين بقتل خليفة راشد بقلب ملو ث حاد توارثتموه لتلو ثوا المحجة البيضاء والسنة الغر ء بالعفن الذي تدندنون حوله دائما يل الجهاد الحقيقي هو إبادتكم أنتم وإستئصال أفكاركم الحمئة وقلوبكم الصدئة يا ملبسين على الأبرياء والأمة بالشيخ فلان والخارجي علان كل هذا وأنتم تدعون الدليل وعن السنة البديل حتى تجرأتم على كتاب الله وفك رتم أن التفسير فيه دخيل عراق الإسلام؟؟؟؟؟؟؟ بل عراق الفتن ومخرج قرن الشيطان ومجمع الوحوش المفترسة من كل حدب تنسل وبالدماء تغسل فأين الطهر إذن فهتمه كلمتي الأخيرة والآخرة وهي أن لعنة الله عليكم يا مفسدي الديار والقابعين في في بيوت الخلاء تستنجون بالدم وتأكلون الروث والعظم من الفكر الهزيل والرأي الخائب الذي يجر الشر لكم أولا ولن تؤذوا من ا جناح بعوضة فنحن أهل الحديث أحق حقا بالإسلام وببلاد الإسلام وأنتم أنتم هم الدخلاء الكفار بنعمة الجبار والمارقين من الدين كما يمرق السهم من الرمي ة ثم لا تعودون فيه ولن تعودوا لأنكم في واد من الهول سحيق وأنتم تظنون أنكم تحسنون صنعا أف لكم ولما تعتقدون فلامجال للنقاش مع حثالات الأرض وقتلة الأبرياء ومصاصي الدماء تحياتي لكي بالياء بدل الشكل لأنكم أغبياء يا عراق اقتباس كاتب هذه المشاركة أمير البيان أف لكم ولما تعتقدون فلامجال للنقاش مع حثالات الأرض وقتلة الأبرياء ومصاصي الدماء تحياتي لكي بالياء بدل الشكل لأنكم أغبياء يا عراق حروفك هاته لابد أن ت خط بماء الذهب فحقا ما قلت فالنقاش أهله أم ا مع هؤلاء فلا يغني ولا يسمن من جوع عقول متحجرة وقلوب سود وفكر ضال م ضل فمن ن ريد؟ أسأل المولى تبارك وتعالى أن يرفع قدرك وأن ي لجم هاته الألسنة الملوثة ....
صلوات ربي وسلامه على خير البرية وعلى آله وصحبه فلقد قال عنه الكفار أكثر مما قيل عني فصبر على آذى الكفار والمنافقين فلأصبرا إن شاء الله على ما أذيتموني وأفوض أمري إلى الله أما كلامك على الأسياد عراق العز والجهاد فلا غرابة أن تنقم منهم فلقد أسقطوا أسيادك الأمريكان رضي الله عن الفاروق عمرابن الخطاب القائل العراق جمجمة العرب وكنز الرجال ومادة الأمصار ورمح الله في الأرض فاطمئنوا فإن رمح الله لا ينكسر حفظ الله المجاهدين وأهل السنة والجماعة اللهم عليك بالطواغيت ومن والاهم اللهم عليك باليهود والصليبيين والرافضة فإنهم لا يعجزونك
