السلام عليكم ورحمة الله و بركاته والله ان ما نراه الان من مشادات كلامية بين المجاهدين و تراشق بالتهم و الله لشيء مؤسف و محزن كنا نظن ان الخلاف الذي ظهر بين المجاهدين في العراق سينتهي ويختفي بسرعة لكن الواقع يثبت عكس ذلك وكم يفرح الاعداء و المنافقين ما يجري بينهم ....الاصلاح بينكم يا اخوان يبعد شيئا فشيئا ان استمريتم على هذه الحالة.....عيون الثكالى و المستضعفين و الاسرى ترمقكم و تنتظر اتحادكم ..... لا نملك لكم الا الدعاء .....حسبنا الله و نعم الوكيل .....حسبنا الله و نعم الوكيل ... حسبنا الله و نعم الوكيل..... و لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم يا رب يا رب يا رب ..انت تعلم نية كل واحد منهم فمن اراد ان يفرق كلمتهم فاجعل كيده في نحره ....اجمع كلمتهم تحت جيش واحد و امير واحد و راية واحدة .....يا رب يا رب يا رب