كراس الفدرالية او اللامركزية الإدارية .. حفظ لوحدة العراق المهددة وإنصاف لمكوناته المتعددة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ناصر الموحدين والصلاة السلام على نبيه الأمين وعلى آله أصحابه أجمعين .. أما بعد فيسر إخوانكم في موقع القادسية أن يقدموا لكم كراسا بعنوان الفدرالية أو... اللامركزية الإدارية حفظ لوحدة العراق المهددة ...وإنصاف لمكوناته المتعددة لفضيلة الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي حفظه الله نسخة النشر نسخة الطبع في المرفقات . إدارة موقع القادسية الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م العنوان نسخة الطبع العداد NUM NUM الحجم NUM . NUM NUM . .. . NUM NUM NUM NUM . .. . NUM NUM NUM NUM . .. NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM اعتمادا على NUM تقييممتى يتحرك المتصدرون؟ عبد الله العزاوي الخبر دبي الشرقية NUM يوليو تجمع الالاف في عدد من مدن محافظة الانبار والاقضية والنواحي التابعة لها للبحث في فكرة اعلان الانبار اقليما حسب المادة السادسة عشرة من الدستور العراقي.وقال مراسلون وصحفيون ا ن عددا من الوجهاء والشيوخ في المدينة ن ظموا جلسات غداة صلاة الجمعة في مدن الانبار وطرحوا المسألة الى النقاش بين ابناء المحافظة الذين اجمعوا على اتفاق البدء في استفتاء لاعلان اقليم الانبار. في هذه الاثناء قال مجلس عشائر الانبار في بيان عقب الاجتماعات ا ن اعلان الاقليم هو موضع اجماع لكل م ن هو حريص على شرف الحرائر من نساء المدينة وشرف رجالها في هذه المحافظة . التعليق هذه جماهير أهل السنة تخرج بدون أن يحرضها محرض إلا ما لاقته من ضيم وقهر وعذابات وآلام من حكومة المركز الطائفية الحاقدة.. هذه الجماهير تقول كلمتها الآن من دون أن تعمل استفتاءات واستبيانات وتزوير للحقائق على الأرض.. هذه الجماهير هي الأوعى اليوم من المتصدرين الذين أعلنوا أنفسهم ممثلين ومدافعين عن حقوق أهل السنة.. فلندع الكلمة لهم .. ولنترك القرار بأيديهم فهم أفضل من يمثل أنفسهم، فهم الذين دفعوا الدماء والأموال ودفعوا زهرات شبابهم على مذبح الشعارات الفارغة لا فرق بين شيعي وسني.. اخوان سنة وشيعة وهذا الوطن منبيعه.. نحن أبناء وطن واحد.. كن عبد الله المظلوم ولا تكن الظالم.. لا تثيروا الفتنة.. هذه الشعارات يرفعها الشيعي وهو يقوم بقتلنا وتعذيبنا.. ويرفعها السني وهو تحت سياط الجلاد الشيعي.. متى تصحو إذن قيادات السنة والمتصدرين؟ وتحية إلى مجلس عشائر الأنبار ولكل من يدافع عن شرف أهله وحرائرهم بصدق وأمانة.
تصريحات النجيفي حول انفصال السنة .. بين المؤيدين والمعارضين توالت ردود الفعل المؤيدة والمعارضة على تصريحات النجيفي التي أدلى بها في الولايات المتحدة الأمريكية ردا على سؤال وجهه له مقدم قناة الحرة حول وضع أهل السنة في العراق وبالذات في المحافظات السنية الأربع الموصل الأنبار ديالى صلاح الدين .. ونحن ننقل لكم هذه التصريحات ونعل ق على بعضها مما لا يمكننا السكوت عنه .. والآن نترككم مع التصريحات رئيس البرلمان العراقي أسامة النجيفي ذكر أن هناك إحباطا س ن يا في العراق، وإذا لم يعالج سريعا ، فقد يفكر السنة بالانفصالأو على الأقل تأسيس إقليم . وأضاف أن س ن ة العراق يشعرون بالتهميش وبأنهم مواطنونمن الدرجة الثانية NUM . ونحن لا ندري أين المشكلة في التصريح ؟ فتهميش السنة في العراق حقيقة لا ينكرها أحد .. فهل ا أخبرتمونا ماذا يفعل المهم ش ؟ هل يبقى ساكتا متفرجا ؟ حامد المطلك قيادي في جبهة الحوار الوطني نائب عن القائمة العراقية قال ل الحياة نرفض أي مساس بوحدة العراق مهما كان السبب وتحت أي ظرف، لكننانعتقد بأن هناك جهات تدفع المكون الس ن ي دفعا باتجاه إطلاق مثل هذهالتصريحات . وأضاف أن الوضع في العراق غير مطمئن ولا تزال الأجواء الطائفيةتسيطر على البلاد، وهناك ضغوط حكومية كبيرة على بعض المكونات واستمرار لسياسةالإقصاء والتهميش، في محاولة لخلق أسباب لبقاء القوات الأميركية في البلاد بعد أنتصور لها أن الأوضاع غير مستقرة وأن احتمال التشتت والانقسام وارد . وتوقع استثمارا لهذه التصريحات من الجانب الأميركي الذي يحاول البقاء لأطول فترة ممكنةفي العراق . نور الدين الحيالي الأمين العام ل التيار الوطني الموحد قال تهديد النجيفي من واشنطن بانفصال الس ن ة خطير ويهدد الوحدة الوطنية . ورأى أن هذا التصريح يأتي مؤيدا للمشروع الأميركي الصهيوني لتقسيم العراق. وأضاف فيبيان أمس أن ما صرح به رئيس مجلس النواب بعد لقائه نائب الرئيس الأميركي جو بايدنفي واشنطن بانفصال العرب السنة في العراق ما هو إلا تأييد لصاحب فكرة تقسيم العراقباسم الكونفيدرالية الضعيفة إلى دويلة شيعية ودويلة سنية ودويلة كردية، وهوالمشروع الذي صوت عليه مجلس الشيوخ الأميركي في أيلول NUM NUM NUM NUM بتأييد NUM NUM عضوا من أصلمئة. وتابع أن المشروع الذي تم الترويج له إعلاميا بصورة من السخريةبصيغة شيعستان وسنستان وكردستان، ما هو إلا تقديم لمشروع تقسيم العراق الذي قدمتهالمنظمة الصهيونية العالمية في NUM NUM NUM NUM إلى دول ثلاث . ودعا القوى السياسيةوالجماهيرية إلى عقد المؤتمرات وتنظيم التظاهرات للتصدي لهذا المشروع التقسيميالخطير . ونحن لا ندري أين كان نور الدين الحيالي عندما طالب الشيعة بإقليم لهم .. لماذا لم يعترض على هذا المشروع ول م لم يدعو للتظاهر في وقتها وهو النائب السابق في البرلمان ؟ وماذا عن قتل أهل السنة وتهجيرهم وسلب ممتلكاتهم وحرق مساجدهم ومصحفهم ما الذي قدمه لهم النائب السابق والحالي ؟ ومتى دعا نائبنا لمظاهرات نصرة لأهل السنة في العراق ؟ حمزة داود نائب داخل القائمة العراقية دعاإلىإقامة إقليم المنطقة الغربية من أجل المحافظة على الجنس البشري لأبناء الطائفةالسنية واستيفاء كامل حقوقهم . وقال أصبحنا يائسين ومحبطين من أداء حكومة الشراكةالوطنية لأننا لم نشعر بمشاركة حقيقية، لأن مساهمة القائمة العراقية فيها ضعيفةجدا . وأشار إلى أن ما تقوم به الحكومة من ظلم وحيف وطائفية وتهميش للقائمة العراقيةيجعلنا نسلك طريق المطالبة بالانفصال والمحافظة على حقوق مكون أساسي، هم أبناءالطائفة الس نية التي غيبتها الحكومة الحالية . واعتبر أن هناك مشروعا إقليميا كبيرا تقف وراءه الأطراف المشاركة في الحكومة، خصوصا ائتلاف دولة القانون،للسيطرة على مقدرات الدولة على حساب المكون الس ني . واتهم الحكومة بالوقوف وراءالأحداث الأمنية التي وقعت في محافظات الأنبار وصلاح الدين وديالى والموصل لأنها لاتمتلك الخبرة في الملف الأمني . رئيس المجلس السياسي العربي في كركوك الشيخ عبد الرحمن منشد العاصي قال ل الحياة يجب أن يكون للنجيفيموقف إزاء هذه التصريحات لما لها من تداعيات خطيرة على وحدة البلاد واستقرارها فيظل التهديدات التي تواجهها العملية السياسية بسبب التدخلات الخارجية . وأضاف أن الموقف العربي في كركوك ضد أي مساع للانفصال كونها تمثل دعوة لإدخال البلاد فيأزمات نعتقد بأن الجميع في غنى عنها . ونحن نسأله هل عدم دخول السنة في النظام الفدرالي سيحميهم ويحمي حقوقهم أم يزيد في ظلم المركز لهم؟ وكيف ستدخل الفدرالية البلاد في أزمات يعتقد صاحبنا أن الجميع في غنى عنها ؟ وماذا عن الأزمات التي يعيشها العراق حاليا ؟ رئيس المجموعة العربية في مجلس محافظة كركوكمحمد خليل الجبوري رفض التصريحات .. و قال ل الحياة إن الأزمات التي تشهدها البلاد كافية لإدخال الشعب في مشاكل كانالأولى بالقوى السياسية إنهاءها ووقف تداعياتها الأمنية والاقتصادية علىالعراقيين. وأوضح أن الإرباك الحاصل في العملية السياسية منذ إعلان نتائجالانتخابات التشريعية لا يخدم المصلحة القومية للبلاد مع اقتراب تنفيذ بنود الاتفاقالأمني الخاص بانسحاب القوات الأميركية نهاية العام الجاري . طه اللهيبي نائب في البرلمان السابق ونائب حالي في القائمة العراقية قال إن تصريح رئيس مجلس النواب العراقي أسامة النجيفي لإحدى القنوات الفضائية لم يتبن فيها موقف الانفصال مشيرا الى أنه أوضح في تصريحاته أن المكون السني يشعر بالإقصاء والتهميش ولم يكن هناك إشراك حقيقي له في الدولة العراقية . وأضاف أن النجيفي نقل ما يتصوره وجهاء المكون السني وذلك لا يعني تبنيه فكرة التقسيم لافتا إلى أن تلك التصريحات جاءت نتيجة التهميش الذي يعاني منه السنة . المرجع الديني الشيعي حسين المؤيد اتهمجهات سياسية قال إنها تحسب نفسها زورا على السنة بالتحرك لتقسيم العراق، معتبرا أنها تطلق تصريحاتها من أجواء لقاءات معلنة وغير معلنة مع الدوائر الأميركية، وفيما أكد أن السنة وقفوا منذ البداية ضد مشروع التقسيم، أشار إلى أن الدستور العراقي الذي صيغ بإشراف الولايات المتحدة احتوى على عناصر تمزيق المجتمع تحت غطاء فدرالية الأقاليم. لا ينقصنا إلا أن يتحدث باسمنا نحن أهل السنة في العراق حسين المؤيد وأمثاله .. وهذا ال ... ما كان له وجود لولا علاقته الوطيدة بالدكتور حارث الضاري .. ونحن نستغرب أن يتدخل حسين المؤيد بشان أهل السنة .. فما علاقته بالموضوع أصلا؟ الموضوع يعني أهل السنة بالدرجة الأساس فما دخل المعمم الشيعي المؤيد ؟ الجميل هو قوله تحسب على أهل السنة زورا وبهتانا ، قلنا فاتك أن تتبرأ منهم يا حسين المؤيد .. ولا ندري من هو المحسوب على أهل السنة زورا وبهتانا نحن أم هو؟ أم أشخاص غيرنا؟ أزهار الشيخلي النائبة عن القائمة العراقية أن اقامة أقاليم سنية أو شيعية يؤدي إلى شرخ في الوحدة الوطنية ، وأشارت إلى أن العراق بحاجة إلى تصريحات تعزز الوحدة .و دعت رئيس البرلمان أسامة النجيفي إلى تبرير تصريحاته الأخيرة. محمود عثمان قيادي في التحالف الكردستاني أن تصريحات رئيس البرلمان العراقي أسامة النجيفي التي لوح فيها بانفصال السنة ، دليل على عمق الخلافات بين السياسيين السنة والشيعة العرب، مؤكدا في الوقت نفسه أن صراعات العراقية ودولة القانون طائفية وسياسية، فيما دعا الكتل إلى بحث موضوع تلك الصراعات وإمكانية إقامة الأقاليم على أساس جغرافي وفقا للدستور. عضو مجلس محافظة نينوى عن الحزب الإسلامي العراقي يحيى عبد محجوب دعا رئيس مجلس النواب أسامة النجيفي الى التراجع عن تصريحاته التي لوح فيها بإمكان انفصال السنة ، مؤكدا أن القبول بتقسيم العراق يعد وصمة عار بحق من يقبل به، فيما أشار الى أن التقسيم مخطط إسرائيلي يجب التصدي له. وماذا عن السكوت عن قتل أهل السنة في العراق الا يعد وصمة عار بحق الساكت عنه؟ وماذا عن المشاركة في حكومة الجعفري التي قت لت أهل السنة وهج رتهم وحرقت مساجدهم واغتصبت نساءهم واعتقلت رجالهم وفعلت بهم الأفاعيل والسكوت عن أفعالها المشينة والتغافل عنها والاستمرار بتلك الحكومة الطائفية ألا يعد وصمة عار بحق المشارك فيها؟ والذي يبدو لنا أن الحزب الاسلامي العراقي وبعد فشلهم في الانتخابات الأخيرة ورفض أهل السنة التصويت لهم قد بدأ يردد مفردات الهيئة هيئة علماء المسلمين عن مخططات صهيونية وأمريكية .. وماذا عن الحملان الوديعة في إيران ؟ النائب عن ائتلاف دولة القانون محمد سعدون الصيهود وصف تصريحات رئيس مجلس النواب أسامة النجيفي حول إمكانية انفصال السنة بالخطيرة ومخيبةللآمال وتتناغم مع مشروع بايدن نائب الرئيس الأميركي في تقسيم البلد على أسس طائفية . وقال الصيهود في بيان له اليوم ان من غير المستبعد أن تكون تلكالتصريحات ناجمة عن وجود صفقات سياسية بين النجيفي والجانب الأمريكي من اجل تمديدبقاء القوات الأمريكية في العراق. وأضاف ان رئيس البرلمان لا يمثل كتلةبعينها أو طائفة وإنما يمثل العراق بكل أطيافه وكتله السياسية . مبيننا ان رئيسمجلس النواب يجب ان يتصرف قولا وفعلا على هذا الأساس حسب قوله. وأشارالصيهود ان وجود رئيس البرلمان بهذا المنصب يجب ان يمثل جميع العراقيين دوناستثناء . داعيا مجلس النواب الى ان يكون له موقف جاد وحقيقي تجاه تلك التصريحاتالخطيرة . ترى ما الذي يحصل .. حتى الائتلاف الشيعي يردد نفس العبارة مشروع بايدن نائب الرئيس الأمريكي في تقسيم البلد على أسس طائفية .. صفقة سياسية بين النجيفي والجانب الأمريكي .. والتصريحات جاءت من أجل التمديد لبقاء الجانب الأمريكي ترى هل اتفقوا جميعا على استخدام العبارات نفسها ؟ ولا ندري كيف نرد على الكلام الباطل من كل وجه، ترى من أدخل الأمريكان للعراق ومن أتى بهم من وراء البحار غير الائتلاف الشيعي وأحمد الجلبي والمؤتمرات التي كان يقيمها الشيعة في لندن وغيرها ؟ ترى من باع العراق ب NUM NUM NUM مليون دولار غير مرجعكم السيستاني NUM ؟ ومن قس م العراق على أسس طائفية فعلا رمتني بدائها وانسل ت ومن طالب بإقليم شيعي قبل سنوات غيركم ؟ النائب عن تحالف الوسط خالد عبد الله العلواني وصف تصريحات أسامة النجيفي رئيس مجلس النواب بشان المكون السني بأنها تمثل ورقة ضغط على الحكومة لأجل منح السنة حقوقهم . وقال ان تصريحات النجيفي كانت بمثابة رسالة للحكومة مفادها إذا لم تعط الطائفة السنية حقوقها فإنها ستلجأ الى تكوين إقليما سني مبينا ان الهجوم الإعلامي على النجيفي من بعض اعضاء مجلس النواب الذين رفضوا هذه التصريحات ولدت لديه ردة فعل وجعلته ينفي ما قاله . وأضاف العلواني ان تكوين إقليم سني أمر دستوري إذا ما تمت الموافقة الجماهيرية عليه وان الدستور ينص على ان من حق عشر الناخبين المطالبة بإقليم بموافقة ثلثي اعضاء مجلس المحافظة . وتابع ان تشكيل إقليم سني يقرره أصحاب الأمر وليس النجيفي أو أنا لأننا ممثلون عن الشعب العراقي كافة . ورأى العلواني ان تصريح النجيفي كان لغرض الضغط على الحكومة لإعطاء العراقية والسنة حقوقهم وكذلك كافة المكونات الأخرى من أطياف الشعب . حارث الضاري أمين عام هيئة علماء المسلمين في العراق قال في نص رسالته التي بثتها قناة الرافدين مرئيا ونشر نصها في موقع الهيئة نت وكلاهما تابع له بمناسبة ذكرة ثورة العشرين ننقلها بالحرف لأهميتها الشديدة رابعا رفض الفدرالية والأقاليم وغيرهما، من مشاريع تقسيم العراق، التي تسعى إليها أمريكا وإيران والكيان الصهيوني، وفضح العراقيين المتعاونين مع هذا المشروع الخطير على وحدة العراق وشعبه وعلى المنطقة كلها، واعتبار المروجين له خونة لدينهم ووطنهم وأمتهم، أيا كانت أهدافهم وتوجهاتهم وتبريراتهم . مهلا علينا يا دكتور حارث الضاري .. هل تسمي الذي يعذب بالسجون الصفوية إلى حد الاغتصاب والتثقيب بالدريل، ويقتل ابناؤه وتغتصب أمه وأخته وزوجته أمام عينيه ثم بعد كل هذا يصرخ ويقول أبعدونا عن هؤلاء وشرهم.. هل هؤلاء هم خونة لدينهم ووطنهم وأمتهم مرة واحدة ؟ اتقوا الله.. اتقوا الله في دمائنا.. من هو الذي ينطبق عليه ما وصفتم؟ ولماذا تخلت جرأتكم عنكم في وصف الشيعة بعشر هذا الوصف بل أقل منه بكثير؟ مقتدى الصدر رئيس التيار الصدري دعا زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر أمس إلى إجراء استفتاء شعبي لإثبات أن الفيدرالية هي من مطالب الشعب العراقي ، ردا على تصريح رئيس البرلمان أسامة النجيفي عن احتمال إقامة إقليم س ن ي ، فيما أعلنت القائمة العراقية تأييدها دعوة الصدر إجراء الاستفتاء واعتبرت أنها جاءت في الوقت المناسب NUM سعد المطلبي عضو دولة القانون من المعيب ان نؤيد ما طرحه بايدن عندما تحدث عنتقسيم العراق ، ويأتي حديث الأستاذ النجيفي مطابقا لما تحدث به بايدن ورفض من كافةالكتل السياسية العراقية آنذاك . منذ متى ودولة القانون تخالف بايدن وتكره مشاريعه ؟ كامل الدليمي عضو القائمة العراقية إذا ضعفت نفس شخص واحد في العراقية فسيكون خارج إطارالعراقية ، والعراقية مستمرة بمنهجها ومشروعها الوطني الذي آمنا به والذي على أساسهانضممنا الى القائمة العراقية . فلينفعك مشروعك الوطني يا كامل الدليمي وهل يعتبر من يطالب بحماية أهله السنة بإقامة إقليم لهم يحفظ دماءهم وأعراضهم ضعيف النفس؟ ولا تنس إخبارنا عن مشروعك الوطني.. إلى أين سيصل بكم ؟ نائب عن القائمة العراقية عثمان الجحيشي رفض تصريحات النجيفي وتهديداته بانفصال السنة في العراق، ووصفها بأنها شخصية ولا تمثلالقائمة العراقية. وقال إن تصريحات النجيفي بتشكيل إقليم على أساس طائفي سني فيالمحافظات الغربية مثل الأنبار وصلاح الدين ونينوى مرفوضة وتعبر عن رأيه الشخصي . وذكر أن تكرار الخروقات الأمنية واستمرار الأزمات السياسية والاقتصادية وسوءالخدمات والوضع المعيشي في هذه المحافظات، تدفع البعض إلى قبول فكرة الانفصال ،مضيفا أن السياسيين في العراق بعد NUM NUM NUM NUM هم من سوقوا هذه الدعوات لاسيما القادمينمن الخارج وهي تنفيذ لأجندات خارجية ومخطط أجنبي لتقسيم العراق على أساسطائفي . الأمين العام لحركة العدل والاصلاح العراقية عبد الله عجيل الياور قال إن وجود حاكم غير مقبول من شركائه لا يستدعي تقسيم العراق بل يجب البحث عن شركاءجدد للعملية السياسية . وطالب العراقيين كافة بالوقوف ضد هذا المشروع الذي يحملبصمة أجندات خارجية ، مذكرا بأن النجيفي نفسه، كان أول المحذرين منه . وتساءل عما إذا كان الانفصال من بين مطالب الشعب في ساحة التحرير ، مذكرا بأنهم طالما نادواأعراقهم وطوائفهم بوحدة الصف . هل اصبحت ساحة التحرير مرجعنا الوحيد يا ترى أم ماذا ؟ لكننا نريد أن نوصل رسالة مفادها .. إن مطالبة السنة بإقليم لهم لا تعني موافقتهم على تقسيم العراق أبدا .. فهل ا وعيتم هذا الأمر قبل أن تصر حوا بالرفض المطلق للتقسيم لأننا نتفق معكم في رفضنا للتقسيم الكتلة العراقية البيضاء في مجلس النواب قالت أن تصريحات رئيس المجلس أسامة النجيفي أثارت جملة تساؤلات على الصعيدين المحليوالعربي حول احتمالات إقامة إقليم للعرب السنة بسبب ما وصفه بشعورهم بالتهميش . و أضافت الكتلة في بيان تلقت وكالة الصحافة المستقلة إيبا نسخة منه نودان تلفت الانتباه الى ان زيارة النجيفي الى واشنطن تمت بصفته الرسمية رئيسا لمجلسالنواب العراقي باعتبار المجلس هو المؤسسة التي يجتمع تحت قبتها ممثلو العراق فيانتخابات حرة ونزيهة ، لكن دعوته الى إقامة إقليم هي دعوة الى تجزئة المجلس وإعطائهصفة الجزء وليس صفة رئيس لممثلي العراق . وأشار البيان الى ان النجيفييتمتع بدور كبير باعتباره رئيسا للسلطة التشريعية ، ولعلنا لا نغفل ان مكونا وطنياقد يتعرض لإشكالات مع السلطة المركزية، لكن ذلك لا يقوم مبررا لتجزئة الوطن الموحدوإنما يجب معالجة الخلل وفقا للصياغات البرلمانية وأعراف النظام البرلماني ، وقد لاتطمح هذه الأعراف البرلمانية بأن تتحول مسؤوليات رئيس السلطة التشريعية واهتماماتهمن صعيدها الوطني الى مستويات إقليمية ضيقة . و أوضح البيان ان النجيفي بدلامن ان يقدم صورة عن بلد موحد أعطى صورة عن بلد ممزق مما يعطي ذريعة للاحتلالالأمريكي للبقاء مدة أطول في العراق. ورأت الكتلة انه لا ينبغي ان تفهم هذهالتصريحات وكأنها تمثل وجهة نظر الأغلبية المطلقة من أبناء المكون العربي السنيالذي كان من أكثر مكونات الشعب العراقي حرصا على الوحدة الوطنية ، بل كان داعياأيضا الى الوحدة العربية الكبرى . بل لتفهم التصريحات على إنها تمثل وجهة نظر الأغلبية المطلقة من أبناء المكون العربي السني .. وماذا بعد .. مم تخافون ؟ أما قولكم ما وصفه بشعورهم بالتهميش ، فهذا إن دل على شيء فإنما يدل على أنكم لا تشعرون بمعاناة أهلكم لأنكم تمثلوهم بالاسم فقط وربما لا تتشرفون بهذا أصلا النائب عن التحالف الوطني علي الشلاه وصف تصريحات رئيس البرلمان أسامة النجيفي بشأن إنشاء إقليم للسنة في العراق بالمؤسفة،داعيا النجيفي الى ان يكون رئيسا لمجلس نواب لكل العراقيين وليس لطائفة معينة . وقال الشلاه لوكالة أصوات العراق إن تصريحات رئيس البرلمان أسامة النجيفيحول إنشاء إقليم للطائفة السنية مؤسفة وقد تحدث بصيغة لا تتناسب وكونه رئيسالبرلمان عراقي لكل العراقيين بل كأحد زعماء طائفة من طوائف العراقيين وأكد أن NUM NUM وفي رواية اخرى NUM NUM NUM نائبا من كتل مختلفة قدموا طلبا للبرلمان لمساءلة النجيفي حول تصريحاته بشأن انفصال السنة. وقال الشلاه في حديث ل السومرية نيوز ، إن عددا كبيرا من أعضاء مجلس النواب شعروا بالصدمة من تصريحات رئيس البرلمان أسامة النجيفي الأخيرة، خصوصا وأنه استخدم كلمة الانفصال وهي محرمة دستوريا. يريدون مساءلة النجيفي على ماذا يا ترى ؟ هل سرق أموال العراق كما فعل المالكي ؟ هل سل م العراق للأمريكان كما فعل الشيعة ؟ هل نهب دوائر الدولة ونشر الفساد فيها كما فعلتم ؟ هل له مليشيات مختصة بالقتل وأخرى بالاعتقال وأخرى بالتهجير .. وأخرى .. ؟ المتحدث باسم القائمة العراقية شاكر كتاب حذر من مخاطر اللجوء إلى تشكيل الأقاليم على أسس طائفية، وقال ل راديو سوا إن من شأنذلك تحويل العراق إلى كانتونات متصارعة. ونفى كتاب علمه بما نشر من أنباءحول بحث قيادات من القائمة العراقية موضوع تشكيل إقليم سني في البلاد. نائب محافظ الأنبار حكمت جاسم زيدان المسؤولين والسياسيين الذين يرغبون بتشكيل إقليم للس نة أو إقليم في الأنبار بأنهم ينفذون أجندات لدول أجنبية تهدف الى تمزيق وحدة الشعب العراقي وتحويله الى دويلات متناحرة. وقال في تصريح للوكالة الوطنية العراقية للإنباء ان فكرة إنشاء إقليم للس نة أو إقليم محافظة الأنبار خط احمر لا يمكن لأي مسؤول أو سياسي تجاوزه كونه يضرب على أوتار الطائفية في العراق ويخلق حالة من التناحر الطائفي. وبي ن ان مثل تلك الأصوات لا تعبر عن آراء الشعب العراقي الحر ، بل عن صاحب مثل تلك المشاريع الخطيرة والدول التي تدعمه مشيرا الى ان أهالي الأنبار بشيوخها ومثقفيها سيخرجون في تظاهرات لرفض مثل هذه المشاريع والقصاص من الذين يدعون لها . خط أحمر ؟ لماذا ؟ كونه يضرب على أوتار الطائفية ؟ طيب ما رأيكم جميعا أن تسكت الطائفة السنية عن حقوقها وتبقى تقتل وأنتم تتفرجون جميعا بدون استثناء .. ما الذي قدمتموه لأهل السنة أيها المنتقدون ؟ ما الذي قدمتموه .. من الذي حر م على أهل السنة المشاركة بالانتخابات والتطو ع في الشرطة والجيش .. فسيطر الشيعة على الحكم وعلى الجيش والشرطة والوزارات ورئاسة العراق ثم بقي يلطم على رأسه مصدرا البيان تلو البيان ليوضح ما يقع عليهم رافضا تسميتهم باسمهم خوفا أو بسبب عشقه للوطنية الزائفة مطلقا عليهم اسم العراقيين .. لماذا لا تسميهم بأهل السنة؟ وما الذي قدمه لأهل السنة الذي طعن بهم وشارك في حكومة الجعفري وهم يقتلون ويهجرون ويذبحون على الهوية .. نساؤهم تغتصب ودورهم تسلب ومساجدهم تحرق .. وهو يسكت محافظا على مشاركته بالحكومة ؟ ل م لم تنسحب من الحكومة وماذا استفدت منها ؟ وهنا نقول للجميع قدم بديلا لأهل السنة أو اسكت فلن يسمعك أحد الأمانة العامة للتجمع الجمهوري العراقي في بيان لها ان مشروع تقسيم العراق سيكون بمثابة نقطة سوداء على جبين مروجيه كونه الأصعب على مر التاريخ ، وان الخيار بين استقلال العراق وخروج الاحتلال موقف وطني وأي مشروع آخر يخرج عن هذا الإطار يضعف العراق ووحدته وسيخدم أعداء العراق ويضر بمصالح شعبه. ونحن نقول إن الفدرالية لا تعني تقسيم العراق .. إنها تقسيم إداري لا جغرافي .. إنها تنظيم لا تقسيم .. تقاسم سلطة وثروة لا تقسيم دولة النائب عن ائتلاف دولة القانون عبد الإله النائلي قال ان فكرة تكوين إقليم سني فكرة يرفضها كافة علماء الدين السنة ، مبينا ان أية توجهات بشان تشكيل أقاليم قد تعطي مبررا للقوات الأمريكية بالبقاء مدة أطول في العراق . وأوضح ان تصريحات رئيس مجلس النواب أسامة النجيفي بعيدة عن الواقع وقد يفسرها البعض على ان وراءها دوافع سياسية وطائفية أو أنها تنطوي على أجندة دولية وإقليمية خطيرة تسعى الى التدخل في الشأن الداخلي العراقي.. أعجبنا قوله ان فكرة تكوين إقليم سني فكرة يرفضها كافة علماء الدين السنة قلنا من الذي عي نك ناطقا رسميا باسم السنة ؟ وكيف تعطي فكرة الأقاليم المبرر لقوات الاحتلال الأمريكية للبقاء في العراق؟ وهو الأمر الذي ردده أكثر المعلقين فهل ا وضحوا لنا كيف؟ مدير مشروع القادسية الثالثة السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM في حديثه مع قناة الحرة الامريكية . NUM وفقا لما ذكره وزير الدفاع الأمريكي السابق رامسفيلد في مذكراته التي نشرها بعنوان المعروف وغير المعروف NUM دار الحياة NUM صحيفة دار الخليج .
بعض التعليقات الأحد NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتوقيت مكة مصطفى حسن نعم هذه مفاجأة لكنها غير سارة للسنة ...لقد اشترى المالكي مواقف كثير من قادة السنة بعضهم من القائمة العراقية فيما يخص الفيدرالية ..لضمان بقاء كل العراق تحت الهيمنة الشيعية الايرانية ريثما يتم الاستيلاء على سامراء و الدجيل و بلد و ديالى و قضاء النخيب ..واعتقد ان التوجيهات من ايران ..وبعد ضمان دخول هذه المناطق ضمن محافظات شيعية كما استولوا على بغداد..ربما يوعز بالسماح للسنة بالفيدرالية بما تبقى وهذا تفسير كلامه ان الدم سيسيل للركب ..يقصد سامراء الأحد NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتوقيت مكة يوسف علي اذ كان هؤلاء السنة باستطاعتهم ايقاف الاغتيال و الاعتقال و التهميش للسنة ..فليصرحوا ما يشاؤون ضد الفيدرالية اذا كان بامكانهم ايقاف التدخل الايراني الذي وصل الى عتبات بيوتهم ..فليصرحوا اما ان يصرحواوهم في حالة عجز امام الطائفيين الحاكمين وز لايملكون الا المطالبة ..و الدعوة ..و التنديد ..و كلمة ينبغي كلمة يجب ..وكلمة نأمل و حتى قال الشيعة عن السنة انهم اصبحوا ظاهرة صوتية ..اغلب قادة العراقية وهذه المعلومة خطيرة و من مصادر مقربة اشتراهم المالكي بالمال سرا لكي يبقى العراق موحدا تحت الهيمنة الشيعية ..ليضمن الشيعة الاستيلاء على كل سامراء و ديالى و قضاء النخيب ..و كلهم علمانيين لايهمهم امر الاسلام السني ..الم يعلموا ان الطائفية هي تقسيم للشعب على اساس الطائفة مواطن درجة اولى شيعي و اخر درجة عاشرة سني..ما الفرق بين تقسيم الشعب و تقسيم الارض..طالما انك عاجز عن ايقاف تقسيم الشعب ..فاسكت امام تقسيم الارض ..الفيدرالية انقاذ للاسلام السني من خطر التمدد الشيعي و اذا كنت بلا غيرة على دينك فاسكت الأحد NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتوقيت مكة عبد الله حميد نحن نتحدث عن اشخاص وقوائم احتسبناها في عقولنا على انها قيادات تمثل السنه ولاادري لماذا وهذا ينطبق على المتكلم فبالرغم من تنازلنا عن قناعاتنا وذهابنا الى انتخاب العراقيه نجدها قد فشلت فشلا ذريعا وفرطت بحقوقنا بامتياز وانقادت الى الخدعه الساذجه والسخيفه التي رتبها لها التحالف الطائفي الشيعي القذر ومن ثم اختاروا اهون الشرين بان لايفرطون بامتيازاتهم على الاقل فقبلوا المشاركه المهينه والتي اسقطتهم للابد وسنرى ذلك جليا بالانتخابات القادمه ومن قبلها التوافق وارجوا ان لاننخدع بقوائم جديده تدعي تمثيلنا ما احوجنا الى قياداة مخلصه شابه ترفع لواء السنه ونلتف حولها وذلك لايحصل الا بالاقليم السني الذي سيتيح لنا التقاط انفاسنا والتفكير برويه وهدوء لاختيار قيادتنا وفق المعايير الحقيقيه وبدون الاكتراث الى عمليات الاجتثاث والاقصاء والابعاد نضربها عرض الحائط الشريف المناضل الشجاع ندعمه ونوصله الى البرلمان عن طريق اقليمنا ونريده ان يدافع عن حقوقنا حتى لو اضطر الى استخدام حذائه في ضرب وجوه الشيعه المرتبطين بايران داخل البرلمان وهذ NUM ا يحصل في كل برلمانات العالم المتحضر اذا استوجبت الامور وما اكثر هذه الامور لن نياس ونظل نثقف على اقليم السنه وندافع عنه بكل ما اوتينا من قوة بعون الله الأحد NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتوقيت مكة ابوعمر السلام عليكم ما يفيد الكلام السبب هو من السنة لو كانوا يد واحده لو كانوا متبعين لعقيدة السلفية عقيدة اهل السنة والجماعة وعلموا اولادهم ما ضاعوا وقتلوا وذبحوا بايدي من بايدي اغبى الاغبياء وهم الشيعة وما حبوهم حب من طرف واحد كما قال الشيخ طه الدليمي لو كانوا اهل السنة مثقفين بالدين ما اكانوا سلموا انفسهم بحجة وحدة وطنية وحدة عراقييه واصبحوا حمير لشيعة الا قليلا وكله بسبب الجهل بالدين وعندما جهلوا دينهم جهلا باعدائهم فكان مصيرهم الذبح على ايدي اعدائهم ولكن بعد كل هذا الذبح هل اتعظوا وانا وحسب ما اراء الى اليوم لا لم يتعظوا فكيف ننتظر النصر من الله ونحن لا نعرف ما هو الدين ولا نعرف العدو فما الفائدة من استلام السنة لاي سلطة نفس الشيء يرجع مثل وقت صدام والحكومات التي سبقته يجعلون الشيعة في مناصب حساسة وهكذا اللي ما يعرف تاريخه ضائع انظروا الى العراقيين وهم اهل السنة وليسوا الاكراد والشيعة الدخلاء لو كانوا يعرفون تاريخهم ويقروؤن ويحذرون العدو ما ضاع العراق اليس من ادخل التتار هم الشيعة هل من خدم البريطانيين هم الشيعة وغيرها وغيرها والله يقول في كتابه الكريم إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم هل نحن بحثنا عن السبب في انفسنا وانما نرمي الخطا لى الغير ولو بحثنا قليلا لشاهدنا ووجدنا انه نحن نحترم من يكفرنا ويسب الله ويطعن بشرف ام المؤمنين وشرف نبيكم وصحابته والخ من الطعون لكنه نحن نقدم لهم المعاذيير وكل شيعي نقول مو هو اللي قتل او شجع على القتل او يسب اي نحن نبرائهم كلهم لكن بدون دليل مثل الضاري اللي كان يمدح ويسبح بحمد الصدر لكن بفضل الله الصدر قلب عليه وضحك عليه جعل الضاري ك ... ركبه وادخله المناطق السنية مثل الفلوجة والخ من درب جيش المكبسل المهدي النغولا اليسوا مقاتلي الفلوجة حسب اوامرا الضاري بحجة محاربة الامريكان وعربي اي الضاري جعل الصدر عربي من اين لصدر عربي وهكذا من ................ الافعال السنية وبعد ضحك الصدر على السنة وذبحوا بايدي جيش القندرة المهدي واللي سنة دربوهم على السلاح ومدوهم بالسلاح هل اتعظوا السنة انا اقول لا والله انا ما شاهدت ان من يجامل الشيعة الانجاس المشركين على حساب الدين هو اول شخص يتأذى منهم وفي الحياة عبر واللي ما يعتبر فلا يلوم غيره من يده يأكل ويحصد ما زرع الأحد NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتوقيت مكة ابا الخطاب وكفى بالله وكيلا..الله يبارك في مسعاكم . اصبروا وصابروا واحتسبوا واذكروا الله كثيرا ان الله مع الصابرين . لا تهتم يا شيخي الفاضل لما قيل وقال هؤلاء من نعيب البوم وحثيث الافعى ونعيق الغراب والمؤسف انهم نهقوا في اخر المطاف نهقة حمار مستنكر لمن سيحرر القيود عنه من الحظيرة الى المرعى .. تذكرت المثل العراقي تعال طلع هالزمال من هالوحله.. واأسفاه على الفكر الحميري لهؤلاء. اسف ان تجرأءت على الالفاظ لكنها قليله بحق هؤلاء . سلام الأحد NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتوقيت مكة الشيخ اركان العزي لقد قلت يادكتور ان الحماسة قد طغت على السياسة . واقول ان الغباء قد طغى على عقول الساسة من اهل السنة كونهم لحد الان لايعرفون حجم المخطط في ابادتهم فكريا وسياسيا واجتماعيا بل على كل الاصعدة. واقول ياليت قومي يعلمون ان الفدرالية الادارية وسيلة للمحافظة عليهم وعلى العراق ولو لحين عودة التوازن الحقبقي لاهل السنة السبت NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتوقيت مكة صقرحر خلاصة القول هل اهل السنة ابيدوا ام لا هل ذبحنا هل هجرنا هل سلبت اموالنا نساء قطعن جدائلهن من انتخى لهن ومادخل نواب وامعات الشيعه بشؤوننا بيوت نواب السنة اقتحمت ام لا كبار موظفي السنة اقتحمت بيوتهم واعتقلوا ام لا هل توجد معاناة ام لا لو لايتم تذكر السنة الا بالانتخابات لكسب تاييدهم نحن نريد رجال افعال لااقوال دستور طايح حظه وعلى علاته طبقوه ثم النواب في العملية السياسيه البائسة اليسوا عملاء المحتل من وجهة نظر المعارضة الحمدلله هل السنة فرحانين وعيشتهم هنا لو نحتاج قانون العقوبات الجنائي الدولي والمحلي لنعدد الجرائم التي جرت على رؤوسنا اهل السنه والجماعه واعتقد كل كتاب قانون من الجلد الى الجلد طبقت مواده علينا حتى المخالفات اتقوا الله وعلى الشيعه ومن ينطق باسمهم ان يخرس لاننا نتكلم الان السبت NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتوقيت مكة تلميذ القادسية بوركتم وبورك سعيكم ياكادر القادسية. حياك الله وبياك أيها الأخ الفاضل ..
الضرورة السادسة... والاختراع الجديد الضرورة السادسة... والاختراع الجديد نصير عثمان البغدادي خاص بالقادسية الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وأصحابه وسلم تسليما كثيرا .. وبعد .. فأبدأ أولا بما قع د له علماء الأصول من أن هذه الشريعة المعصومة ليست تكاليفها موضوعة حيثما اتفق لمجرد إدخال الناس تحت س لطة الدين، بل و ضعت لتحقيق مقاصد الشارع في قيام مصالحهم في الدين والدنيا معا، وروعي في كل ح كم منها إما حفظ شيء من الضروريات الخمس الد ين ، والنفس، والعقل، والنسل، والمال ، التي هي أسس العمران المرعية في كل ملة، والتي لولاها لم تجر مصالح الدنيا على استقامة، ولفاتت النجاة في الآخرة ..... الموافقات للشاطبي NUM NUM . وهكذا نرى أن الشريعة جاءت لتحقق مقاصد مهمة سماها أهل الأصول بالضروريات ، وهي خمسة حفظ الدين ، والنفس ، والعقل ، والنسل ، والمال . وفي عراق اليوم ليس لهذه الضروريات مكان ، ودعونا نلقي نظرة على كل ضرورة ونطرحها على طاولة النقاش الضرورة الأولى حفظ الدين فدين الدولة الرفض ، ومآتمهم وشعائرهم لا تنقطع على مدار العام ، حتى أصبحت العمائم السوداء والرايات والخضراء وأشباهها تزين الجدران وأعالي المنازل والبنايات الحكومية وغير الحكومية ، أضف إلى هذا الكم الهائل من الركام الإعلامي والقنوات الفضائية التي تجاهر علنا بسب الصحابة والطعن في دين أهل السنة ونسف عقائدهم، أما أهل الحق أهل السنة فمساجدهم بين مغصوب ومحروق ومغلق أو في أحسن تقدير مفتوح ويشكوا إلى الله ذهاب أهله ، وعلماء السنة بين مقتول أو مأسور أو مهجر .. فالضرورة الأولى غير متحققة ولنناقش ما بعدها . الضرورة الثانية حفظ النفس فآخر ما وصلت إليه الإحصاءات أن عدد من قتل من أهل السنة في العراق خلال الأعوام الثمان الماضية وصل قرابة المليون ، ومئات الآف الذين تغص بهم السجون والملايين من الذين لم تستوعبهم دول العالم حتى سمعنا بمن وصل به الحال أن يعمل بمقهى في مقاديشو كما ذكرت إذاعة البي بي سي العربية في تقرير لها ولكل مطلع ومنصف فإن الضرورة الثانية غير متحققة أيضا ولنكمل ما تبقى من هذه الضروريات . الضرورة الثالثة حفظ العقل وفي عراق اليوم أيضا لا مكان للعقل والعقلاء أصلا ، فالجهل يضرب أطنابه ، وهناك قرابة NUM NUM مليون طفل في العراق معظمهم يعانون من الأمية كما ذكرت اليونسكو ، أضف إليها تغييب العقول بالقتل أو التهجير أو السجن ، مع انتشار المغيبات الكيميائية كالمخدرات والحشيش والأفيون وحبوب الهلوسة والكبسلة حتى أصبح عراق اليوم مرتعا وسوقا رائجة للتصدير من إيران إلى أوروبا وأفريقيا والخليج العربي .. فالضرورة الثالثة غير متحققة كذلك ، والسلسة مستمرة الضرورة الرابعة حفظ النسل فالذي لا يحفظ نفسه كيف له أن يحفظ نسله؟ ومع ما يواجهه أهل السنة من هجمة فإن الأمر في الحفاظ على نسلهم صعب جدا ، فالأمر إما قتل أو تهجير أو حرمان أو تجهيل أو أمراض فتاكة ، وما حوادث التشوهات الخلقية في الفلوجة وغيرها من مدن السنة إلا دليل متواضع على مرارة الواقع .. وهذه الضرورة غير متحققة الضرورة الخامسة حفظ المال أما هذه الضرورة فلنا في نسفها أمثلة لا تعد ولا تحصى من سرقة ابتدأها حاكم بغداد بريمر ب فقدان NUM NUM مليار من موازنة الدولة ثم مليارات في كل عام هنا وهناك وآخرها NUM NUM مليار أعلن عن فقدانها رئيس مجلس النواب قبل شهر تقريبا ، أضف إليها أنابيب النفط التي لا عد اد لها ، والحرائق التي تصيب طوابق العقود في كل الوزارات بلا استثناء ، حتى أصبح العراق على رأس الدول الأكثر فسادا في العالم كله . وبعد هذه الوقفة ... نستغرب حين نسمع أصواتا منسوبة إلى العلم والشريعة تطالب بإضافة ضرورة سادسة .. إنها ضرورة وحدة الوطن .. وفي الحقيقة هم لم يصنفوها من الضروريات لكنهم قدموها على كل الضروريات الشرعية . فوحدة العراق عند هؤلاء أهم من الدين ، وأهم من النفس ، والعقل ، والنسل ، والمال ، فهؤلاء دعاة لاختراع جديد اسمه الضرورة السادسة ... ولكم الله يا سنة العراق . نصير عثمان البغدادي الأحد NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه المجلس السياسي للمقاومة العراقية يرفض ويستنكر مشروع الإقليم السني . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الأمين العام لهيئة علماء المسلمين لرويترز الفدرالية هي التقسيم والتقسيم هو الفدرالية . . . NUM NUM NUM NUM NUM وصراحة أستغرب موقف الهيئة والمجلس هل تريدون أن يحكمك الرافضة أنا أرى أن يستفل الإقليم والله أعلم ولكن بما أن المجلس السياسي للمقاومة والهئية يرفضان ذلك فهم أقرب وادرى بمصلحة أهل السنة
المسألة شائكة وخطيرة جدا وتحتاج الى بحث ودراسة اعمق واكبر وعلى جميع الأصعدة وبين جميع الأطراف السنية المؤثرة
أنا أرى أن يستفل الإقليم والله أعلم ولكن بما أن المجلس السياسي للمقاومة والهئية يرفضان ذلك فهم أقرب وادرى بمصلحة أهل السنة الوقائع على الأرض تؤكد ضرورة البدء في خطوات تأسيس الإقليم السني لحفظ الدين والعرض الروافض يريدون العراق كله وليس مناطقهم فقط المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله بن المبارك الوقائع على الأرض تؤكد ضرورة البدء في خطوات تأسيس الإقليم السني لحفظ الدين والعرض الروافض يريدون العراق كله وليس مناطقهم فقط إذا كان كما تقول أخي فأعتقد أنه لا بد من الإجماع على ذلك وخاصة من قبل الأطراف الفاعلة والنزيه من أهل السنة وبإذن الله وعونه سوف يرجع الأمر لأهل السنة في العراق كله ولسوف يهربوا رموز الروافض لإمهم ايران
قد يتغير الوضع بالفعل إذا عادت سورية لحضن أمتها الإسلامية إلا أن الوضع الحالي لا يحتمل هناك غزو صفوي لمناطق أهل السنة واعتقالات وابادة ممنهجة وحسبنا الله ونعم والوكيل الآلاف يعدمون في السجون السيستاني وإيران هم من يحكم العراق الواقع مر
حقائق بسيطة ..لكنها خطيرة جدا محمد محمد حسين الخميس NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM حقائق بسيطة ..لكنها خطيرة جدا محمد محمد حسين خاص بالقادسية NUM . اما تقاسم السلطة... او تقاسم الارض تقاسم السلطة .. يعني تقاسم القرار السياسي ..يعني اني كسني استطيع ان اوقف أي قرار سياسي فيه اضرار لطائفتي او ما يسمى بالفيتو ..او الثلث المعطل وتقاسم السلطة الامنية والعسكرية وتقاسم الاقتصاد والموارد المالية و الاستثمارات عن طريق تحقيق التوازن في كافة مفاصل الدولة وعندما يطلب القادة السنة ..هذه الطلبات ..وهم يعلمون انها لن تتحقق ..فالعيب فيهم قبل ان يكون في الشيعة هل رأيت في حياتك سجينا يطلب من سج انه ..ان يخرجه من سجنه اولا ويشاركه في ادارة السجن ثانيا هذا التقاسم في دين الشيعة ..اشد من الكفر ..دينهم هو سلب السلطة من السنة ..لأنها حق اهل البيت ..الذين ظلمناهم فكيف يخالفون دينهم اكراما لنا ..ان المسألة لها بعد عقائدي فاذا كان ساستنا لا يفهمون عقائد الشيعة فلماذا لا يسكتون.. اذا تعلق الامر بالفيدرالية السنية المعادلة بسيطة جدا ..طالما انك تحكم كشيعي لا كعراقي فليحكم دينك ارضك و ليحكم ديني ارضي.. من حقك منطقيا ان تتصرف كشيعي .. في وطنك ..لكن لا كشيعي تحكم كل العراق NUM . الطائفية و التعايش المستحيل .. سبب الفيدرالية ليس كما يقول بعض السنة الغيورين على العراق اكثر من غيرتهم على دينهم .. بان الفيدرالية خيانة و عمالة و مخططات امريكية الطائفية تقسيم للشعب .. ابيض و اسود .. شيعي وسني الطائفية عبادة شيعية .. لذلك لم يتركوها .. ولن يتركوها فاذا اصر السنة على التعامل مع السلطة الشيعية .. وفي اذهانهم NUM امل في ان يتركوها ... فالخلل في فهمنا.. فالتعامل الصحيح معهم على اساس انهم لن يتركوا الطائفية فهنا الفيدرالية .. اجراء دفاعي ووقائي وحماية لديني ديني الذي سيسألني عنه ربي يوم القيامة ...لا عن هويتي العراقية علما ان الطائفية تقسيم اكيد ..والفيدرالية ..لا تعني التقسيم NUM . اما اقليم سني ..او يتحول العراق الى اقليم شيعي ؟؟ ليس امام السنة سوى هذين الخيارين.. خيارين لا ثالث لهما البصرة انتهت سنيا .. وشمال الحلة .. مسألة وقت وديالى .. على خطى بغداد التي خسرت ملايين السنة قتلا وتهجيرا.. وسامراء المحطة القادمة و قد شرعوا بالفعل في مشروع احتوائها .. وهاهم يبنون مقاما وهميا لزين العابدين في الموصل والويل لمن يعترض اذن من الخائن السني الذي يحمي وطنا بإسلامه الصحيح من هذه القاذورات .. بالفيدرالية..؟؟؟ ام السني الذي يدور في حلقة المطالبة والدعوة الى وينبغي ان و يجب ان لا وعلى الاخر ان يفعل كذا وكذا ليعطوا للطائفيين الشيعة في سدة الحكم مزيدا من الوقت لتنفيذ خططهم التي ذكرناها في مناطق السنة المتبقية ؟؟ ام السنة في الخارج و الداخل الذين .. تطابقت رؤيتهم ضد الفيدرالية مع رؤية الشيعة في الحكم؟؟؟ تصور .. مع الفارق السنة.. خوفا على وحدة العراق سذاجة و الشيعة.. لان مشروع ابتلاع المناطق السنية لم يكتمل بعد و يحتاج مزيدا من الوقت واذا ما اكتمل .. حينها سيكون اقليم السنة هو صحراء شمال غرب العراق.. كما قال محمد الموسوي ..من حزب المؤتمر الشيعي محمد محمد حسين NUM NUM NUM NUM NUM الله المستعان وعليه التكلان حسبنا الله ونعم الوكيل الصبر والمجالدة أخي والإستعانة بالله العلي المتعال
المناطق تقتلع من أهل السنة أخي والزحف الصفوي على أشده
رساله للمكون الاعظم في العراق بسم الله الرحمن الرحيم رساله للمكون الاعظم في العراق السلام عليكم ورحمة الله تحيه للرجال الاوفياء ، والامهات النجيبات الحافظات للعفه والشرف الاتي انجبن الرجال حماة العراق ، تحية للشباب الواعي اهل ساحات الوغى والتضحيه والاستشهاد ، تحية للطاهرات العفيفات زوجات الشهداء الذين ذادوا عن الحمى وقدموا اعز واغلى مايملكون تحيه لابناء الشهداء وهم امانة في اعناق الرجال ، تحية للابطال المعتقلين ظلما وعدوانا والى شرف اهلنا العزيزات المصونات المعتقلات في سجون البغي والعدوان الطائفي والعرقي نقول لابد أن تخرجن واننا سنقاتل البغاة المعتدين على اخراجكن ، ان الذي حصل في العراق ويحصل الان وسيستمر بهذا الاتجاه ويزداد خطورة في تدمير وسحق الحريات لمكون اساسي ومهم من مكونات العراق وتحت مبررات ودوافع قذره طائفيه وعرقيه لوثت سمعة وموقف العراق ، ولايمكن تداركها ان المكون الاعظم في العراق والذي يشمل مناطق غرب ووسط العراق ومناطق شمال غرب العراق ، الان ينظرون في تحقيق اهدافهم ، بعد ان وصلنا الى طريق مسدود مع الشركاء الاخرين ، ان الشركاء الاخرين لايقرون ادنى مستوى من حقوق هذا المكون الاساسي ، ان الشركاء في الوطن لايقبلون بشراكتنا وقد اثبتت السنوات القاسيه منذ العام NUM NUM NUM NUM ولحد الان هذا التوجه الحاقد لدى من يمثل الشركاء الاخرين في العراق لقد انتهى لدى هؤلاء مفهوم المواطنه وحقوق المكونات وساد لديهم منطق القهر والاذلال والاستعباد والهوان للمكون الاخر ان المكون الاساسي الذي حكم العراق لم يضطهد او يتصرف بتعسف واقصاء وابعاد وقهر لباقي المكونات كالذي يحصل اليوم ولم يتصرف المكون الاعظم على اساس طائفي او عرقي اننا لاندافع عن الانظمه السابقه التي حكمت العراق فقد حصل لنا ما حصل تماما لكافة مكونات العراق وبدرجه متساويه ، اننا حاولنا ولطيلة السنوات السابقه ان نعطي فرصه للمكونات الاخرى لكنهم تصرفوا بعكس الواجب الوطني تماما اننا ضحينا من اجل العراق ونزفنا دما في سبيله ومواقع الدفاع عن العراق والجهاد والقتال في ربوعه تشهد على ذلك ، اننا كنا ندافع عن العراق فيما كان الاخرون يتآمرون عليه وعلى أمنه واستقراره على المكون الاعظم في العراق تحمل مسؤلية ابنائه فقط وعدم الخوض مع الاخرين الى ما لانهايه في نفق مظلم مهلك للجميع ، ان على المكون الاعظم الالتفات الان لابنائه وكفى تضحية من اجل الاخرين ، ان الذي يرفض الشراكه الحقيقيه في الوطن لايستحق ان نضحي من اجله ان شعبنا ابناء المكون الاعظم غالي علينا ولايمكن ان نفرط بهم الى هذا المستوى ، فأن للتضحيه والشهامه حدود لقد وفى وكفى اهل المكون الاعظم بواجبهم الى ابعد الحدود فهم من حمل لواء وراية الجهاد عنما استبيح العراق واحتله الامريكان بخيانه وتواطؤ المكونات الاخرى هنا نشير لمن يمثل هذه المكونات اننا اعطينا فرصه كافيه لمكونات العراق لكي تنتبه لما يفعله من يمثلهم ولكن اصبحت الان السكين التي قطعت اوصال العراق على رقبتنا مباشرة ، وهذا ما لايمكن ان ندعه يحصل فقد وجهت كل ادوات ووسائل التدمير الى المكون الاعظم في العراق ، لذا ان المكون الاعظم عزم على تقرير مصيره وينأى بنفسه عن الاخرين ويحكم أرضه ووطنه ورقعته الجغرافيه بنفسه ، وان هذا الاجراء لايعني ابدا تقسيم العراق ، وان الجميع يعلم ان العراق لايمكن ان يؤتى من قبلنا ، فنحن حماته وحماة وحدته الوطنيه ، وهو هدفنا الاسمى . الشراكه في العراق فشلت بسبب الشركاء الاخرين ، والديمقراطيه الامريكيه فشلت ان ابناء العراق من المنطقه الغربيه ووسط وشمال غرب العراق يجب عليهم اتخاذ الخطوات الكفيله التي تحفظ كرامتهم وحقوقهم على ارضهم ووطنهم والتي تبدأ بتكوين اقليم العراق الغربي في محافظات العراق التاليه الموصل الانب ار صلاح الدي ن دي الى كرك وك الاقضي ه والنواحي المجتزئه من المحاففظات اعلاه اظافه لأقضيه ونواحي اضيف ت لمحافظة بغ داد بعد ان كانت تابعه للمحافظات اعلاه اننا سنصدر قريبا تفاصيل الاجراءات والخطوات الواجب اتخاذها من اجل تنفيذ مباديء اعلان اقليم العراق الغربي اللجنه المنظمه لمشروع اقليم العراق الغربي . NUM . ... NUM NUM NUM بمعنى أن هذا أصبح واقع يتبناه تنظيم منظم؟ يمثل جميع المناطق السنية الذي ذكره البيان؟ هل الفصائل المجاهدة لها دور في هذا التظيم أو اقليم العراق الغربي؟؟ هل أصبح لها صدى لدى المجتمع العراقي ما صدر موقف من هذا البيان ؟ نتمنى التوفيق لصالح اهل السنة وما يخدمهم ويحفظهم ويعزهم ويأمنهم وينالوا حقوقهم ..
لا للتقسيم نعم للوحدة
ما هذا الكلام يا إخوان أتدعون إلى تقسيم البلاد وهذا ما يريده الرافضة والمجوس واليهود والصليبيين.فمن هم المكون الأعظم في العراق أو ليس أهل السنة فهل بهذه السهولة نستسلم ونقطع أرضنا ونرضى بقسم قليل لا والله فكما قال الفاروق رضي الله عنه العراق جمجمة العرب ورمح الله في الأرض فلا تخشوا فإن رمح الله لا ينكسر فبإذن الله ستنجلي هذه الغمة عنا وتقام دولة الخلافة الإسلامية في أرض العراق وجميع أصقاع الأرض.
ما هذا الكلام يا إخوان أتدعون إلى تقسيم البلاد وهذا ما يريده الرافضة والمجوس واليهود والصليبيين.فمن هم المكون الأعظم في العراق أو ليس أهل السنة فهل بهذه السهولة نستسلم ونقطع أرضنا ونرضى بقسم قليل لا والله فكما قال الفاروق رضي الله عنه العراق جمجمة العرب ورمح الله في الأرض فلا تخشوا فإن رمح الله لا ينكسر فبإذن الله ستنجلي هذه الغمة عنا وتقام دولة الخلافة الإسلامية في أرض العراق وجميع أصقاع الأرض. وهل الفدرالية في الولايات المتحدة أو استراليا تعتبر نقسيم والواجب الشرعي حفظ بيضة أهل السنة من الذبح والاعتقالات والتشريد والاعدامات والقتل والسحل والتشييع لا للتقسيم نعم للوحدة أي وحدة مع الصفويين الانجاس أي وحدة تتحدث عنها مع أبناء المتعة الخنجر المسموم في ظهر الأمة الإسلامية ثم أنا أقول فدرالية وليس التقسيم والفرق شاسع والفدرالية موجودة في عشرات من الدول الغربية ولم يتحد سكان هذه البلاد أن بلادهم منقسمة إقليم السنة م طلبنا أنشودة عبد الله الدليمي الأحد NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM العنوان إق لي م السن ة م ط لب ن ا أنشودة العداد NUM الحجم NUM . NUM NUM اعتمادا على NUM تقييم
المعادلة الحادية والأربعون فتش عن إيران في كل موقف وطني شيعي ... فستجد أن لها مصلحة في ذلك وخذ البحرين والعراق كأمثلة . المعادلة الثانية والأربعون الكردي لديه عقدة عرقية والشيعي لديه عقدة دينية والسني العربي ليس عنده أي من هاتين العقدتين، وعلى هذا فالسنة العرب هم صمام الأمان لوحدة العراق. المعادلة الثالثة والأربعون لا يوحد السني العراق إلا إذا وحد ذاته وتقوى بنفسه حينها يكون صمام أمان، فكيف يتوحد العراق وهناك طائفي عرقي وطائفي ديني والسني ضعيف؟ فصمام الأمان سيكون ضعيفا ، أقول لن يتوحد العراق ما لم يتوحد المكون السني ويكون قويا ويكون هو الغالب على الطرفين الشيعي والكردي، ولن يتقوى المكون السني ما لم يكن بينه وبين دكتاتورية المركز نوع من الحماية والاستقلالية النسبية. المعادلة الرابعة والأربعون كيف نرجع أفراد الجيش العراقي، ومنتسبي قوى الأمن الذين اجتثتهم الحكومة الطائفية؟ كيف تكون لنا حصة في الجيش العراقي الطائفي الحالي تمثل نسبتنا الحقيقة في العراق لنحمي العراق من التمزق والتقسيم؟ فالجيش الطائفي اليوم لن يحمي وحدة العراق .. الفدرالية تحقق كل ذلك . المعادلة الخامسة والأربعون أمريكا لا تريد الفدرالية في العراق، لأنها تقوي السنة وهي لا تريد ذلك . المعادلة السادسة والاربعون السنة في العراق يعادلون ربع العالم، لأن العالم العربي والإسلامي فيه أربع دول المملكة العربية السعودية والشام ومصر والعراق والبقية تبع، فمثلا NUM NUM NUM مليون أندونيسي... هل نسمع عنهم أي خبر؟ الفدرالية تقوي هذا الربع الذي يريدون إضعافه. المعادلة السابعة والأربعون أمريكا ترغب في تقسيم العراق لكنها لا تريده الآن ومشروعها مؤجل ولو أرادت تقسيمه لقسمته وهي محتلة له بدلا من انتظار تقسيمه وهي خارجة منه، وعلى هذا فالذي يرفض الفدرالية هو الأولى أن يسمى عميلا لأمريكا وليس المطالب بالفدرالية .... هذا إذا اعتبرنا أن الفدرالية تقسيما ، وهي ليست كذلك. المعادلة الثامنة والأربعون إيران لا تريد الفدرالية، لأنها تخشى أن ينتشر هذا المشروع في مناطقها. المعادلة التاسعة والأربعون القومية الفارسية عندها عقدة السيادة والتحكم، وهي تحب أن تكون سيدة، لذلك كل شخص يسمي نفسه سيد لو بحثت في أصله ستجده فارسي بنسبة NUM NUM . NUM NUM أو على أقل تقدير غير عربي . المعادلة الخمسون الفدرالية السنية حاجز أمني لكل من السعودية والأردن وسوريا. المعادلة الحادية والخمسون الفدرالية تقف حاجزا أمام تشييع السنة. المعادلة الثانية والخمسون كل من يمد يده للشيعة بالمساعدة فإنهم سيعضون يده متى ما انتهى من إحسانه إليهم. المعادلة الثالثة والخمسون المعادلة التاريخية تقول إذا قويت إيران ضعف العراق، وإذا قوي العراق أضعف إيران المعادلة الرابعة والخمسون المعادلة أننا والمالكي طرفان لا ثالث لنا، فالقوة التي نريد أن ننتزعها من المالكي بالدستور إن لم نستحوذ عليها فإنها ستبقى بيده وليس هناك طرف ثالث ممكن أن تحال له جزء من قوة المالكي، فإما نحن أو هو. فالذين يعارضون الفدرالية إنما يعملون على تركيز القوة بيد المالكي . المعادلة الخامسة والخمسون بالفدرالية سيكون السنة أكبر القوى الثلاث في البلد، وسيلجأ السنة في بقية المحافظات لقوة الإقليم السني، بل حتى الشيعة سيلتجئون إليه طلبا للعدالة، وسيلوذون بنا فنحميهم ونكون ملاذا آمنا لكل المظلومين. المعادلة السادسة والخمسون اكسب السني تحصل على الشيعي مجانا . هذه القاعدة تنطبق في كل مكان وليس في العراق فحسب. المعادلة السابعة والخمسون الفدرالية حل لكثير من المشاريع الخطيرة التي يمهد لها مشروع التشيع في مناطقنا. المعادلة الثامنة والخمسون الفدرالية ستعمل على تدويل القضية السنية، حينها سيقف العالم الإسلامي كله مع أي ظلم يقع علينا، بل ستصبح أقليات شيعية في العالم تعيش هاجسا أمنيا وخوفا ورعبا وسيتداعى عقلائهم فيكفوا سفهائهم. المعادلة التاسعة والخمسون لا يمكن للعراق أن يعود حارسا للبوابة الشرقية للأمة العربية ما لم يعد السنة إلى سابق عهدهم من القوة والحكم، ومن حكم السنة العرب فهو الحاكم الفعلي للعراق. لذلك على قادة أهل السنة في العراق أن يركزوا على مناطقهم يقوونها ويحكمونها ثم بعد ذلك ينطلقون إلى امتلاك زمام العراق. فالشيعة لن يدوم لهم حكم العراق لأن العقائد التي يبنيها الحقد يهدمها الانتقام، وهكذا هم. المعادلة الستون حسب قانون توازن الرعب، في حال تحقق الفدرالية في المناطق السنية فإن الأقلية السنية في المناطق الشيعية إذا ما تعرضوا إلى أذى فإننا سنساوم عليهم بالأقلية الشيعية المقيمة في المناطق السنية، فإذا احترمت أقلياتنا احترمنا أقلياتهم.
الفدرالية حل سيضمن حقوق السنة في العراق موسوعة الرشيد عدنان الجبوري أعلم كل العلم بأن مقالي هذا في الوهلة الاولى سيفهم خطأ و سأتهم بقبولي تقسيم العراق و ترويج لفكرة مرفوضة شعبيا و لكن اتمنى قرائته الى النهاية و الحكم عليه بالرفض أو القبول و لا ادعي فيه الصواب التام او الكمال و هو ليس الا لله سبحانه .. في بداية الأمر يجب إعطاء شرح مبسط للفدرالية و فوائدها ثم ما يمكن ان توفره للسنة في الظرف الحالي و من أجل ضمان المستقبل .. الفدرالية هي شكل من أشكال الحكم تكون السلطات فيه مقسمة دستوريا بين الحكومة المركزية و وحدات حكومية أصغر الاقاليم أو الولايات و تتقاسمان السيادة في الدولة . أما ما يخص الأقاليم والولايات فهي تعتبر وحدات دستورية لكل منها نظامها الأساسي الذي يحدد سلطاتها التشريعية والتنفيذيه والقضائية ويكون وضع الحكم الذاتي للأقاليم، أو الجهات أو الولايات منصوصا عليه في دستور الدولة بحيث لا يمكن تغييره بقرار أحادي من الحكومة المركزية. الحكم الفدرالي واسع الإنتشار عالميا وثمانية من بين أكبر دول العالم مساحة تحكم بشكل فدرالي. وأقرب الدول لتطبيق هذا النظام الفدرالي على المستوى العربي هي دولة الإمارات العربية المتحدة أما على المستوى العالمي فهي دولة الولايات المتحدة الأمريكية. من خلال التعريف الوجيز المذكور نرى إن الفدرالية ليست الية لتقسيم الدول بل هي وسيلة لعدم حدوث التقسيم بل ضمانة لوحدة الدولة الواحدة مع تقسيم الصلاحيات بصورة عادلة و حفظ حقوق أبناء الشعب الواحد ، و النظام هذا الأكثر شيوعا و الأجدر تطبيقا في الدول العظمى و المتطورة كالولايات المتحدة و كندا و المانيا و استراليا و سويسرا و بلجيكيا ... و اما في العراق بعد عام NUM NUM NUM NUM و حتى قبل هذا العام ب NUM NUM سنة نجح النظام السابق في إحلال الإستقرار و الأمن في البلاد بقبوله فدرالية أو ما سمي بحكم ذاتي للمناطق الشمالية درءا للتقسيم و حفاظا على وحدة البلاد . اما بعد الاحتلال الامريكي و ما طرأ من متغيرات كبيرة على الساحة السياسية نصل الى قناعة بأن ما حدث و سوف يستمر من خلال تثبيته دستوريا و عرفيا و إعلاميا لايخدم السنة ما يرمو إليه و يتمنوه و للموضوع شواهد NUM . الشيعة و الكرد روجوا بان السنة يساون البعث و قانون الإجتثاث و غيره جاء لتكبيل هذه الطائفة و إقصائها من الواجه متى ما شاء الاخرون . NUM . الإنتخابات الماضية و الحالية أثبتت إن مقاعد السنة في أحسن الأحوال سوف لن تتجاوز ال NUM NUM NUM و هذا يعني وجود NUM NUM NUM مقعد للطرف الاخر المتحد على اسس مصالح و حسابات تاريخية و مستقبلية . NUM . الترويج و حملة إقناع للعقل العراقي ككل بأن رئاسة الوزراء و هو أكبر و أقوى منصب و الاكثر نفوذا و صلاحية في الدولة ليس الا حكرا للشيعة و ما نراه اليوم من مطالبات للقائمة العراقية المكونة من NUM NUM من ابناء السنة لدعم علاوي و كونه المرشح الوحيد ليس الا تكريسا لهذه المقولة و بالتالي هذا المنصب سوف يكون مجرد حلم لأي سياسي سني في المستقبل البعيد . NUM . المنصب التشريفي و لكن السيادي و ذات الأهمية القصوى الاخر اي رئاسة الجمهورية ايضا أصبح ملكا لا يمكن لأحد التفكير به و من ينادي به سيسمى شوفينيا البتة NUM . للكرد هناك اقليم مثبت يحصل على ميزانيته الخاصة و اكثر من حقه و للشيعة ايضا بفضل مجالس المحافظات و قانون دولار واحد للمحافظات النفطية و NUM NUM دولارات للمدن المقدسة ستكون مبالغ ضخمة و حملات الإعمار الكبرى في بعض المحافظات الجنوبية شاهدة على الكلام هذا . لكن المحافظات السنية فهي ليست اليوم الا اشبه بما هو صندوق لتجميع التبرعات و الصدقات و الهبات المقررة من الحكومة المركزية و برلمانها المكون مما هو معروف . NUM . للكرد ما يجمعهم من قومية و ايدئولوجية و للشيعة ما يلم شملهم من طقوس و مرجعيات و قوة إقليمية صادف أن إلتقت مصالحها في العراق مع قوى عالمية كبرى ساعدتها على تكريس ما تريده . ما هو الأمر الذي يلم شمل السنة ؟ من دون طوبائيات و هرطقات، هل هي الوطنية و الإسلام ؟ من ينادي بها في ظل الظروف الحالية لا يخدع الا نفسه و لا يعمل الا لصالح الاخرين الذين يستبشرون من سماع هذه الشعارات الفارغة عمليا و في ظل ما مضى ... NUM . أمنيا تمكن الكرد و اكثر محافظات الجنوب و الوسط من ترتيب وضعها الامني و لكن تبقى المناطق السنية هي الساخنة و المتزعزعة و غير امنة و بسبب بسيط إهمال حكومة المركز لها بعدم توفير السلاح و المعن للجيش و التقاسع في دفع رواتب الصحوات السنية . NUM . من حيث التعليم هناك NUM NUM جامعة اهلية متمركزة اكثرها في شمال و جنوب البلاد اعترفت الحكومة بها ، ناهيك عن نية الحكومة في تغيير جميع المناهج التعليمية ارضاءا للشيعة و الكرد و على حساب السنة . و هناك عدة موارد اخرى لا يسع المقال ذكرها تفصيليا و لكن ما هي فوائد الفدرالية للسنة NUM . إقليم كبير و شامل يشمل الموصل و الأنبار و صلاح الدين و ديالى و كركوك ، يحفظ حقوق السنة امام المطامع التوسعية للكرد و يلم شمل الجميع في إطار دستور يكتب بأيادي سنية عربية بحتة يشمل ما تشتهيه أنفسهم خالي من ظلم طائفي أو إجتثاث سياسي . NUM . توفير عدد كبير من المناصب السيادية و السياسية من خلال برلمان الأقليم و رئاسته و رئاسة الوزراء و وزراء الإقليم و جيشه الخاص و إداراته المستقلة النابعة من ابنائه العارفين بمواضع الخلل و حلول المجدية و اليات العمل . NUM . وجود سفارات الاقليم الخاصة التي يمكن من خلالها الإنفتاح الكامل على الدول العربية المقاطعة للعراق دون السنة و لأسباب معروفة يمكنها الحضور و فتح السفارات في إقليم السنة . NUM . اليوم السنة يحتاجون الى دعم كبير لا يحصلون عليه الا من خلال اذلال النفس للجوار او الاقليم العربي و بعد تشكيل الاقليم سيفاوضون من يريدون و من منطلق القوة ، مجتمعين غير متفرقين و سيكون الاقليم هو جامع الشمل و نقطة الإرتكازة . NUM . سيكون للإقليم ميزانيته الخاصة ، تؤخذ من المركز مجبرا غير قابل للتفاوض و إذا علمنا ان الاكراد يحصلون سنويا على NUM مليارات من الدولار كانت بمثابة العصا السحرية في تنمية الاقليم و تطوره ماذا سيكون حصة NUM محافظات كبيرة منتظمة في إقليم و ماذا ستفعل هذه المبالغ في تنمية هذه المناطق و إثراء أبنائها البررة و ماذا ستكون حجم الإستثمارات الداخلة للإقليم . NUM . ستكون العشائر و الصحوات و أبناء الإقيم نواة جيش قوي يمكن ان يحرس حدود العراق و داخل الإقليم بكل بسالة و شجاعة و مرونة دون التقيد بخطط و حملات المركز الفاشل . NUM . جني الأرباح من الممرات الحدودية و التعرفات الكمركية و كلنا يعرف ان اهم ممرين للسلع هي حدودنا مع سوريا و الاردن المطلتان على الاقليم لو حصل و يمكن المفاوضة مع المركز حول وضع حصة للإقليم الذي يتحمل بدوره إدارة الحدود و مرونة دخول البضائع و السلع و إنشاء مناطق حرة إقتصادية تنفع العراق و الإقليم . NUM . سيكون تمثيل الإقليم في المركز اقوى بكثير من الوضع الحالي إذا قارننا ما يفعله نواب الكرد في المفاوضات المختلفة حيث يسندون أنفسهم بإقليم قوي و قيادات متحدة . NUM . سيكون للإقليم قضاء نابع من أبنائه لا يتهم احد زورا و لا يسجنه بسجونه السرية بل يعامل ابناء الإقليم بالعدل و الإنصاف. و الكثير الكثير من الفوائد التي لو جلسنا منصفين أنفسنا و فكرنا بها سيحصل عليها أبناء السنة معززين مكرمين غير متحملين منة الاخر الذي يشاركهم بالفتات و يسميه مشاركة وطنية . و في النهاية اقول هذا الاقليم سوف لن يكون اقليما طائفيا يقصي الاخرين من الاقليات الساكنة على ارضه من الشيعة او المسيح او التركمان بل سيكون نموذجا للتعايش السلمي الحقيقي و سوف لن يكون منطلقا لتضعيف العراق بل منصة لتقويته و حل أمراضه الجسام و ليس مخل بوحدته بل حافظا لتوازنه المنشود و ليس فكرة لتقسيمه بل لتوحيد أبناءه على اساس الحق لكل ذي حق و من دون هذا الإقليم أبشر نفسي و ابشركم بالعزلة الابدية و الحرمان الدائم و الاقصاء المبطن . اقليم السنة لن يكون منعزلا عن العالم مثل اقليم الاكراد المحارب من دول الجوار او الاقليم الشيعي الذي لو حصل لعزل نفسه كليا من العرب بل سيكون اقوى اقليم و الاكثر علاقة دوليا و عربيا و هذا ما سيثبه المستقبل لو نفذ الموضوع . و الامر لنا و إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم . الرعد NUM NUM الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي الجمعة NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM شكرا لكم أيها الشيعة على حماقاتكم لقد دفعتمونا إلى إعلان إقليم محافظة صلاح الدين في خطوة جاءت في وقتها وإن تأخرت كثيرا أعلن مجلس محافظة صلاح الدين عصر اليوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأغلبية أكثر من ثلثي أعضائه NUM عن المحافظة إقليما مستقلا إداريا واقتصاديا ضمن العراق. وجاء في بيان الإعلان أن الأسباب التي دعت ممثلي المحافظة إلى تشكيل الإقليم كثيرة، لخصها في سياسة الحكومة المركزية اللامسؤولة ضد أبناء المحافظة، وعمليات الإقصاء والتهميش التي تستهدفهم، فضلا عن حرمان أبنائها من استحقاقاتهم الوطنية في المجال السياسي والاقتصادي. ومن الأسباب التي ذكرها البيان سلب الصلاحيات الدستورية والقانونية المقررة لمجالس المحافظات وفق القوانين النافذة. عدم إعطاء المحافظة استحقاقها من الموازنة العامة والدرجات الوظيفية المقررة. سياسة الإقصاء والتهميش والاعتقالات العشوائية المستمرة دون سند قانوني. عمليات القتل والدهم والاعتقالات العشوائية. استملاك الأراضي حول مرقد الإمامين علي الهادي والحسن العسكري في سامراء لأسباب طائفية تؤدي إلى إجراء تغييرات ديموغرافية. فقدان التوازنات في المناصب الحكومية والأجهزة الأمنية. تعدد القيادات الأمنية المرتبطة بحكومة المركز والتي تنفذ سياسات المركز دون الرجوع إلى مجلس المحافظة. عدم تحقق المصالحة الوطنية التي وعدوا بها رغم التعاون مع الحكومة العراقية طيلة هذه الفترة.. فهذه الأسباب دفعت مجلس المحافظة إلى أن يتخذ هذا القرار الجريء والصائب في إعلان إقليم صلاح الدين إداريا واقتصاديا . وكل هذا يتعارض وأحكام الدستور العراقي. دستوريا حسب المادة NUM NUM NUM يحق لكل محافظة أو أكثر تكوين إقليم بناء على طلب بالاستفتاء عليه، يقدم بإحدى طريقتين طلب من ثلث أعضاء مجلس المحافظة التي تروم تكوين الإقليم. طلب من ع شر الناخبين في المحافظة. هذا أوان المعركة الحقيقية وصلتني رسائل ومكالمات تهنئة، واتصلت ببعض الإخوة في العراق وخارجه. وكان الجميع مستبشرين كأنهم يتنفسون الصعداء لأول مرة منذ يوم الاحتلال ونحن إذ نهنئ أهلنا العرب السنة بهذه الخطوة الريادية، ونشد على أيدي إخواننا الشجعان في مجلس محافظة صلاح الدين، نقول لهم إن معركتكم الحقيقية ضد النظام الثيوقراطي الشيعي اليوم قد بدأت؛ المالكي وأعوانه من رؤوس الحمق الشيعي وإيران وفيلق رجسها لن يتركوكم تمرون إلى أهدافكم المشروعة بسلام. فعليكم أن تخوضوها بذكاء، وحكمة مبنية على تخطيط سليم وحسن استخدام للطاقات والموارد. فإن فعلتم متوكلين على الله ستنتصروا بإذنه سبحانه. وعندها ستكتشفون أنهم أضعف مما تتصورون، وأهون مما هم بأنفسهم يعتقدون. سيلقي الله في قلوبهم الرعب بشركهم وفسقهم وظلمهم، وسيذلهم بتكبرهم وتجبرهم واستهتارهم. لا تقبلوا دون الفدرالية بشيء وأوصيكم بما يلي NUM . أن لا تقبلوا دون الفدرالية اللامركزية السياسية بكامل استحقاقاتها الدستورية بشيء، فلا توسيع صلاحيات، ولا مبادرات ترضية كإطلاق بعض السجناء، أو إيقاف بعض الإجراءات التعسفية، أو زيادة مخصصات هي في مجموعها وكلها على بعضها جزء بسيط من حقنا الذي سنأخذه كاملا بالفدرالية. وإياكم والمغالطات اللفظية مثل اللامركزية الإدارية فإن الفرق بينها وبين اللامركزية السياسية الفدرالية كما بين السماء والأرض NUM . أرجو أن تقلعوا عن الشعور بالنقص إزاء الفدرالية، الذي ألمسه من خلال تبريراتكم أنه لولا الظلم والتهميش وأنه لا يدعو لتجرع المر إلا ما هو أمر منه لما لجأنا لإعلان الإقليم. الفدرالية هي نظام متطور من أنظمة الحكم، يمثل أرقى ما وصل إليه العقل البشري من إنجازات في مجال السياسة وإدارة الدول التي تتكون من شعوب مختلفة الثقافات. ثم هي حق مشروع وفقا للدستور العراقي. فهل من عيب أو نقص أو حرج في تطبيق الدستور؟ امضوا فيما أنتم فيه، ولما أنتم إليه بثقة نفس وعلو رأس وشدة بأس ورباطة جأش. وإن لكم أن تفخروا بأنكم تقدمتم صفوف السنة إلى هذه المكرمة، التي تستحق كل التقدير، وهي بحق مصدر فخر لكم، وأي فخر. وسترون بأعينكم كيف ستلتحق بكم بقية المحافظات اتحادا أو استقلالا ، وبطريقة التداعي. صدقوني لقد ذهب الزمان الذي يجد فيه الداعي إلى الفدرالية نوعا من التسقيط الشعبي. إن الجمهور السني في غالبيته اليوم نتيجة الظلم والسحق يريد أي حل حتى لو كان هو التقسيم. أتدرون لماذا؟ لأن غريزة الحياة، والحاجة إلى الشعور بالكرامة فوق الحاجة إلى الوطن، وأن الأمر كما قال مجلس عشائر الأنبار العيش في قرية صغيرة بكرامة خير من العيش بذلة في وطن كبير . فتصرفوا برحابة صدر، وتخلصوا من كل الهواجس والعقد الوهمية. لقد تبخرت أوهام الحالمين ستتلو هذه الخطوة الجريئة من أبناء صلاح الدين الأيوبي تداعيات سريعة من بقية المحافظات السنية لإعلان أقاليم منفردة أو متحدة، وستثبت الأحداث للواهمين والحالمين أنهم كانوا في وهم حقا ، وأنهم يبنون على أحلام لا أساس لها من حقيقة. كما سيتبين للجمهور الذي ما زال حائرا أن الفدرالية تنظيم لا تقسيم، وأنه لن يتقسم العراق لمجرد تكوين أقاليم فدرالية فيه، حتى لو كانت على أساس ديني يحلو للكثيرين استعمال كلمة طائفي بدل ديني أو عرقي أو اقتصادي أو أي أساس آخر. كما أنه لن يتقاتل السنة، وستتبخر كثير من التخوفات والهواجس الأخرى بطريقة عملية ملموسة تزيح كل الغبار واللبس والغبش الذي يعتري التنظير والنقاش والجدل الفكري. كما أنه من ناحية أ خرى سيشاهد الناس كيف سيتقوى السنة في بغداد، وفي المحافظات التي يمثل الشيعة فيها أغلبية عددية، وكيف ستخف وطأة الظلم الشيعي عنهم، وسيتحولون من حالة الخوف والذلة إلى حالة الأمن والعزة والاحترام، حسب قوة وتأثير الإقليم السني وهمة أبنائه. شكرا أيها الشيعة لقد أيقظتمونا عجبا لهذا الحمق الشيعي وهذا الاستهتار والاستخفاف بالسنة وكأن رجالهم موتى ونساءهم سبايا كيف فاتهم أن هؤلاء الذين يستخفون بهم ويمارسون معهم أشد أنواع الإذلال، وأقسى درجات الأذى هم الذين أجبروا جيوش دول الاحتلال، وعلى رأسها أكبر دولتين في العالم أمريكا وبريطانيا، على الركوع، والانسحاب صاغرين من البلد. أم إنهم قد غرتهم استراحة المقاتل التي يمر بها السنة اليوم نتيجة ثقل حمل المقاومة والدفاع عن العراق الذي وقع على كاهلهم وعانوا منه وحدهم السنين الماضية؟ أم يحسبون أن رجال العرب هم قطعان من الغنم يساقون أينما يريد بهم السفيه الشيعي حين تقوم الحكومة باعتقال NUM NUM NUM NUM شخص خلال NUM أيام بحجة أنهم بعثيون؟ هذا والأوامر المركزية اعتقلوا أي مشتبه به، هكذا دون أي ضابط قانوني أم أنهم موتى حين يجتثون في يوم واحد أكثر من NUM NUM NUM أستاذا جامعيا وموظفا من جامعة تكريت، وبعد ثلاثة أيام طردوا أكثر من NUM NUM NUM أستاذا وموظفا من جامعة الموصل، وذلك قبل حوالي عشرة أيام. أو أن رجال العرب لا حمية في أنوفهم يوم تجرأ الرافضي محافظ كربلاء على رطبة الأنبار ليخطف ثمانية من أبنائها أولهم شيخ المدينة وعالمها الديني كرمز للسنة، ليطوفوا بهم شوارع كربلاء تحت الضرب والإهانة، وسط زغاريد وهتافات أهلها وإطلاقهم الرصاص احتفالا بذلك في مشهد طائفي يثير حتى الغارقين في الوطنية إلى أذقانهم؟ لمحة صغيرة عن الحمق الشيعي صرح اليوم الأستاذ مطشر عليوي عضو مجلس النواب، والمحافظ السابق لمحافظة صلاح الدين لقناة صلاح الدين أن المبالغ التي تعود للمحافظة حسب استحقاقها الدستوري ولم تسلم لها وذهبت سدى وصلت إلى NUM NUM NUM مليار دولار عدد سكان محافظة صلاح الدين يقدر بمليون ونصف فقط ضمن مساحة NUM NUM NUM NUM NUM كم NUM ، فتأملوا ماذا يكون عليه وضع أبنائها لو حصلوا على هذه المبالغ؟ وماذا سيصيبهم من الخير في حال شكلوا إقليمهم؟ وقيسوا عليه الحيف الشيعي الذي ألم ببقية المحافظات السنية لتتصوروا مدى الاستهتار والاستخفاف بالسنة، ويراد لهم أن يتقبلوه ويسكتوا عليه كما يتصور حمقة الشيعة . NUM NUM NUM NUM NUM وظيفة هي استحقاق أبناء المحافظة ذهبت سدى حسب تعبير السيد مطشر. ثم عقب على ذلك بالقول محافظة خربة.. إقصاء وتهميش؛ نحن سائرون إلى الهاوية كل هذا وغيره ارتكبه الحمقى، في خطوات يريدونها استباقية، وعيونهم مصلوبة باتجاه سوريا والتغييرات القادمة التي لن يكونوا بمنأى منها. هذا والأمريكان لما يكملوا انسحابهم فكيف لو صفى لهم الجو ماذا سيفعلون؟ أقول هذا شاكرا لهم صنيعهم الأحمق، وأمام ناظري صورة فرعون يوم دفعته حماقته وغروره إلى ولوج ذلك النفق المهلك رغم كل دواعي العقل والمنطق البشري الذي يدركه أقل الناس ذكاء بأن ما حصل من انفلاق البحر ما هو إلا فعل رباني سماوي. وبدلا من أن يراجع نفسه ويتراجع عن غيه فيؤمن، أو على الأقل يرجع بجيشه، مضى بظلفه إلى حتفه وهذا هو عين ما يفعله الشيعة بأنفسهم اليوم، ليس في العراق فحسب، بل في كل قطر يتواجدون فيه أخيرا أقول لقناة البغدادية الطائفية وغيرها من القنوات الشيعية لن يفيدكم تظاهركم بالبكاء على العراق ووحدته الوطنية المهددة في رفض الفدرالية، بل إن هذا سيزيد السنة تمسكا بالأمر؛ سيقولون لماذا الشيعة يرفضون الفدرالية؟ كما أقول للطائفي الإيراني عزة الشابندر وأمثاله وف ر على نفسك هذا الجهد الكبير الذي تبذله كي تبدو ملتاعا خائفا على العراق من التفتت. وقريبا ستتحول دموع التماسيح في عيونكم إلى دموع، ودموع حقيقية. الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يتكون مجلس محافظة صلاح الدين من NUM NUM عضوا يمثلون مختلف الكتل السياسية والطائفية والعرقية في العراق. انسحب NUM منهم اثنان منهم عن كتلة المالكي ، وصو ت الأعضاء العشرون الحاضرون بالإجماع أي أكثر من ثلثي الأعضاء على جعل المحافظة إقليما مستقلا بموجب الدستور العراقي.
مع إحترامي للشيخ ولكن هذا ليس بحل وإنما خلق مشكلة أخرى ومسألة الأقليم لا يرضى بها سوى الجبناء وحاشاكم الله ولكن قصدي هو أنه إذا رضينا بإقامة أقليم للسنة فإننا نأخذ جزءا يسرا من حقنا حيث العراق أكثر أهله من أهل السنة والجماعة والعراق بأكمله أسسها الصحابة ومدينة القادسية وغيرها وغيرها فمدينة البصرة أسسها الخليفة الفاروق رضي الله عنه وهذه المدينة غير موجودة في خارطة الإقليم وأما قولك أخي ليتخلصوا من الظلم والتشيع والإظطهاد وهل إذا حدث أقليم مثلا نكون في القمر بعيدين عنهم يا أخي القتل والتشيع زالظلم لا يوقفه إلا سل سيف الجهاد فالعلة فينا يا أخي أظهرنا أنفسنا بمظهر الضعفاء فأستأسد علينا أبناء المتعة والصليب فلو أن أهل السنة قاطعوا الحكومة وأعانوا المجاهدين في مناطقهم لكان الروافض هم وحكوماتهم عبيدا تحت أيدينا. وأما قولك الفدارلية في أمريكا أنحن نتبع أمريكا أم الشريعة ألم يقل رب العزة وأعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا فإن كنتم تريدون إقليما فلتجعلوا العراق كله أقليما للسنة أو جاهدوا حتى تحرروا الأرض جميعا ... والله من وراء القصد...
