 المقالة الثانية والأخيرة فنون الكذب والبهتان عند عايد أمير جيش الفرقان بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والص لاة والس لام على سي د المرسلين، وعلى آله وصحابته ومن سار على نهجه إلى يوم الد ين وبعد فجيش الفرقان ،بعد فترة من تولي عايد شيبوب لإمرته....صار حاله ك دار سكنت بها أقل صفات ها ..... أن تكثر الأخطاء في جنبات ها الخير عنها نازح متباعد ..... والشر دان من جميع جهات ها شاهدت مكتوبا على أرجائ ها ..... ورأيت مسطورا على جنبات ها لا ت قربوا فيها وخافوها ولا ...... تلقوا بأيدي كم الى هلكات ها أبدا يقول الداخلون بباب ها ...... يا رب نج الناس م ن آفات ها قالوا إذا اختار الغ راب منازلا ...... يتفر ق السك ان م ن ساحات ها وأقول يا رب السموات الع لا ...... يا رازقا للوحش في خلوات ها أسكنتني بجهن م الد نيا ففي ...... أخراي هب لي الخلد في جن ات ها واجمع بم ن أهواه شملي عاجلا ...... يا جامع الأرواح بعد شتات ها الأعزاء،المهتمون بشؤون الجهاد،وبأخبار المجاهدين،سلام من الله عليكم، ورحمة منه وبركاته،قبل الد خول في حيثيات المقالة الث انية،لا بد من الإشارة، إلى أمور مهم ة،تتعلق بالمكتوب،عن عايد شيبوب ،أو حتى عن غيره،هذه الأمور هي NUM إن نا لا نقصد بهذه الكتابة،التشهير،أو فضح المستور،حاشا لله،وإن ما نقصد به، بيان الحق فيمن اعتدى على الجهاد وتكس ب منه بغير وجه حق،كما نرمي،إلى وضع اليد،على سبب من أهم أسباب انتكاسة الجهاد ألا وهو تأمير الأراذل . NUM إننا نعتقد،جازمين،أن مصلحة الجهاد قي سبيل الله فوق كل اعتبار، وعليه، فلن نخشى في الله لومة لائم،في كلام ،أو فعل، ما دامت مصلحة الجهاد،ورفع رايته،وتنظيف ساحته،هي المطلوب،والمسعى،والمبتغى،والله من وراء القصد . بعد هذه الملاحظة،التي نراها مهمة،ندخل معكم،إلى مضامين هذه المقالة، التي سنخص صها،لبيان سلبيات عايد شيبوب ،بحصر،وتحديد تلك التي،أد ت إلى خسائر جم ة،وإلى مشاكل متعددة،وكانت قاصمة الظ هر،لعمل،كان يرجى منه خير كثير، ولسعي،استنزف طاقات وأموال.. هذه السلبيات إليكم أهمها الكذب غير المبر ر ديدنه...، فعايد اتخذ من الكذب وسيلة لتحقيق أهدافه، والوصول إلى مراميه،فهذا الرجل،احترف مهنة الكذب،حتى صارت سجية له، فهو لا يبالي أن يكذب على أقرب مقربيه،من أصحاب الشورى،أو الإداريين،أو العسكريين،ناهيك عن كذبه على أصحاب الفصائل الأخرى،قيادات،وأفراد، كذب كان له الد ور الفع ال في تعويق العمل،وإضعافه،فاحذروا الكذ ابين أي ا كانوا،فرأس المأثم الكذب..وعمود الكذب البهتان،وتيق نوا أنهم أصحاب أغراض،وإلا لماذا الكذب في طريق معد للصادقين .......؟ ومصلحة الذ ات،وحظوظ النفس،والانتصار لها،مطلبه ومسعاه...، فهذا الرجل هداه الله،يق د م مصلحة نفسه،وحظوظها،على مصلحة الأمة،ومطالب الجهاد في علاقاته،وفي مشاريعه،في تقريبه لأناس،وإبعاده لآخرين،وهذا الأمر فيه،لبروزه،كان مثار جدل،وسببا كبيرا ،للمشاكل،والنزاعات،وإحداث الفرقة، ومما يتعل ق بهذا الأمر،نسيانه للعاملين معه،ما إن يعتقلوا،أو يقتلوا،وكأنهم أضغاث أحلام،فلا معونة لعوائلهم،ولا تواصل مع قضاياهم،وحال خروج أحدهم،فإن كان من الممكن أن يفيده،أو يتوصل إلى منفعة عن طريقه،ات صل به و إل ا فلا . وحب الزعامة،والإحساس بالنقص، سمته...، فتشبث هذا الرجل بكرسي الإمارة الموهوم غريب،وتخي له بأنه زعيم أو رئيس عجيب،فالرجل لم يتصور لحظة،نفسه خارج هذا الحد المسرحي،حتى بعد هجر أصحابه له،وتفكك مفاصل جيشه، وشعاره الذي دوما يرفعه يا حبذا الإمارة ولو على الحجارة ،ولسانه رطب بذكر الترن م المشهور إن ي الأمير فلا حي يفاخرني .... في العلاء وعندي ت نصب الب يع والأغرب منه،أنه لم يكن مستعدا ،لتقديم تنازل،لأي شخص كان،إذا كان نتيجته سحب البساط من تحت رجليه،وتنح يه عن الكرسي العاجي،إل ا في حال واحدة وهي ما سنشير إليها في النقطة اللاحقة . والر كض وراء المال للحصول عليه أسمى غاياته...، فالمال مفسد الذمم، وسائق الناس إلى الهاوية،ومدني النفوس،ومخبثها،كان عايد شيبوب مع شديد الأسف،لاهثا وراءه في كل اتجاه،ولا يبالي بمصدره،فالرجل كان مستعدا لوضع يده مع أي جهة،والدخول في أي مشروع،وتقديم تنازلات لأي شخص، حتى لو كان معاديا له،أو مخالفا لتوجهاته،إذا فاز بالدولارات،و العطي ات، ومنهجه هنا ملخص بكلمات هي إذا لم يكن مال لديكم هجرت ك م ...... وإذا كنت ذا مال فأنت صديقي وصحته في التصوير،ما قيل قديما إذا صو ت العصفور طار فؤاد ه ...... ولكن حديد الن اب عند الثرائد ومما ينبغي الإشارة إليه هنا،أن أموالا طائلة،حازها هذا الرجل،لم يعرف إلى الآن أين ذهبت،كما أن هذا الرجل،من أجل المال،ارتكب أعمالا مشينة، ستبقى سبة في حقه،إلى يوم يبعثون . والعلاقات المشبوهة، والارتباطات الخارجية المريبة،اكثر مايريب فيه،واخفى سر من اسراره...، فهذا الرجل،لا يتحرك إل ا بأوامر تأتيه من جهات خارجية مجهولة،ولا يأبه برأي أهل الشورى في جيشه،فهو بعد كل لقاء معهم وهذا ما علمناه من أحد مقربيه لاحقا ، يعرض ما توص لوا إليه،على الجهات الخارجية ،فإن وافقوا فبها،و إل ا فلا،كما أنه في علاقاته يأخذ الإشارة منهم،فمثلا هناك رجل كبير الشأن عند الفصائل كان م بغض ا لعايد، يكثر من التشنيع عليه،والطعن به،وما إن أتت الإشارة من الخارج بالالتقاء به،والت قارب معه،حتى خضع له خضوع الأذلاء،وهو في كل هذا،ذا وجه متلو ن،بحسب الحال الموج ه لها،بحيث إنه ... لو دق الحجارة بوجهه لرد ها ... ولو خلا بأستار الكعبة لسرقها،وحقيقة حاله هذه يصدق عليها قول من قال لو أن لي من جلد وجهك رقعة ..... لجعلت منها حافرا للأشه ب كما أن الريبة بخصوص العلاقات الخارجية،مشروع،وإل ا فكيف تحتضن دولة كبيرة في الخليج أهل عايد جميعا ،وتعاملهم معاملة بن البلد،وهو م ن هو في الت صنيف المعتمد لها،لحاملي الس لاح،أليس هذا أمرا يدعو للريبة والشك،والاستغراب ؟ . والغدر، هذه الصفة القذرة، شيمة الجبناء الأراذل،شيمته...، فكان عايد شيبوب ،ضام ا لها بين جوانحه،فهذا الشخص،إذا ما حصل له سوء تفاهم مع أي كان،أو اختلف في وجهات النظر معه،كان مستعدا للغدر به،وأخذه غيلة تخلصا منه،وانتقاما لنفسه،مهما كان حال الرجل،وأي ا كانت النتائج المتربة على فعله،يصدق عليه ما ورد في حق الغادرين يريك الر ضا والغل ملء جفونه ..... وق د تنطق العينان والفم ساكت وقول الآخر يريك البشاشة عند اللقا..... وي بريك في السر بري القلم وهناك أمور مهمة،ينبغي أن ت علم،وهي أن عايد شيبوب ،لايزال إلى الآن يتحدث باسم الفرقان،ويحاول عقد الص فقات،والد خول في تكتلات،والت كسب من وراء هذا الاسم،وهذا بلا شك نتيجة منتظرة،لمن جمع تلكم الص فات،سالفة الذ كر،لذا ينبغي الحذر منه،وعدم الت عامل معه،خدمة للجهاد وتحقيقا للمصلحة الشرعية،واستشعروا أن كم وهو فليته كان أرض الر وم منزل ه ..... وليتني قبل ه قد صرت للصين كما أن على جميع المجاهدين،ال ا يرضوا من أمرائهم مخالفة الش ريعة،وأن يضعوهم على المحك،وأن يخضعوهم لميزان الش رع،فإن وجدوا فيهم،مثل هذه الصفات،أو قريبا منها،أو ما هو أشد منه،فلينبذوهم،فإن لم يفعلوا فالمصير أبكي وأندب مل ة الإسلام ..... إذ صرت تقعد مقعد الحكام وليقد موا من يستحق التقديم،فليس الإيمان بم ن سبق،إنما الإيمان بم ن صدق، وعليهم أل ا يخافوا في الله لومة لائم،فالله أحق أن يرضوه،والحق أحق أن يتبع، ومصلحة الأمة فوق كل اعتبار،والجهاد هو الأصل،وهو الذي يحدد الأحق، ويرفع،أو يضع . وإلى أمراء الجهاد،نوج ه نداء ،ممزوجا برجاء،فنقول الله الله في الجهاد وأهله،واخشوا يوما تقفون فيه،بين يدي الله،فيسألكم عن كل صغيرة،وكبيرة، واعلموا أن الأمر عظيم،فهو مصير أمة،وأي أمة،إنها أمة الإسلام،أمة محمد بن عبد الله،خير البشر،وخاتم الأنبياء،والمرسلين،وعليكم بالجماعة،وإياكم والمظاهر الخد اعة،والتزموا كتاب الله،وسنة نبيه،تجدوا نصر الله،جزاءكم اي خل إن ك إن ت و س د لي نا ..... و س د ت بعد اليوم ص م الجندل فامه د لنفسك صالحا ت سعد به .....فلتندمن غدا إذا لم تفعل وختاما نسأل الله العظيم،أن نكون قد بي نا الأمر،وأوصلنا الحق،إلى الناس ،كما نسأله تعالى أن ينفع به،وأن يجعله سببا لكشف النقاب،عن الوجوه الغادرة،المؤذية،المضرة بالجهاد،وأهله،ونتوسل إليه جل وعز،بأسمائه الحسنى،وبصفاته العلى،أن ينصر الإسلام،والمسلمين،وأن يعلي راية الدين،وأن يخذل الكفار،والمشركين،والمنافقين،إنه عزيز حكيم . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . إلى مزبلة التاريخ يا عايد أنت وأمثالك من أمراء السو ء. ابوالطيب المهاجر