نفثة مصدور وزفرة مقهور نداء الى علماء ودعاة الحرمين اخواني بداية اقول ان هدفي من هذا الكلام ليس والله الخوض في اعراض العلماء والدعاة ولكن بلغ السيل الزبى وتطاول العدا كل يوم نرى مجازر ومصائب وكوارث تحل باخواننا السنه في العراق من قبل الصليبيين والرافضه المجوس ويستصرخ اخواننا هناك بعلماء الحرمين ودعاتها ولكن لا حياة لمن تنادي طبعا استثني القليل امثال الشيخ ناصر العمر حفظه الله فله مواقف مشكورة ولكن اين انت يا شيخ عائض؟ اين انت يا شيخ سعد البريك يامن كنت سابقا من اكبر المحرضين على الجهاد؟ اين انت ياشيخ سلمان العودة لم نسمع لك كلمة صريحه تؤيد بها المجاهدين وتنتصر للسنه هناك؟ اين انتم ياقوم ؟ الابطال في ارض الرافدين يخوضون المعامع والبطولات وانتم لم تكلفوا انفسكم حتى بالنظر لافلامهم؟ واخذتم تحكمون عليهم بما تقوله القنوات الفضائيه عنهم؟ عجبا ان تحكم علي بقول عدوي آلمني والله ماقاله الشيخ عصام العويد بعد مقتل الزرقاوي رحمه الله حينما قال ان كان ماقيل عنه بأنه يقتل الابرياء فخير للانسان ان يموت وفي يده كأس خمر من ان يموت وقد تلطخ بدم مسلم ياسبحان الله كلمة حق اريد بها باطل نعم صدقت يا شيخ عصام ولكن من اين اخذت هذا الحكم على الشيخ؟ هل اخذته من افواه المجاهدين الصادقين؟ هل اخذته من بياناتهم التي يصدرونها يوميا لبيان منهجهم وعقيدتهم وجهادهم؟ لا والله انك اخذت هذا الحكم على الشيخ من افواه قنوات العهر والفساد التي تحارب المجاهدين صباح مساء وتصفهم بالارهابيين القتلة اهذا عدل بالله عليك؟ هل كلفت نفسك يوما برؤية افلام المجاهدين لترى الدبابات والهمرات المليئه با لابرياء لا حول ولاقوة الابالله اانا لله وانا ايه راجعون اين صراخك ياسعد البريك ايام الجهاد في افغانستان وتحريضك للجهاد اين هو الان؟ والله انني اقف في حيرة من امري لموقف هولاء العلماء والدعاة مما يحصل اليوم معقول انهم هم انفسهم الذين كانوا يتحدثون سابقا ويحرضون ارجوكم يا علمائنا ويا دعاتنا لا تلوموا الشباب عندما لا يثقون بكم ولا يستفتونكم؟ ولا تقولوا هولاء الشباب بهم عاطفة وبعيدين عن العلماء انتم من ابعدتموهم بتخاذلكم عن نصرة اخوانهم هم يريدون منكم كلمة حق لا يريدونكم ان تحملوا السلاح انما يريدون النصرة وبيان ان المجاهدين في العراق على حق والله اني اصبت بالدهشه والحسرة عندما قرأت خبرا بمفكرة الاسلام عن مقتضى الصدر الشيعي وهو يحرض اتباعه على قتل السنه اتباع محمد بن عبد الوهاب بل انه اخرج مافي جوفه من الحقد وقال محمد بن عبدالوهاب لعنه الله الى متى يا قوم تضلون في نومكم وسباتكم؟ بالله عليكم اتركوا الساحه للابطال واجلسوا في بيوتكم مع النساء هل ما زلتم تشكون في طبيعة المعركة في بلاد الرافدين بعد تصريح هذا الخبيث؟ ولكن اعلموا يا دعاة ويا علماء الحرمين ان كل عرض انتهك وكل مسلم قتل ظلما هناك سينالكم من اثمه نصيب؟ نعم سينالكم نصيب لانكم تصدرتم الساحه وفتحت لكم القنوات الفضائيه واستبشر الناس بكم املا في كلمة حق او تحريض ولكنهم رأو وسمعوا كلمات التخذيل والتخدير والله اني اتعجب عندما يأتي سائل يسأل احد هولاء الدعاة عن حال المسلمين في العراق وهو يتمنى كلمة تحميس وتأييد من الشيخ فيسمع منه التخدير وانه يا اخي يجب عليكم التوحد والكف عن قتل الابرياء والتروي وعدم التسرع والعجله لانكم ضعفاء ياليته سكت والله ولم ينطق ببنس كلمة ليت لسانه خرس قبل ان نسمع منه هذا الكلام فيرجع ذلك السائل المسكين يجر اذيال الحزن والحسرة ولكن لن تعدمون يا ابناء الرافدين من ابناء الجزيرة المخلصين المجاهدين ولايضيركم كلام المخذلين فلامة ليست عقيمة ستنجب لنا امثال ابن تيمية المجاهد العالم وصلاح الدين وسيف الدين قطز والله ان القلب فيه كلمات وكلمات ولكن لعل الفكرة وصلت والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته