بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير سيارتين من نوع رينجر بعبوات ناسفة في ولاية هرات قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة على الطريق السريع قندهار هرات قرب مركز مديرية انجيل بولاية هرات، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل NUM جنود فيها على الفور. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة ظهر يوم أمس في سوق مديرية تور غندي بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل NUM جنود فيها. تدمير سيارة سرف للعدو في إنفجار بشاه جوي النصر قاري محمد يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، سيارة سرف للجيش العميل على الطريق السريع كابل قندهار في منطقة بازرجان بمديرية شاه جوي بولاية زابل، حينما تم إنفجار شديد على دورية العدو. أسفر الإنفجار عن مقتل NUM جنود أمن الطرق السريعة وأصيب NUM آخرين بجروح. تدمير دبابة عسكرية للأمريكيين بعبوة ناسفة في عليشرو النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة متون التابعة لمديرية عليشرو بولاية خوست. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع جنودها الأمريكيين. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى القاعدة الجوية بهذه الولاية، كما سحبوا الدبابة المدمرة بالحبل. مقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM شرطيا اثر هجوم إستشهادي بمدينة ترينكوت قاري محمد يوسف احمدي هاجم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد ملا سعد الله في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم هجوما إستشهاديا على الكتيبة المركزية لشرطة الطرق السريعة بهذه الولاية قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM شرطيا. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم من قبل إستشهادي راجل عن مقتل NUM NUM شرطيا وإصابة NUM NUM آخرين بجروح. ومن ضمن الجنود القتلى قائدين للشرطة. يضيف النبأ لم تتوفر حتى الآن معلومات حول مصير قائد أمن قندهار مطيع الله والذي كان الهدف الأصلي للهجوم. وقد لحقت أضرار بمبنى الكتيبة في الهجوم الإستشهادي، ودمرت NUM سيارات رينجر فيها. تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في ننجرهار النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة تشوجن بمديرية شيرزادو بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من NUM جنود أمريكيين. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. مقتل NUM من أفراد الشرطة في شوراوك النصر قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسالمية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة سرو ساه بمديرية شوراوك بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل NUM شرطيين فيها على الفور. ومن ضمن الجنود القتلى في الإنفجار، إثنين من ظباط الشرطة بنفس المديرية. مقتل NUM وإصابة NUM جنود أمريكيين في وردك ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، وقع عشرة قتلى ومصابين في صفوف القوات الأمريكية في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم الخميس حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجار شديد على دوريتهم الراجلة في منقطة تنجي دره بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك. بحسب الخبر الواصل، قتل NUM جنود أمريكيين على الفور، واصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. ثم قام العدو بنقل قتلاه ومصابيه بواسطة مروحيات نحو مراكزهم. مقتل NUM وإصابة NUM جنود أمريكيين في نورستان ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة التاسعة من صباح اليوم الخميس قتل و أصيب NUM جنود أمريكيين ؛ حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دوريتهم الراجلة في منطقة مارديش بمقاطعة كامديش بولاية نورستان. في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيين، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. وفي نهاية الهجوم أصيب إثنين من المجاهدين أيضا . إحراق NUM NUM شاحنة تحمل NUM NUM دبابات في قره باغ النصر ذبيح الله مجاهد في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم ضمن سلسلة عمليات النصر على قافلة مؤن للقوات الأمريكية في منطقة عسكر كوت بمقاطعة قره باغ بولاية غزني على طريق كابل قندهار، أسفر عن احراق NUM NUM شاحنة تحمل عشرة دبابات مدرعة. بحسب الخبر الواصل، في الهجوم الناجح، الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن مقتل NUM جنود محافظين بالقافلة. ولازالت حتى الظهر كانت النيران ترتفع من الشاحنات المحترقة. في الهجوم الذي استمر زهاء ساعة واحدة تقريبا ، ولله الحمد لم يقع أي أصابات في صفوف المجاهدين. نبأ استشهاد قائدين للمجاهدين ولاية غور ليس له أي حقيقية وعار عن الصحة قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، قامت القوات الأمريكية بغارات جوية على منازل الأهالي في قرية دهن اسار بمقاطعة شهرك بولاية غور يوم أول من أمس، ونشر من خبر استشهاد قائدين للمجاهدين بإسم ملا مصطفى، وداكتر ليس له أي حقيقة. أفادت الأنباء، لم يقع أي خسائر في صفوف طالبان في قصف الجوي لليلة أول من أمس، واستهدفت في تلك الغارات فقط منازل الأهالي، مما أدى إلى تدمير خمسة عشر منزلا للمدنيين استشهد فيها NUM NUM شخصا بمن فيهم النساء والأطفال، كما أصيب NUM NUM آخرين بجراحات شديدة. يريد العدو إخفاء الخسائر الكبيرة التي أوقعها في صفوف المدنيين خلال هذا القصف الوحشي. القائدان المذكوران للإمارة الإسلامية في المنطقة مستعدان أن يظهرا حقيقة خسائر القصف الجوي للقوات الأمريكية في صفوف المدنيين، ويقدموا تفاصيلها لوسائل الإعلام. مقتل وإصابة NUM عناصر للشرطة في صبري النصر ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة في الساعة العاشرة إلا ربعا من صباح اليوم قتل واصيب سبعة من عناصر الشرطة في منطقة سروبي بمقاطعة صبري بولاية خوست ؛ حين انفجرت على دوريتهم راجلة عبوة ناسفة قام مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر بالتحكم فيها بآلة الريموت كنترول في المنطقة المذكورة أعلاه. أفادت التقرير من ضمن القتلى ضابط عن الجرائم الجنائية في تلك المقاطعة. تدمير سيارة رينجر للشرطة بعبوة ناسفة في يوسف خيل النصر ذبيح الله مجاهد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية إنفجارا شديدا بواسطة عبوة ناسفة ضمن سلسلة عمليات النصر على سيارة لدورية العدو من نوع رينجر في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة موسى خيل بمقاطعة يوسف خيل بولاية بكتيكا. نفذ الإنفجار بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن إحراق سيارة العدو قتل فيها NUM من الشرطة على الفور. ثم نقل الجنود القتلى نحو مركز الولاية، لكن هيكل سيارتهم المحترقة لازالت باقية على جانب الطريق مكان الحادث. مقتل NUM موظفين للاستخبارات قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثامنة من صباح اليوم الخميس قتل ستة موظفين استخباراتيين في منطقة التقاطع الثاني بقرب من مدينة قندهار، حين انفجرت سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية . وقد قتل هؤلاء الجنود الإستخباراتيين الستة حين كانوا برفقة سيارة بنكية في المنطقة، فأستهدفوا بإنفجار شديد. أفادت التقارير، من شدة الإنفجار تناثرت أجساد الجنود بداخل السيارة، وأضحت غير قابلة للتعرف، حيث نقلت نحو مقر رئاسة الإستخبارات في هذه الولاية، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى الظهر. تدمير آلية عسكرية للقوات المحتلة في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من صباح اليوم آلية عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة، حين كانت القافلة العسكرية للعدو في حالة الخروج من مركزها، في منطقة خوشحال كلي بمقاطعة ناد على بولاية هملند. مما أسفر عن تدمير الآلية بشكل كامل، ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم خمسة جنود ممن فيهم مترجم أفغاني. وقد هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى إلى مركزهم، والذي ألحق بالعدو خسائر أخرى أيضا. مقتل NUM من عناصر الشرطة نتيجة انفجار في زرمت ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة إلا الربع من صباح اليوم سيارة من نوع رينجر للقوات العميلة نتيجة انفجار شديد على الطريق المتد نحو جرديز بمنطقة زاو بمقاطعة زرمت في ولاية بكتيا. وقد تم الانفجار بواسطة عبوة ناسفة المتحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل سبعة من عناصر الشرطة بمن فيهم ضابطان الراكبين فيها. وقد سد العدو الطريق في وجه المرور، وانشغلوا بجمع أشلاء قتلاهم ومن ثم نقلها. تدمير دبابة للبريطانيين بعبوة ناسفة قرب ميوند النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة إلا الربع من ظهر يوم أمس ضمن عمليات النصر المستهلة، دبابة عسكرية للقوات البريطانية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة قلعه شاه مير قرب مركز مديرية ميوند بولاية قندهار، حينما كانت قافلة العدو متجهة إلى مقرها العسكري. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو وقتل جميع من بداخلها من المحتلين. وبعد الإنفجار، وصلت مروحية العدو إلى المنطقة ونقلت الجنود القتلى إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت في المنطقة. قصف مركز للشرطة في اوزبين بالصواريخ النصر ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ في الساعة السابعة من مغرب أمس ضمن عمليات النصر المستهلة على مبنى مركز شرطة الإدارة العميلة في وادي اوزبين بمديرية سروبي بمدينة كابل عاصمة البلاد. خلال الهجوم سقط صاروخين على مبنى المركز حيث تم بناءه بشكل جديد من قبل القوات الأمريكية في هذه الآونة الأخيرة مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية علاوة على الخسائر المادية الفادحة بالعدو. يضيف النبأ، خلال الهجوم يتواجد في مبنى الشرطة عدد من كبار موظفي الشرطة أيضا، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول قتل أو إصابتهم. الهجوم على موظفي الإستخبارات على الطريق السريع كابل جلال آباد النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس ضمن عمليات النصر المستهلة على قافلة سيارات موظفي إستخبارات إدارة كابل العميلة على الطريق السريع كابل جلال آباد في منطقة عزيز خان كاس بمديرية قرغي بولاية لغمان. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن استهداف سيارة رينجر للعدو بالصاروخ، واستهدف باقي السيارات بنيران الرشاشات، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. يضيف النبأ تم الهجوم حينما كانت قافلة العدو متجهة من ولاية ننجرهار تجاه مدينة كابل عاصمة البلاد. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. مقتل NUM وإصابة NUM من أفراد الشرطة في ولاية بغلان النصر ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب عصر يوم أمس ثمانية من أفراد شرطة الإدارة العميلة حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر المستهلة هجوما مسلحا على دورية مشاة العدو في منطقة نوروزيك تيبه بمديرية بغلان المركزي بولاية بغلان. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن مقتل NUM شرطيين وإصابة NUM آخرين بجروح. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. يوم أمس أيضا قتل وأصيب NUM NUM من أفراد الشرطة في هجوم مماثل بمنطقة قزاق بنفس المديرية. وجدير ذكره بأن في هذه الآونة الأخيرة بدأت القوات المحتلة تحت مسمى العمليات، بسرقة وتفتيش بيوت الأهالي الأبرياء في مناطق شهر كهنه، آبقول، قزاق، علي خواجه، باي سنك، عظيم شور ونوروزيك تيبه بهذه المديرية. خلال العمليات أحرقت الشرطة كومات الأهالي الأبرياء، كما نقلوا عددا كبيرا من المدنيين كسجناء مع أنفسهم. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان