تجمع آلاف من العراقيين في ساحة التحرير وسط العاصمة بغداد للمطالبة باصلاحات اقتصادية وانهاء مشاكل البلاد وأبرزها الفساد الاداري والبطالة وإعادة الحياة للبطاقة التموينية في ظل إجراءات أمن مشددة. ورغم ان جميع القادة ورجال الدين والزعامات السياسية في البلاد تؤيد حق الجماهير في التظاهر والتعبير عن الرأي الا أن موجات من التحذيرات أطلقت للتحذير من استغلال هذه المظاهرات لتنفيذ أجندة خاصة. وأعلنت سلطات الأمن في بغداد اتخاذ اجراءات أمنية مشددة في أرجاء بغداد وتطبيق حالة حظر التجوال للمركبات بدءا من منتصف الليلة الماضية وحتى اشعار اخر فيما قامت مدن اخرى بأتخاذ اجراءات مماثلة تحسبا من وقوع أعمال عنف. وتتركز مطالب المتظاهرين على توفير فرص العمل وتحقيق العدالة الاجتماعية ومحاربة والفساد واعادة الحياة لنظام البطاقة التموينية. وأكدت المرجعية الشيعية العليا في العراق بزعامة علي السيستاني تعاطفها مع مطالب المواطنين المشروعة وحقهم في التعبير عن آرائهم بصورة سلمية . وذكرت المرجعية أنها تبدي قلقها من أن تخرج التظاهرات التي دعا اليها بعض الأطراف عن السيطرة وتستغل من قبل ذوي المآرب والاجندات الخاصة وتؤدي الى ازهاق الأرواح والتعدي على الممتلكات العامة والخاصة وتهيب بالمواطنين ان يكونوا على حذر من هذا الامر . ودعا الزعيم الشيعي مقتدى الصدر الى طرح مشروع استبيان لرأي الشارع العراقي حول التظاهرات وتشكيل لجان دينية وبرلمانية وعشائرية لذهاب الى كل تظاهرة لمعرفة مطالب المتظاهرين. وقال حازم الأعرجي احد المقربين من الصدر إن الصدر لم يتبن أي مظاهرة ولم يدعو الى التظاهر رغم انه يعد مطالب المتظاهرين بأنها مشروعة . وأضاف أن صوت الانسانية ينادي الحكام بأن لاتطلق أي رصاصة على المتظاهرين في العراق ويجب ان تكون المظاهرات سلمية والحفاظ على الأموال العامة والخاصة . من جانبه ، قال الزعيم الشيعي عمار الحكيم رئيس المجلس الأعلى الاسلامي في العراق إننا نحذر من استغلال هذه المسيرات والمظاهرات من ذوي الأجندة الخاصة كما ونحذر من اتهام المواطنين الشرفاء والمشاركين في هذه المسيرات باتهامات باطلة والتقليل من قيمة مطالبهم . وأضاف ليس مقبولا للمواطن البسيط ان يطالب بالانتظار لعدة سنوات أخرى ولا يجد تغيرات كافية على صعيد الخدمات ومطالبه المشروعة واحتياجاته اليومية ولا يعلم هل ان هذه الوعود التي تطلق اليوم وعود صادقة ام انها كسابقاتها لا يوفى بها لينتظر سنتين وثلاث ولا يجد لا ماء ولا كهرباء ولا خدمات . وذكر الحكيم نحن بحاجة الى اجراءات عملية سريعة لمعالجة جزء من المشاكل التي يعاني منها المواطن العراقي حتى يطمئن الناس بان المسار الذي نسير فيه مسار صحيح فنصبره لينتظر الجزء الاخر من الحلول لمشاكله التي يعاني منها اليوم . ودعا رئيس الحكومة العراقية نوري المالكي العراقيين الى عدم المشاركة في المظاهرات التي ستنظم اليوم في أرجاء العراق. وقال المالكي ، في خطاب للشعب العراقي أؤكد مرة اخرى حقكم بالتعبير عن رأيكم ورفع صوتكم بالاحتجاج او الاعتراض على كل ما تشخصونه من أخطاء او خلل ولكن مع مراعاة النظام العام ومصلحة البلاد . وأكد ضرورة اجهاض مخططات اعداء الحرية والديمقراطية وعدم المشاركة بمظاهرة الغد لانها مريبة وفيها احياء لصوت الذين دمروا العراق واسقطوا سيادته ودمروا مؤسساته واشاعو القتل والفساد. وخاطب المالكي المتظاهرين هذا لايعني حرمانكم مرة اخرى من حق المظاهرات المعبرة عن المطالب الحقة والمشروعة ويمكنكم اخراج هذه المظاهرات في اي مكان او زمان تريدون . وأشار إلى أن تلك المظاهرة يقف خلفها الصداميون والارهابيون والقاعدة. وقال احذركم من مخططاتهم التي تستهدف حرف المسيرات والمظاهرات لتتحول الى مظاهرات قتل وشغب وتخريب واشعال فتنة يصعب السيطرة عليها وتفجيرات واحزمة ناسفة .