جولة في صحافة الثلاثاء NUM مايو مفكرة الإسلام نتحدث في جولة اليوم عن مفاوضات السلام ومدى جديتها والصوت المسلم في الانتخابات البريطانية وأثره. كما نقرا عن الأمن المائي في مصر على ضوء أزمتها مع دول حوض النيل وأزمة الانتخابات في العراق بعد فرز النتائج يدويا وشبكة التجسس في الكويت. كلاكيت المرة الألف بعنوان مفاوضات طحن الماءقال عبد الباري عطوان في صحيفة القدس العربي يبدأ السناتور جورج ميتشيل المبعوث الامريكي للسلام جولة مباحثات جديدة اليوم مع الطرفين الفلسطيني والاسرائيلي للتمهيد للمفاوضات غير المباشرة التي سترعاها حكومته بدعم مما يسمى بلجنة متابعة مبادرة السلام العربية. جميع الاطراف، سواء المؤيدة او الداعمة لهذه المفاوضات تؤكد ان فرص نجاحها محدودة للغاية، ان لم تكن معدومة، ولذلك فان السؤال الذي يطرح نفسه بقوة، هو عن الجدوى من الانخراط فيها؟ من الواضح ان الادارة الامريكية ترى ان حالة الجمود الحالية في العملية السلمية يجب ان لا تستمر، لانها ستؤدي الى حدوث فراغ سياسي يمكن ان تملأه قوى فلسطينية معارضة للمفاوضات، وتطور انشطة وفعاليات على الارض قد تتطور الى انتفاضة مفتوحة على كل الاحتمالات تقوض مكانة السلطة في رام الله، وتنسف مشاريع بديلها اي الدكتور سلام فياض رئيس الحكومة. المسؤولون العرب الذين شاركوا في اجتماعات لجنة المتابعة العربية، ولبوا الطلبات الامريكية في اعطاء ضوء اخضر وللمرة الثانية باستئناف المفاوضات غير المباشرة، برروا مسلكهم هذا بالقول بان هناك اشارات مشجعة من ادارة الرئيس اوباما يجب التقاطها وتعزيزها وتوفير فرص النجاح لها. نسأل وبكل براءة عن هذه الاشارات، فيأتي الجواب بالقول بان الادارة الامريكية قدمت ضمانات للجانب العربي حول وقف اسرائيل للاعمال الاستيطانية في القدس المحتلة، ونعيد السؤال بطريقة اخرى ونقول اين هي هذه الضمانات، فيقولون انها شفهية وغير مكتوبة. فاذا كانت هذه الضمانات الامريكية بخصوص وقف الاستيطان في القدس المحتلة صحيحة، وجادة، فلماذا هي سرية، ولماذا لا تكون مكتوبة مثل نظيراتها الموجهة الى الطرف الاسرائيلي؟ فهل يعقل ان يشتري العرب سمكا في بحر ؟ بعنوان كلاكيت المرة الألف قالت الخليج الإماراتية كلاكيت أول مرة، كلاكيت ألف مرة، لم يعد في مقدور أحد إعطاء إحصاء نهائي، ومع ذلك يبقى المسرح جاهزا لأداء التمثيلية، حتى لو كان الأمل مفقودا، وعلى الرغم من القناعة لدى الشهود ، الذين يوفرون الغطاء في كل مرة، بأن لا نتيجة ترتجى، بعد ما لدغ الجميع من جحر الأفاعي الصهيونية ألف ألف مرة. والنتيجة؟ مفاوضات صورية تفيد البيت الأبيض الأوبامي في إدارة لعبته في المنطقة من أجل مصالحه ومصالح الكيان الصهيوني، وفي محاولة إظهار أنه مع السلام ويعمل من أجله، لكي يعينه العرب على تسهيل الخروج من مآزقه . ولا يملك العرب، في المفهوم الأمريكي، وفي معظم العهود الجمهورية والديمقراطية، غير تقديم التنازلات والتخلي عما يمتلكون من قدرات . مفاوضات صورية، يتم تزخيمها مرة وتبريدها مرات، بلا أفق ولا أجل، وفي الوقت نفسه يواصل العدو الصهيوني العمل على أرض فلسطين لتثبيت احتلاله وتعزيز استيطانه واستكمال مخطط الترانسفير المبرمج الذي ينفذه لتكون له الدولة اليهودية الموعودة . وأما من يدفع الثمن دائما فهو الشعب الفلسطيني، فإلى متى؟ تيلجراف كتبت تحت عنوان مسعى آخر للسلام في الشرق الاوسط قائلة ان فورة النشاط الدبلوماسي ينبأ بمحاولة اخرى لحل واحدة من اعقد المشكلات في العالم. وتقول الصحيفة ان نتنياهو كان بالامس في شرم الشيخ لاجراء مباحثات مع مبارك، والبست دعمت الجماعة العربية الوساطة الامريكية بين الجانبين الاسرائيلي والفلسطيني توطئة لمباحثات مباشرة. ومن المتوقع ان تقتفي السلطة الفلسطينية نفس الاثر. كما ان المبعوث الامريكي للشرق الاوسط جورج ميتشل سيصل هذا الاسبوع للقاء القادة الاسرائيليين والفلسطينيين. وترى الديلي تيلجراف في هذا الزخم انعكاسا لديناميكة جديدة في السياسة الخارجية الامريكية في اعقاب اقرار قانون الرعاية الصحية في الكونجرس. وتقول ان أوباما تحدث عن تسوية تكلف أمريكا الدم والمال في افغانستان والعراق. وتشير الى ان هناك انباء عن دعوته لقمة دولية إذا انهارت مباحثات السلام، مما يثير احتمال انه قد يسعى لفرض تسوية على الجانبين. الانتخابات البريطانية وجاء رأي صحيفة القدس العربي بعنوان القدس العربي والانتخابات البريطانية وقالت فيه انتخابات يوم الخميس بعد غد ستكون مختلفة، فالفوارق بين الاحزاب الثلاثة طفيفة، وكل الاتجاهات والتوقعات تشير الى فشل اي من الحزبين الكبيرين في الحصول على اغلبية تؤهله لتشكيل الحكومة لوحده، الامر الذي سيجبره على الائتلاف مع حزب الاحرار الديمقراطيين لنيل ثقة البرلمان. حزب الاحرار الديمقراطيين يريد تغيير القانون الانتخابي الحالي واستبداله بانتخابات القائمة النسبية، اي توزيع مقاعد البرلمان على اساس نصيب كل حزب من اصوات الناخبين، بمعنى آخر تحويل بريطانيا كلها الى دائرة انتخابية واحدة. والأهم من ذلك ان الحزب يريد ايضا انضمام بريطانيا الى اوروبا، واصدار عفو عن اللاجئين غير الشرعيين، ويقدر عددهم بمئات الآلاف، واتباع سياسة خارجية اكثر توازنا خاصة في المنطقة العربية. الناخب العربي والمسلم يملك فرصة ذهبية للمساهمة في عملية التغيير التي تقف بريطانيا حاليا على اعتابها، من حيث توظيف صوته بشكل مدروس بعناية، واعطائه للمرشح المناسب الذي يخدم قضاياه المحلية الداخلية، مثل تخفيف الضغوط عن ابناء الجالية من قبل قوات الأمن، واحترام خصوصية العقيدة الاسلامية، والمساواة في فرص العمل، او القضايا الخارجية، مثل الحروب ضد دول اسلامية في العراق وافغانستان تحت ذريعة محاربة الارهاب. هناك طريقتان ناجعتان للتصويت في اعتقادنا، الاولى هي اعطاء الصوت للمرشح الأقرب لمطالبنا وحقوقنا بغض النظر عن حزبه، او للحزب الذي يتبنى البرنامج الأكثر قبولا لنا، والأكثر مناصرة لقضايانا. وعلى صدارة صفحتها الأولي نشرت التايمز تقريرا عن مخاوف مسؤولين امنيين من سياسة نك كليج زعيم الديمقراطيين الأحرار بشأن قضايا بريطانيا الأمنية. وتحت عنوان مسؤولون أمنيون يدينون سياسة الديمقراطيين الأحرار تقول الصحيفة على لسان ما وصفتهم بمسئولين أمنيين ورجال استخبارات سابقين رفيعي المستوي إن مصداقية كليج فيما يخص شئون بريطانيا الأمنية تعد موضع تساؤل. وقال هؤلاء المسؤولون فى رسالة إلى التايمز إن سياسات الديمقراطيين الأحرار تجعل بريطانيا أكثر عرضة لعمليات إرهابية وتؤدي إلى انكماش حجم بريطانيا على الساحة الدولية. وأضاف المسؤولون الأمنيون إن عدم وضوح رؤية الحزب تجاه مستقبل الردع النووي البريطاني ومهمة الجنود البريطانيين فى أفغانستان تضع الحزب خارج منظومة الحزبيين الكبيرين التقليديين العمل والمحافظين وتفسح المجال لأعداء بريطانيا للنيل منها. الأمن المائي وكتب سمير سعد في دار الخليج بعنوان الأمن المائي يشهد ملف أزمة مياه النيل بين دول المنبع ودول المصب في الآونة الأخيرة تصعيدا وصل إلى حد التهديد غير المباشر من قبل مصر باستخدام الخيار العسكري، حتى وصل الأمر إلى نشر الإعلام المصري تقارير وتحقيقات مطعمة بآراء خبراء عسكريين واستراتيجيين يفاضلون بين الهجوم البري والعسكري، وكأن أمر التدخل العسكري بات أمرا محسوما . وأزمة دول المنبع يمكن لمصر حلها بكل سهولة ويسر من دون اللجوء إلى خيارات عسكرية أو سياسية تعقد الأمور أكثر مما هي عليها الآن وتخلق عداوات إقليمية جديدة هي في غنى عنها . هذا الحل البسيط يكمن في اللجوء للخبراء والمختصين في الاتفاقيات التي وقعتها مصر مع الصهاينة، لإيجاد ثغرات أو مبررات لوقف العمل بتلك الاتفاقيات التي استنزفت اقتصاد مصر وأثرت بالسلب في العلاقة بين شعبها والحكومة . وبالإضافة إلى هذه الخطوة يتم تحريك عجلة الاستثمار المصري في اتجاه إثيوبيا وكينيا بشكل خاص، لأنهما تتزعمان التمرد في دول المنبع بإيعاز صهيوني، خاصة في ظل الأنباء التي تتحدث عن شروع إسرائيل بتنفيذ NUM NUM مشروعا في إثيوبيا وحدها ما بين سدود وبنية تحتية وصلت تكلفتها المبدئية إلى أكثر من NUM مليارات دولار، فيما عرضت على كينيا سداد جميع ديونها وتقديم NUM NUM NUM مليون دولار دعما سنويا . لتكن إعادة الفرز في العراق مسك الختام بعنوان طلب الفرز ثم طعن فيه قال عبد الرحمن الراشد في صحيفة الشرق الاوسط فوجئ الجميع عندما تقدمت كتلة رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي باعتراضها على صيغة إعادة فرز الأصوات في بغداد لأنها هي التي فرضت على الجميع إعادة الفرز وأصرت عليه إعادة الفرز الحالية ستستغرق على الأقل ثلاثة أسابيع، ولو نفذ الاعتراض الجديد فإن إعادة الفرز ستستغرق أشهرا طويلة لأنه من أجل إرضاء كتلة المالكي سيتطلب ذلك جهدا إضافيا حتى تتم مراجعة بيانات الانتخاب، مع البطاقة الانتخابية، ومطابقتها مع السجل الانتخابي وهكذا. الوقت الضائع للفرز ولاحقا لتشكيل حكومة يعطي المالكي ربما نصف عام يحكم خلاله العراق إلى ماذا يمكن أن يجر هذا الوضع المريح للحكومة في لعبة إطالة الوقت؟ الأكيد أنه سيواجه بحالة تململ وسيؤدي إلى فوضى سياسية، لأن الأطراف المتنافسة ستعتبر كل يوم يمر هو على حسابها. ما الحل، خاصة أن رئيس الوزراء لم يخرق الدستور، لأن الدستور لم يتخيل مثل هذه الحالة، فلم يتطرق إليها؟ هل يمكن الاستعانة بالبرلمان القديم للانعقاد استثنائيا لإقرار صيغة حل أو تشكيل حكومة مؤقتة؟ أو أن تجلس جميع الكتل التي شاركت في الانتخابات وتقرر بالأغلبية المخرج من الأزمة، إما اعتماد النتائج أو إعادة الفرز. ويتبقى الحل الأخير وهو الاستمرار في الجدل بين الكتل، لكن مع تكليف حكومة تصريف أعمال بصلاحيات محدودة حتى لا يكون التمديد في صالح طرف ضد البقية. إعادة الفرز التي تجري حاليا في بغداد هي مكافأة لكتلة رئيس الوزراء، الوحيدة التي لبي مطلبها، وماذا عن مطالب بقية الكتل التي تريد إعادة الفرز في مناطق أخرى تعتقد أنها فقدت فيها أصواتا مهمة؟ لماذا يقبل طلب طرف وترفض المطالب الأخرى؟ بسبب هذه الأسئلة المرهقة والمخربة للعملية السياسية كان الأفضل القبول بالنتائج لأنها أقرت من قبل كل الفرق المشاركة في الرقابة بمن فيهم المراقبون الدوليون وقالوا إنها مقبولة، أو الاتفاق على إعادة فرزها. قالت البيان الإماراتية بعنوان لتكن إعادة الفرز في العراق مسك الختام مع بدء إعادة الفرز، أمس، لأصوات بغداد؛ يفترض أن يكون الضوء قد لاح في نهاية النفق. المأمول أن تكون هذه العملية، آخر فصول الاستحقاق الانتخابي؛ الذي مضى عليه حوالي شهرين ويحتاج إلى ثلاثة أسابيع أخرى لانجاز العد الثاني للأصوات. قرابة ثلاثة أشهر كافية وأكثر، بالرغم من تعقيدات وحساسيات الوضع العراقي؛ لطي هذا الملف، إذا توفرت الشفافية واستطرادا المقبولية للمعادلة النهائية التي سترسو عليها الانتخابات. الآن البلد في حالة ترقب ولغاية الانتهاء من عملية الفرز. تحصين الساحة ضد الاحتقانات، شرط ضروري لعبور الأزمة الانتخابية بسلام؛ بحيث لا تتحول إلى أزمة حكم. ولا يكون ذلك إلا بالامتناع عن شحن الأجواء والتلويح بالرفض المسبق، إذا لم تأت النتيجة وفق المرغوب. مثل هذه النغمة هي أقرب الطرق إلى جعل الساحة جاهزة أكثر للعنف، المصحوب بفيروس الفتنة. على العكس، المفروض أن يسود خطاب القبول بالفرز الجديد واعتباره الكلمة الفصل، طالما توفرت له الضمانات اللازمة من حياد ومعايير مقبولة ومراقبة دولية. الاتهامات كثيرة، من حصول تزوير ووقوع أخطاء في الفرز وتصويت مكرر وغيره. الغاية من عملية العد من جديد، أن تضع حدا لكل هذه الاعتراضات والتظلمات. أن يكون هناك حذر، فذلك أمر مفهوم. لكن عندما تعلن الأرقام الأخيرة، بالشروط الضامنة؛ عندئذ ينبغي أن يكون التسليم بالحصيلة مسألة تحصيل حاصل. بخلافه، يدخل الوضع في متاهات التدخلات والتعقيدات التي تفتح الساحة من جديد على احتمالات ومخاطر جمة. مع الانتخابات، حققت العملية السياسية، في العراق؛ قفزة كبيرة. البقاء في دوامة الخلاف حول نتائجها، يهدد بتفريغها. وربما بالإطاحة بها. عدم الخروج منها، عواقبه وخيمة. صحيفة الإندبندنت وتحت عنوان مقاضاة الجيش البريطاني لدوره فى ارتكاب جرائم حرب أثناء الهجوم الأمريكي على مدينة الفلوجة العراقية تقول الصحيفة إن وزارة الدفاع البريطانية تحقق فى مزاعم بتواطؤ القوات البريطانية فى استعمال أسلحة كيماوية في هذا الهجوم ما ترتب عليه زيادة عدد الطفال المشوهين فى المدينة. وتثير هذه القضية أسئلة صعبة حول دور بريطاني فى الهجوم الأمريكي على مدينة الفلوجة عام ألفين وأربعة والذي ترتب عليه مقتل المئات من العراقيين. ويزعم أن عددا كبيرا من الأطفال العراقيين ولدوا مشوهيين نتيجة لاستخدام اسلحة محرمة. وقد بدأ اهالي من يعتقد بإصابتهم بتشوهات جراء استخدام هذه الأسلحة فى إجراءات قانونية ضد الحكومة البريطانية التي يتهمونها بانهتاك القانون الدولي وارتكاب جرائم حرب والنكوص عن منع وقوع جرائم حرب. شبكة التجسس.. وردود الفعل بعنوان شبكة التجسس.. وردود الفعل قال دبي الحربي في صحيفة أوان الكويتية المستغرب فعلا ليس الخبر ولكن التصريحات الصادرة من أعضاء مجلس الأمة تجاه هذا الحدث وكأن في الأمر شماته من طرف الآخر ضد الطرف الاخر ، وبدلا من أن تكون هناك تصريحات متزنة وواعية لابعاد الحدث سياسيا ودبلوماسيا وامنيا، بات البعض يحاول النيل من الآخر، فثوابت الأمة في تصريحات ممثليها تريد من هذا الموضوع النيل من ثوابت الشيعة، وهؤلاء في رد فعلهم اختلط عليهم الحابل بالنابل فاختلطت تصريحات الاشادة بالانجاز الأمني بالتصريحات المحرضة ضد الخلايا النائمة كما اسموها بالقاعدة وطالبان، على الرغم ان هذا الموضوع من الحساسية بمكان ولا علاقة له بالمذهبية وانما يدخل في مصالح الدول، فايران وان رفعت شعار الإسلام الجعفري، فهذا الشعار لا يعدو ان يكون لخدمة اطماعها الاقليمية والتأثير سلبا على الاستقرار والنسيج الاجتماعي في محيطها الاقليمي ودفعها قسرا لارتماء في احضان الاجنبي، فايران التي طالب رئيسها في عيد الجيش بطرد القوات أو الوجود الغربي في المنطقة لم يبد حرصا في المقابل لإشاعة الاطمئنان لدى شعوب ودول المنطقة، حول الدور والمخطط الايراني، فطهران التي تعمل جاهدة في جنوب العراق لشراء العقارات والمواقع المحيطة في النجف، وتصرف مئات الملايين من الدولارات لشراء الولاءات في هذا الجزء العزيز من عراقنا، وتعمل للاجهاز على مسيرة العملية السياسية بعد ان أدلى العراقيون باصواتهم ضد هذا التغلغل الايراني في الشأن العراقي، ورفضوا كما يرفض قطاع كبير من الايرانيين الخضوع السياسي للشيعة أو السنية السياسية، وفرض نظام لاهوتي مشابه لما هو موجود في ايران، في ظل تراجع المد الاصولي بعد ان انداح الدعم الاميركي للاصوليات في العالم مع ابطال موسكو لمفاعيل الحرب الباردة وتركيز القوى التقدمية الفاعلة في العالم على حقوق الانسان الاولية والاجتماعية والاقتصادية والسياسية بعيدا عن الفكر الايديولوجي المعلب، واستبداله بفكر مرن يستجيب لتطلعات الانسان وفق انضباطية في دور الدولة الوظيفي، في حماية حقوق الانسان . فالعراقيون صوتوا لمنطق الدولة والمواطنة ويبدو ان هذا الامر ازعج ايران وحلفاءها فها هي تحاول الاجهاض على هذا المنجز العراقي . إذا كان ما تحقق يعتبر انجازا امنيا يسجل للكويت وقبلها البحرين في تداعيات اتهام وزير بالتواطؤ في غسيل اموال لصالح الحرس الثوري الايراني، فعلى القوى السياسية الوطنية ان لا تزج في هذا الموضوع لشق الصف الوطني والوحدة الوطنية في ظل اتهامات متبادلة، وتشكيك في ولاءات الآخر، مما يفقد هذا الانجاز الأمني أهميته ويحرفه عن سياقه الوطني.