السلام عليكم ورحمه الله وبركاته الحمد لله رب العالمين والصلاه والسلام على سيد الاولين والاخرين محمد ابن عبد الله وعلى اله الطيبيين الطاهرين وعلى اصحابه الغر الميامين بعد غياب طويل ولاسباب كثيره انقطعت عنكم اخوتي الكرام كيف حالكم واخباركم اشتقت لكم والله وارجوا ان يكون رجوعي باذن الله له خدمه للاسلام والمسلمينمرحبا بك أخانا ابو باز حمدا لله على سلامتك وعودتك على الرحب والسعة نتمنى ان تكون مشاركاتك هادفة ومفيدة بدون مشاكل بارك الله بك أهلا بك وحياك الله ..
واهلا بيك اكثر اخويه بارك الله بيك اخ مقداد واتمنى ان تكون عودتي بدون مشاكل
أسمع يا أخي بما أنك ذكرت المشاكل،نأمل أن تكف لسانك عن دولة العراق الإسلامية،وأقولها بكل صراحة إن الذي أبعدك عن المنتدى هي دعوة عابد عند أستار الكعبة في الثلث الأخير من الليل سأل الله لك الهداية وأنت تتوب عن سب المجاهدين أو أن يشغلك بنفسك وأن تتدور وتحور في مشاكلك وهذا الكلام ينطبق على القعقاع الجزائري الذي لا نعلم أين وصلت أخباره مع الفيروسات والسلام ....
حياك الله أخي الحبيب أبو باز فلقد أشتقنا لك كثيرا نفع الله بك وبارك فيك وتنبيه للإدارة نرجو تغيير الكتابة التي تحت أسم الأخ أبو باز من عضو جديد إلى مشرف أو عضو متميز
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ارياف أسمع يا أخي بما أنك ذكرت المشاكل،نأمل أن تكف لسانك عن دولة العراق الإسلامية،وأقولها بكل صراحة إن الذي أبعدك عن المنتدى هي دعوة عابد عند أستار الكعبة في الثلث الأخير من الليل سأل الله لك الهداية وأنت تتوب عن سب المجاهدين أو أن يشغلك بنفسك وأن تتدور وتحور في مشاكلك وهذا الكلام ينطبق على القعقاع الجزائري الذي لا نعلم أين وصلت أخباره مع الفيروسات والسلام .... اليس من الافضل ان تبدأ بالسلام ؟؟؟ وهل هذا تهديد ؟؟ اسمع يا هذا لم اتكلم عن القاعده منذ دخولي لهذه اللحظه وان كان ابعدني هوه دعاء عابد فالله الحمد واني احمده على السراء ةالضراء ولكن لا اعتقد لاني ابتعدت عن المنتدى لاسباب طبيعيه واني لم اشتم في حياتي اي مجاهد وبالعكس اني هنا للدفاع عنهم وشد من ازرهم ولكن ان كان اتباع القاعده تحسبهم من المجاهدين فهذا شانك وحدك لاني لا اعترف باي مجرم قام بقتل وذبح وتفجير دون اسباب سوى اعلاء اسمهم والعلاء لله وحده ولا اميل للتعصب باي صوره كانت وباي اسباب كانت فارجوا منك اخي ان لا ترد على مشاركاتي رجاءا
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. حياك الله أخي الحبيب أبو باز فلقد أشتقنا لك كثيرا نفع الله بك وبارك فيك وتنبيه للإدارة نرجو تغيير الكتابة التي تحت أسم الأخ أبو باز من عضو جديد إلى مشرف أو عضو متميز بارك الله بيك اخي ونفع بك الاسلام والمسلمين والله مشتاق الكم هوايه اخوتي
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام اهلا بك من جديد اخي ابو باز عودة حميدة وبيك اكثر اخي العزيز كيف حالك ؟ عندما تركت المنتدى كان عندك امتحانات بشرني ما النتيجه ؟؟
اقتباس وتنبيه للإدارة نرجو تغيير الكتابة التي تحت أسم الأخ أبو باز من عضو جديد إلى مشرف أو عضو متميز يوم اليصير هذا الامر ساكون اول من اترك المنتدى هذا ان كنت على نفس الخطى الذي كنت تسير به قبل الغيبة الطويلة .... ان شاء الله بعد هذه الغيبة تكون تعدلت شوية
............................
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني يوم اليصير هذا الامر ساكون اول من اترك المنتدى هذا ان كنت على نفس الخطى الذي كنت تسير به قبل الغيبة الطويلة .... ان شاء الله بعد هذه الغيبة تكون تعدلت شوية ان تريد ان تترك المنتدى او تبقى فهذا شانك وحدك ولا تتفيك علينه على اساس المنتدى والجهاد واكف عليك وابشرك لقد تغيرت بعد الغيبه لاني قبل ان اترك المنتدى كان عندي شك في جهاد تنظيم القاعده والان تاكدت واطمئن قلبي ان هؤلاء ليس سوا مجرمين ولا يصلون الجهاد بشيء ولا ترد عليه لاني لا اريد ان اجادل احد
اذا فلا بارك الله فيك في المنتدى ونحن لك بعون الله ولامثالك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني اذا فلا بارك الله فيك في المنتدى ونحن لك بعون الله ولامثالك اشكرك هذا اسلوب المرتزقه المسمى بدوله العراق الاسلاميه قلتها واقولها لم يبقى لكم سوى القليل يا مرتزقه
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام اتقو الله يا اخوه يا اخ وسام والله اعزك واحترمك ولكن هوه من بدأ بالتهجم عليه ويكفي ان نسكت على هؤلاء المرتزقه الجبناء
شوف لا تطلع بيه مسكين واني المذنب .... اقولها لك من الان ستجدني في كل موضوع اجدك تطعن بالمجاهدين ... وتحمل انت بدأتها فانتظر
اللهم عليك بعصابا ت القاعدة اللهم عليك بعصابات الحكومة اللهم عليك بعصابات جيش الدجال اللهم عليك بعصابات غدر يا لله يا الله . . . NUM NUM NUM NUM NUM مرحبا بك أخانا ابو باز حمدا لله على سلامتك وعودتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة امير الحق اللهم عليك بعصابات القاعدة اللهم عليك بعصابات الحكومة اللهم عليك بعصابات جيش الدجال اللهم عليك بعصابات غدر يا لله يا الله والله يا اخي مهما اختلفنا مع القاعدة فلا يجوز ان ندعوا عليهم هكذا بالشر فلهم حسانات كثيرة في جهاد العراق ولاننسى بطولاتهم ضد الامريكان ايام ابو مصعب رحمه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي والله يا اخي مهما اختلفنا مع القاعدة فلا يجوز ان ندعوا عليهم هكذا بالشر فلهم حسانات كثيرة في جهاد العراق ولاننسى بطولاتهم ضد الامريكان ايام ابو مصعب رحمه الله الله يرحم القاعدة بس اخي ابو محجن لا تحزن فالدولة الاسلامية اوغلت ولا زالت في اعداء الدين بعد الشيخ ابو مصعب وذهاب اسم القاعدة من العراق ... فهم اليوم ينكلون باعدائهم اكثر من ايامات القاعدة ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني الله يرحم القاعدة بس اخي ابو محجن لا تحزن فالدولة الاسلامية اوغلت ولا زالت في اعداء الدين بعد الشيخ ابو مصعب وذهاب اسم القاعدة من العراق ... فهم اليوم ينكلون باعدائهم اكثر من ايامات القاعدة ... نعم صدقت ولا ينكر هذا الا جاحد لكن عندي بعض التحفظ عن دولة العراق الاسلامية
ابو باز خاف طردوك من الصحوة وهسة عطال بطال
اقتباس كاتب هذه المشاركة الموريتاني ابو باز خاف طردوك من الصحوة وهسة عطال بطال هاي شنو انت غير ذكي الله يحفظك هههههههههههههه ؟؟ أسال مجرب ولا تسال حكيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي مرحبا بك أخانا ابو باز حمدا لله على سلامتك وعودتك وبيك اكثر اخي ابو محجن
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي والله يا اخي مهما اختلفنا مع القاعدة فلا يجوز ان ندعوا عليهم هكذا بالشر فلهم حسانات كثيرة في جهاد العراق ولاننسى بطولاتهم ضد الامريكان ايام ابو مصعب رحمه الله اخي ابو محجن لا نختلف في هذه وجيش المهدي كان له بطولات فهل بقى جيش المهدي مجاهد ام اصبح من المرتزقه الايرانيه ؟؟؟ اليس هم من قاتل في الفلوجه ؟؟؟ اليس هم من ذبح اهل السنه ؟؟؟ ولكن نتكلم بعد قيام ما تسمى بدوله العراق اللا اسلاميه وقتل المجاهدين من الفصائل الباقيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني شوف لا تطلع بيه مسكين واني المذنب .... اقولها لك من الان ستجدني في كل موضوع اجدك تطعن بالمجاهدين ... وتحمل انت بدأتها فانتظر وتنكر سبحان الله يقتل القتيل ويمشي بجنازته ومن قال لك اني مسكين اني مسلم ولله الحمد ومرفوع الراس الحمد لله اني لا اطعن بالمجاهدين واني مناصر للمجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز اخي ابو محجن لا نختلف في هذه وجيش المهدي كان له بطولات فهل بقى جيش المهدي مجاهد ام اصبح من المرتزقه الايرانيه ؟؟؟ اليس هم من قاتل في الفلوجه ؟؟؟ اليس هم من ذبح اهل السنه ؟؟؟ ولكن نتكلم بعد قيام ما تسمى بدوله العراق اللا اسلاميه وقتل المجاهدين من الفصائل الباقيه جيش المهدي رافضي سواء قاتل الامريكان او قاتل وياها يبقى رافضي مشرك كافر .. اما الدولة قتلت مجاهدين فإذا قلنا انها حدثت فقد انتها امرها منذ زمن لا احد يستهدف الثاني ولاكن حدث خلاف في مسأله وقامت الفتنه في منطقة وخمدت ولعن الله من ايقضها والان كلهم يقاتلون العدو الكافر والمرتد يعني مسكت على القتلى المجاهدين تقول دوله لا إسلامية وانها عصابه اجرامية ليسوا بمجاهدين وانهم تكفيريين و ........ ترى حتى من مجاهدي الدولة سقط منهم شهداء وقياديين ولاكن الدوله لا تذكر هذة المسأله مثل ما تذكرها انت وتجعلها شماعة تسب وتلعن فيها الدولة وجنودها اشك فيك وينك عن موضوع الهدنه ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف جيش المهدي رافضي سواء قاتل الامريكان او قاتل وياها يبقى رافضي مشرك كافر .. اما الدولة قتلت مجاهدين فإذا قلنا انها حدثت فقد انتها امرها منذ زمن لا احد يستهدف الثاني ولاكن حدث خلاف في مسأله وقامت الفتنه في منطقة وخمدت ولعن الله من ايقضها والان كلهم يقاتلون العدو الكافر والمرتد يعني مسكت على القتلى المجاهدين تقول دوله لا إسلامية وانها عصابه اجرامية ليسوا بمجاهدين وانهم تكفيريين و ........ ترى حتى من مجاهدي الدولة سقط منهم شهداء وقياديين ولاكن الدوله لا تذكر هذة المسأله مثل ما تذكرها انت وتجعلها شماعة تسب وتلعن فيها الدولة وجنودها اشك فيك وينك عن موضوع الهدنه ؟؟ جيش رافضي ومشرك كافر وكان الزرقاوي لا يستهدفه الا ترى تناقض في كلامك اي نعم حدثت منذ زمن ولكن لم تنتهي بعد ولعن الله من ايقظها اي نعم فمن ايقظها من اراد سرقه المشروع الجهادي من يريد ان يقيم دوله تحت ظل الاحتلال وبدون اي من شورط الاسلام ولا تصل الاسلام بشيء وان سقط قتلى من صفوف القاعده فهذه بسبب تهورهم واستباحه دماء الغير وانا لا اجعلها شماعه ولكن هذه حقيقه يعرفها ابناء السنه في العراق واي هدنه هذه ؟؟؟ هههههههههههههههههههه كلامك متناقض NUM NUM NUM تقول الكل مجاهدين واكو فرق وتريد هدنه هل يوجد في المنتدى كفار ومسلمين حتى تكون هدنه بين الطرفين ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز جيش رافضي ومشرك كافر وكان الزرقاوي لا يستهدفه الا ترى تناقض في كلامك اي نعم حدثت منذ زمن ولكن لم تنتهي بعد ولعن الله من ايقظها اي نعم فمن ايقظها من اراد سرقه المشروع الجهادي من يريد ان يقيم دوله تحت ظل الاحتلال وبدون اي من شورط الاسلام ولا تصل الاسلام بشيء وان سقط قتلى من صفوف القاعده فهذه بسبب تهورهم واستباحه دماء الغير وانا لا اجعلها شماعه ولكن هذه حقيقه يعرفها ابناء السنه في العراق واي هدنه هذه ؟؟؟ هههههههههههههههههههه كلامك متناقض NUM NUM NUM تقول الكل مجاهدين واكو فرق وتريد هدنه هل يوجد في المنتدى كفار ومسلمين حتى تكون هدنه بين الطرفين ؟؟؟ حياك الله .. كيف تقول الزرقاوي لا يستهدف جيش المهدي ؟؟؟ غريب أمرك ومن كان يبكي على جيش المهدي في بدايه الامر ويقول جيش المهدي عراقي يقاتل الامريكان واتى هذا الغريب واراد فتنه بالعراقيين والان هو يقاتله ويلعن الساعه إللي احسن الظن بجيش المخزي محمد باقر الحكيم أين هو ؟؟ وهل سمعت بفيلق عمر ؟؟ هل سمعت محاضره وعاد احفاد ابن العلقمي و هل اتاك حديث الرافضة لأبو مصعب ؟؟ لماذا الرافضة يلعنون ابو مصعب بالتحديد وبقية الفصائل يعتبرونها معتدله ؟ هناك تناقض كبيييييير في كلامك الله يهديك . وبخصوص الدوله تحت ضل الاحتلال فلا تبايعها الان بعد الفرج بايعها وانت على ذلك تلوم الاخوه في الشيشان وافغانستان بإقامه امارات اسلاميه وبخصوص الهدنه فوالله ما طلعت إلا لحسن نيه وحبا في الوحده وانا غيرت مسماهاه إلى صلح ومضوعك هذا وضعته انت للترحيب فيك فأتاك العكس نتيجه لحسن اخلاقك واسلوبك المرن في الحوار الله يهدينا وياك ... قول امين
امين كان الزرقاوي يستثني جيش المهدي من العمليات ويعتبرهم من المجاهدين ولكن بعد قتل السنه وتهجيرهم من منطقهم بداوا باستهداف جيش المهدي وفيلق عمر اسس لمحابه منظمه بدر واين انه الان ؟ ومحمد باقر الحكيم نعم سمعت به ومن قال لك ان يلعنون ابو مصعب فقط ؟؟؟ وباقي الفصائل معتدله هههههههههههههههه والله كلامك مضحك انت تفهم ماذ تقول ام ماذا بالله عليك اذا سني يقتل ويهجر على يد جيش المهدي وبدر فكيف الحال بمجاهد ويحمل فكر السفيه من الان كلمه متناقض الله يهديك اني لا الوم احد خارج العراق لاني لا اعرف ماذا يدور على ارضهم اتكلم عن العراق فقط وما اعرفه فقط صلح هدنه تعددت الاسماء والموت واحد فاعرف الحقيقه وماذا يدور على ارض الواقع وتكلم الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
كيف اناقش واحد يكذبني وما يريد يقتنع ؟ ما اقول إلا هذا إللي عندي والله الباقي . حياك الله في المنتدى لا تطول الغيبه نرجوا إغلاق الموضوع
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني اخي لا تجادل .... الولد في فترة تأهيل بعدين تصير بيه انتكاسة ويغيب مرة ثانية انت ليس لك دخل بالموضوع وكيف لا تصير بيه انتكاسه وامثالك محسبوبين على الاسلام والمسلمين موجودين اسمكم مزيف وفعلكم مشين اللهم لا تؤاخذنا بما عمل السفهاء منا
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف كيف اناقش واحد يكذبني وما يريد يقتنع ؟ ما اقول إلا هذا إللي عندي والله الباقي . حياك الله في المنتدى لا تطول الغيبه نرجوا إغلاق الموضوع اني لا اريد اكذبك ولا اي شي بس انت كلامك غير منطقي ولم تجبني عن اسئلتي ؟ هذا اللي عندك صحيح معلمواتك ضعيفه ولا تناقش بما ليس لك به علم وان شاء الله لا اطول الغيبه فانا لدي عمل ولدي عائله ليس مثكم جالس خلف شاشه من اجل قضاء الوقت على حساب الابرياء الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني اخي لا تجادل .... الولد في فترة تأهيل بعدين تصير بيه انتكاسة ويغيب مرة ثانية أنت لسانك أطول من دراعك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز امين كان الزرقاوي يستثني جيش المهدي من العمليات ويعتبرهم من المجاهدين ولكن بعد قتل السنه وتهجيرهم من منطقهم بداوا باستهداف جيش المهدي وفيلق عمر اسس لمحابه منظمه بدر واين انه الان ؟ ومحمد باقر الحكيم نعم سمعت به ومن قال لك ان يلعنون ابو مصعب فقط ؟؟؟ وباقي الفصائل معتدله هههههههههههههههه والله كلامك مضحك انت تفهم ماذ تقول ام ماذا بالله عليك اذا سني يقتل ويهجر على يد جيش المهدي وبدر فكيف الحال بمجاهد ويحمل فكر السفيه من الان كلمه متناقض الله يهديك اني لا الوم احد خارج العراق لاني لا اعرف ماذا يدور على ارضهم اتكلم عن العراق فقط وما اعرفه فقط صلح هدنه تعددت الاسماء والموت واحد فاعرف الحقيقه وماذا يدور على ارض الواقع وتكلم و ارجو اغلاق الموضوع كلامك فيه كذب ولا تتكلم على لسان الشمري كلام من عندك
الأخ أبو باز مرحبا الدار دارك حمدا للله على سلامتك. ابو باز عليهم يا النشمي ؛على السلابة المكفرتية اللذين اوغلوا في دماء المجاهدين و الأبرياء. أخي ابو باز إنهم مثل الصفويين شعارهم التقية ؛أدخل على الزبالة اللتي يسمونها يدون حق منتدى الفلوجة ؛ينفثون هناك سموم على كل الفصاءل و أكبر أعدائم الجيش الإسلامي البطل .و من كذبني فليقم بجولة بمكب النفاياة ذاك. ابو باز مرحبا مجددا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي والله يا اخي مهما اختلفنا مع القاعدة فلا يجوز ان ندعوا عليهم هكذا بالشر فلهم حسانات كثيرة في جهاد العراق ولاننسى بطولاتهم ضد الامريكان ايام ابو مصعب رحمه الله فلماذا لم نرى صلح بين القاعده و جيش الاسلامي الان.. مرى تقولون انهم خوارج مره تقولون انهم ابطال ما بكم يا اخوه... فهل نحن سمعنا هذه الكلمه الخوارج قبل تشكيل الجبهه من لسانكم طيب القاعده لها اخطاء و انا ائضا لا يتفق معهم في بعض نقاط فهل هذا يعنى.. انكم خرجو عليهم بسلاح و حدث في العامريه و جنوب بغداد فلماذا انتم لا تفاوض مع الدوله الاسلاميه في هذا الوقت
