بسماللهالرحمنالرحيمقاتلوهميعذبهماللهبأيديكمويخزهموينصركمعليهمويشفصدورقوممؤمنين.ويذهبغيظقلوبهمويتوباللهعلىمنيشاءواللهعليمحكيمالتوبة NUM  NUM  NUM  NUM بيانالحمدللهربالعالمين،ولاعدوانإلاعلىالظالمين،والعاقبةللمتقين،والصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهدينقائدنامحمدالصادقالأمين،وعلىآلهوصحبهأجمعين.أمابعدفهاهيسبعسنواتتمرعلىالاحتلالالصليبيللعراق،سبعسنواتمناحتلالمارسفيهالغزاةكلأشكالالجريمةوالعدوان،واستخدموافيهكلمايمتلكونمنقوة،وجربواقديمسلاحهموجديدة،ولميحققواأهدافهمبفضلاللهتعالى.سبعسنواتهيعمرمشروعجهاديبدأهشبابهبُّواللدفاععنحمىدينهموبلادهم،هبُّواوهبَّالمسلمونلتناديهمفيمختلفمدنالعراقوأقضيتهونواحيه،خرجواأفراداًومجموعات،ثمتبلورالأمرشيئاًفشيئاًحتىصارجهادهمعلىرأسمشروعمتكامل،فبعدأنكانتالصورةالمرسومةفيالأذهانعنمقاومةالمحتلفيالعراقعلىأنهاحميَّةأوردةفعلللاحتلالوجرائمه،كبرتهذهالصورةبحجمالفعلالذيأحدثهالمجاهدونفيتغييرموازينالقوىفيالعالمبأسره،وصارالأفرادوالمجموعاتجماعاتوفصائل،وصارالمشروعالجهاديحقيقةلاتغيرهاالطعونولاتغيبهاأراجيفالمحتلينوأذنابهم،ولاتزعزعهاانحرافاتإخوانالأمسممنكلَّوضعفواستكان،وصارماكانحلماًفيمامضىمناستردادالحقوق،وتحريرأراضيالمسلمين،وإزالةالظلمعنهم،وتحريرالناسمنعبوديةالطواغيت،وتحكيمشرعاللهعزوجلفيدولةعلىمنهاجمحمدصلىاللهعليهوسلمصارأقربَمنهفيأيوقتمضىمنذسقوطالخلافةالإسلامية.ولابدلنافيهذاالمقاممنالتأكيدعلىالثوابتالتيبدأناعليهاجهادنافيسبيلاللهعزوجل،ولمتغيرهاسنيالاحتلال،ولمتتأثربالمحنوالصعوباتوالمعوقاتالتيأعترضتنا،وأهمهاالجهادفيسبيلاللهعزوجلحتىتعلورايةالتوحيدوتقامدولةالإسلام،فمنهاجربالعالمينخيرمنمناهجاختطهاعبيدلايدرونبماذايصبحهميومغد،منهاجربالعالمينخيرلمنأرادخيرالدنياوالآخرة،وأرادالعيشبسلام.ولقدأثبتتالأيامأنمنجربسبلاًأخرىغيرالثباتعلىالجهادوغرَّهدعاةالتفاوضوالإرجاف،لميجنِسوىالندم،ولميَحُزسوىالسرابالذيكانيحسبهماءً،فلنتُسترجعالحقوقإلابالسنان،وإنأصابتنانكباتوجراحات،فمافيجنبعدوناأشد،ومانرجوخيرممايرجو،قالعزَّمنقائلولاتهنوافيابتغاءالقومإنتكونواتألمونفإنهميألمونكماتألمونوترجونمناللهمالايرجونوكاناللهعليماًحكيماًالنساء NUM  NUM  NUM .وهاهيالأيامتمضيوقدبدأالمجاهدونالثابتونعلىاختلافمسمياتجماعاتهميستردونقواهمبحمدالله،ويتجاوزونالمحنة،ويستوعبونالضربات،ويستفيدأكثرهممندروسالأيامالماضية،ويتعلمونمنأخطائهمفيها،وبالمقابلفإنعدوهمقدأرهقتهالحربوأتعبهتعددالجبهاتالتيفتحهاعلىنفسهغروراًوتكبراً،وأطاحتالضرباتبمعنوياتجيشأصبحأفرادهيدمنونالمخدراتوالمهدئاتأملاًفيأنتغيبهمعنكابوسلنيزولإلابزوالاحتلالهم،وأطاحتضرباتالمجاهدينالمدافعينعنحمىدينهموبلدانهمباقتصاده،فلمتسعفهآلافالملياراتالتييضخها،ولاخططخبرائهمأوقادتهم.وفشلتأكثرمشاريعالاحتلالفيالعراق،وتسيرالبقيةنحونفسالمصيربإذنالله،فهاهملصوصالبنوكوسراقالنفطوخونةالدينوالبلد،إخوانالشياطينالذينجمعتهمالخيانة،قدفرقتهمالأطماع،ومزقتهمالمصالحالدنيئة،حالهمحالأمثالهممنجماعاتاللصوصيتفرقونعندأولسرقة،وفشلتكلمحاولاتالاحتلالفيتحسينصورهمالقبيحة،ولمينجحرغمكلمابذلفيإقامةعمليتهمالسياسيةعلىسوقها،وقدملهمالناسومقتوهم،وينتظرونزوالهمكماينتظرمنطالليلهبزوغنورالفجروإشراقةالشمس.وهاهومشروعالصحواتالذيكانالأخطرعلىالساحةقدتهاوىوتداعىعلىمنسارفيه،وانقلبالسيدعلىالأتباعالأذلاء،فزجَّبهمفيالمعتقلاتوفرَّمنفرَّ،ولازالمنالحمقىمنيرجومنهمخيراًلدنياه،ويتعامىعنغدرهمومالاقاهإخوانهفيالغيعلىأيديهم.سبعسنواتأثبتتبفضلاللهتعالىأنلاخيارأمامالمجاهدينسوىأنيتجاوزواخلافاتهم،وأنينشغلوابالعدوالأولوالسببالرئيسلكلالمشاكل،المحتلالصليبي،وأنيحصرواالمعركةمعهقدرالإمكان،وأنتعددالجبهاتوتزايدالأعداءلايصبإلافيمصلحةالعدو.ولابدلنامنتوجيهكلماتيكونأولهالأهلناوأحبابناومناصرينافيالعراق،الذينكثرتجراحهموبالغالعدوالصليبيوعملاؤهفيأذاهمليحولبينهموبينأبنائهمالمجاهدين،وليجبرهمعلىعدماحتضانهمويضطرهمإلىرفضمشروعهم،إلىأهلناالذينبذلواالغاليوالنفيسوجاهدكلمنهمبالشكلالذييقدرعليهويجيده،أهلناالراغبينبعيشكريمفيبلدأمينإننالمنزلعلىالعهدمعكمولننهونأونستكينحتىتنعموافيبلديتساوىفيهالناسفيظلحكميقومعلىكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلملايتفاضلفيهالناسإلابالتقوى،حكميدينفيهالناسلربالعالمينيعبدونهولايشركونبهشيئاً،حكميعيدالحقوقلأهلهاويُضربفيهعلىيدالظالموينصرفيهالمظلوم.حكمينعمفيهالناسبخيراتبلادهمولاتكوندُولةبينالحكامأوالأغنياء،ويدافععنهاحتىلاتكوننهبةللصوصوالغزاة،حكميسعىلتحقيقخيريالدنياوالآخرةللناسجميعاً.ولقدجربتمعلىمرَّالعقودالماضيةشرقيالمناهجوغربيهاوتبينزيفدعاوىأهلهاوسقطعنهابريقهاالمزيفالذيانبهربهفئاممنالناسحتىحادبهمعنشرعالله،فإنكانلِلَبيبفيمامضىعبرة،علمأنوجهالأرضلميشهدعدلاً،والناسلمينصفواإلايومكانشرعاللهحكماًبينهم،ولمتضعأرضالمسلمينإلابعدأنتركواالجهاد،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاتبايعتمبالعينةوأخذتمأذنابالبقرورضيتمبالزرعوتركتمالجهادفيسبيلالله،سلطاللهعليكمذلاًلاينزعهعنكمحتىترجعواإلىدينكم.ونقوللإخوانناالمجاهدينالمرابطينإنالمرحلةالمقبلةمنعمرالاحتلالأكثرأهميةمنكلماسبق،فلابدأننعملجميعاًعلىأنتكونحاسمةقاصمة،حاسمةلوجودهفيالعراققاصمةلمشروعهالصليبيفيبلادالمسلمين،ولنجددالبيعةللهعزوجلعلىالمضيفيدربالجهادوالنكايةبالعدوحتىيكتباللهالنصرلدينه،فإنهإنقدرلناإزالتهمنأرضنابإيقاعأفدحالخسائرفيصفوفه،كانذلكعوناًكبيراًلإخواننافيالبلدانالإسلاميةالأخرىالتيتشهدتمددأذرعأخرىلهذاالمشروعالخبيث،وباندحارهذاالمشروعتندحركلالمشاريعالتيعملعلىتفريخهافيبلادنامنحكوماتعميلةومناهجفاسدةوقوىمنحرفة.ونقوللعدواللهوعدونا،الصليبيالغازيالمحتللقدغزوتمبلدناوكنتمفيأحسنأحوالكمعسكرياًواقتصادياً،غزوتمبلدناوأنتمتحاولوناستكمالمشروعكمالراميإلىتدجينالعالمكلهوقمعالمسلمينفيحربصليبيةأعلنتموهاعلىالإسلاملإطفاءالشعلةالجهاديةالتيبدأنورهايبددظلمةليلخيَّمعليهكابوسحكامفسقةظَلمة،وتبددأحلامكمومشاريعكمالتيتهدفونمنورائهاحمايةالخنجرالمسمومالذيزرعهأسلافكمفيأرضناكيانبنيصهيونفيفلسطين،غزوتمبلدناوأنتمتهدفونإلىعالميركعلكمويسعىلإرضائكموتنفيذمشاريعكم،غزوتمبلدناوأنتمتمنونأنفسكمبالورودوالرياحينالتيستفرشعلىطريقدباباتكموجنودكم،وهاأنتماليوملاتقوونعلىلملمةجراحكم،ولاتدرونإلىأيحفرةفيمزابلالتاريخسينتهيبكمالحالالذيأنتمفيهجيشذلَّفيالعراقوأفغانستانوقبلذلكفيالصومال،واقتصادٌلعبتبهعواصفأزمةعاتية،بعدأنكانتدولتكمتسمىالقوةالعظمىوالقطبالأوحدالذييحكمالعالمصارتالمريضالذيأعيتعلتهحكماءكم.وكلذلكبماجنتأيديكممنجرائمبحقالمسلمينواحتلالأرضهموانتهاكأعراضهم،وسفكدمائهم،كلذلكبفعلضرباتالمجاهدينالأباةالذينأذاقوكممرالهزيمةوطعمالهوان.ولقدخبرتمونافيالسنواتالستالماضيةوخبرتمفعلنا،وعلمتموناوسائرإخواننافيساحالوغىبفضلاللهتعالىنحبالموتفيقتالكمكماتحبونالحياةوزيادة،سبعسنواتولازلنانطيحبرقابكمونحرقالأرضتحتأقدامكم،ولنقاتلنكمحتىنزيلظلمكموجوركمعنبلادناوتشفىصدورأهلناالذيناكتووابناراحتلالكم،ولمتراعواحرماتأعراضهمولادمائهمأوأموالهم،وماأعددناهلقابلأياماحتلالكمأشدبإذناللهتعالى...فعجلواالرحيلواخرجوامنأرضنا...وسيعلمالذينظلمواأيمنقلبينقلبونولأنالفعلبرهانالقول،نقدممجموعةمنالعملياتالتينفذهاجنودمنأبطالالإسلامفيأرضالرافدينضدقواتالصليبفيالأيامالتييودعونفيهاعاماحتلالهمالسادسويستقبلونعامهالسابع،مجموعةمنالعملياتنبرهنفيهاعلىكذبالعدوفيمايدعيمنتراجعالعملياتالجهادية،وصدقماندعيمنتكبيدنالهأفدحالخسائرونضيفهاإلىالكثيرمنالعملياتالتينشرناهامنذبدايةهذاالعامإلىساعتناهذه،نهديهاأهلناوأحبابنا،ونحثمنخلالهاإخواننافيساحالوغى،ونغيضبهاعدونا،سائليناللهالثباتفيالحياةوعندالممات،وأنيتقبلخالصأعمالناوأعمالإخوانناوأنيرحمشهداءناويشافيجرحاناويفكأسرانا،إنهوليذلكوالقادرعليه.واللهغالبعلىأمرهولكنأكثرالناسلايعلمونالهيئةالإعلاميةلجيشالمجاهدين NUM  NUM ربيع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متحميلالبيانبصيغة.. NUM .... NUM . NUM ... NUM . NUM .تحميلالعملياتروابطمباشرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .روابطغيرمباشرة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
اللهاكبروللهالحمدالجهادماضوالعاقبةللمتقين
اللهاكبروالعزةللهباركاللهفيكم
اللهاكبروللهالحمدوالمنة.اللهمانصرعبادكالمجاهدين.اقتباسبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهمحمدوعلىالهوصحبهومنوالاهوبعديسرإخوانكمفيشبكةالتمكينالجهاديةالتابعةإلىجيشالمجاهدينأنيقدموالكمالإصدارالخاصبالعملياتالمصورةللأسبوعالأخيرمنالسنةالسادسةمنسنواتالاحتلالالبغيضةوالتيجاءتتحتمسمىسبعٌعجافكردواضحوجليعلىاستمرارسيطرةالمجاهدينعلىمجرياتالأموربأذناللهكماجاءتكيتدخلالسروروتشفيصدورالمسلمينفيمشارقالأرضومغاربهاوالذينتأبىأنتمرعليهمهذهالذكرىذكرىاحتلالالعراقإلاوقدتركتفيصدورهمجرحاًنازفاًيأبىأنيلتئملذانسألاللهأنيدخلبهذاالعملالفرحةويجددالأملفيصدورالمسلمينفيأنوعداللهلابدأنيتحققواننصراللهقادم.ومناجلإتاحةالفرصةلأصحابالاتصالالضعيفتحميلهيسرناأننقدمالإصداربحجمصغيروجودةجيدة.حملمنهنابحجم NUM  NUM ميغا NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَرابطمباشر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM 
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
وَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَياأمةالمختارهذانفرنا...فاستنصروافيهبنصرالناصرفالنفرفيالأطرافنفرفاتر...والنفرفيأوطانناكالفاترأينالعواليوالمذاكيوالظبي...أمأينأهلالانتجادالشاهر
اللهأكبروللهالحمدللهدركمودرجهادكمياأسودالإسلامسبعسنواتأثبتتبفضلاللهتعالىأنلاخيارأمامالمجاهدينسوىأنيتجاوزواخلافاتهم،وأنينشغلوابالعدوالأولوالسببالرئيسلكلالمشاكل،المحتلالصليبي،وأنيحصرواالمعركةمعهقدرالإمكان،وأنتعددالجبهاتوتزايدالأعداءلايصبإلافيمصلحةالعدو.
سبعسنواتكانتالمقاومةالعراقيةالسنيةالاقدرعلىصدرالاحتلالبهذهالعدةوالعتادةلمتستطيعاعتىالقويفيعالمصدهاولكنالمقاومةالسنيةاستطاعتصدهاوبأقلالعدةولكنبالاعدادالايمانيالقويباركاللهفيجهودكموتضحياتهم
اللهاكبروالعزةللهباركاللهفيكم
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
ولاتهنوافيابتغاءالقومإنتكونواتألمونفإنهميألمونكماتألمونوترجونمناللهمالايرجونوكاناللهعليماًحكيماًالنساء NUM  NUM  NUM .
