بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شاه ولي كوت المجاهدون قتلوا قائدا و NUM جنود آخرين قاری محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من مديرية شاولي كوت، عن مقتل قائد بالإدارة العميلة المدعو عبد الولي مع ستة من حراسه في المديرية المذكورة. يضيف الخبر، في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس كانت سيارة القائد تمر على الطريق الممتد في منطقة تشناوتشه بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون فيها عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد. أدى الإنفجار إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل العدد المذكور أعلاه في صفوف العدو، حيث لازالت أشلاء الجنود القتلى في موقع الحادث حتى منتهى اليوم، وبعد ذلك تم نقلهم إلى مراكز العدو. مارجة مقتل جنديين أمريكيين نتيجة اشتباكات مباشرة قاری محمد يوسف احمدي تلقينا خبر اشتباكات شديدة مع جنود العدو في ولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، في الساعة العاشرة من مساء امس خرج جنود العدو الأمريكيون من مركزهم في منطقة ثانوية قاري صدي بمديرية مارجة، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، والذي أفضى إلى نشوب معركة شديدة بين الطرفين. أسفرت المعركة التي استمرت زهاء ثلاث ساعات عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. خبر عاجل شن هجوم مسلح على مطار تخار ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على مطار جوي في منطقة سراي سنك بولاية تخار. جاء في الخبر وقع الهجوم في الساعة الثالثة والنصف من صباح اليوم، حيث استهدفت خيمة أمنية للشرطة داخل المطار بواسطة قذيفة آر بي جي، وأحرقت تماما كما لقي ستة شرطيين مصرعهم. يضيف الخبر ثم قدم جنود أمريكيين لنجدتهم، حيث وقع في كمين المجاهدين في منطقة بندي سراي وتكبدوا خسائر كبيرة. دمرت سيارة ومدرعة لقوات الاحتلال بشكل كامل، كما قتل NUM جنود محتلون واصيب NUM آخرون بجراحات شديد. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. سنجين تدمير دبابتين للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، عن تدمير دبابتين لقوات الاحتلال في مناطق تابعة لمديرية سنجين بواسطة ألغام مزروعة. جاء في التفاصيل بأنه دمرت دبابة للعدو في الساعة الثالثة في منطقة اغلغ كاريز بتلك المديرية،، مما أسفر عن إندلاع النيران فيها، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. كما دمرت الدبابة الثانية للعدو في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس في منطقة أمان الله كاريز في إنفجار مشابه، تكبد العدو فيها خسائر بشرية إلى جانب الخسائر المالية. وقد بقيت حطام الدبابة المدمرة حتى صباح اليوم في مكان الحادث. هرات تدمير دبابة للعدو نتيجة هجوم قاری محمد يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة مشتركة للعدو في مديرية جشت شريف بولاية هرات. يفيد الخبر الواصل من المنطقة نفذ الهجوم في الساعة السادسة من عصر يوم أمس ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في قرية آرمه بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو ومقتل جنديين فيها. ويذكر بأنه خلال الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات شديدة مع جنود العدو، حيث استمرت زهاء ساعة تقريبا، ما أدت إلى إصابة مجاهد بيده. بركي برك مقتل وإصابة NUM جنود للجيش العميل نتيجة هجوم ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM من مغرب اليوم هجوما شديدا على دورية راجلة للجيش العميل في منطقة مهمندو بمديرية بركي برك بولاية لوجر، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. حسب النبأ خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة، قتل NUM جنود عملاء وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. خوست إلحاق خسائر بالعدو نتيجة هجمات متفرقة ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواصلة من ولاية خوست عن هجمات شديدة على مراكز العدو في هذه الولاية. ففي الساعة NUM NUM والنصف من ظهر اليوم، قدم جنود القوات الأمريكية المحتلة إلى مقر عسكري في منطقة دند فقيران بمديرية صبريو، حيث تم إخلاؤه سابقا من قبلهم، فهاجم عليهم المجاهدون على الفور هجوما شديدا، أسفر عن إلحاق أضرار بالغة بمقر العدو. وفي الساعة NUM NUM من ظهر اليوم، أطلق المجاهدون الأبطال NUM صواريخ على مبنى مديرية موسى خيل بنفس الولاية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. كما تم هجوم بصواريخ قنابل الهاون في الساعة NUM من الليلة البارحة على مبنى مديرية دومندو. خلال الهجوم استهدف المجاهدون مبنى المديرية ب NUM قنابل هاون و NUM صواريخ، حيث سقطت القنابل والصواريخ في الهدف المعين غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. خانشين تدمير آلية عسكرية للأمريكيين نتيجة إنفجار قاری محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية آلية عسكرية للأمريكيين المحتلين بواسطة عبوة ناسفة، في مديرية خانشين بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من مساء أمس بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد بين منطقتي تاغر وخير آباد بالمديرية المذكورة، حينما كانت آلية العدو متجهة من نقطة أمنية لأخرى. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. فراه تفجير دبابة للأمريكيين بلغم قاری محمد يوسف احمدي فجرت دبابة بدورية عسكرية أمريكية بواسطة لغم أرضي في مديرية بشت بولاية فراه. وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد في منطقة ساج بالمديرية المذكورة آنفا. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو، ولا زال حطامها باق حتى الآن عصرا في المنطقة. مارجة تفجير عربة عسكرية للأمريكيين بعبوة ناسفة قاری محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم، عربة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في قرية اتشغزو ب سيستاني التابعة لمديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن إحراق عربة العدو ومقتل جميع المحتلين الراكبين فيها. يذكر بأن من ضمن القتلى أحد مترجميهم أيضا. خوست مقتل NUM من عناصر الشرطة نتيجة إنفجار لغم مغناطيسي عند مقر الولاية ذبيح الله مجاهد قتل NUM من عناصر شرطة الإدارة العميلة نتيجة إنفجار لغم مغناطيسي عند مقر ولاية خوست. لصق اللغم من قبل المجاهدين في سيارة من نوع رينجر للشرطة، وفجر في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم أمام مقر الولاية. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل NUM شرطيين فيها وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. اندر تفجير آلية عسكرية للقوات البولندية المحتلة بعبوة ناسفة ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية تابعة لجنود القوات البولندية المحتلة، في مديرية اندرو بولاية غزني. يقول أحد المجاهدين المسؤولين من المنطقة بأن آلية العدو فجرت في الساعة NUM من ظهر اليوم في منطقة تشغار بالمديرية المذكورةن مما أسفر عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل NUM جنود محتلين فيها. يضيف النبأ بأن العبوة الناسفة التي دمرت الآلية العسكرية تماما، مكونة من NUM NUM كيلو جرام مواد شديدة الإنفجار. تخار الهجوم بقذائف مدفع NUM NUM ملم على مبنى مديرية دشت قلعه ذبيح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية مبنى القيادة الأمنية ومبنى مديرية دشت قلعة بولاية تخار بواسطة قذائف مدفع NUM NUM ملم. نفذ الهجوم الصاروخي في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم حيث استهدف المجاهدون المباني المذكورة ب NUM قذائف صاروخية. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. ننجرهار إنفجار يدمر سيارة رينجر ويقتل NUM جنود في مديرية بتي كوت ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب طريق تورخم جلال آباد السريع، في ولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار الذي وقع في مديرية بتي كوت عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل NUM جنود عملاء فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية