صعود وأفول تيارات الجهاد في العراق NUM بقلم زهير المخ كاتب وأكاديمي عراقي ..طريق الخروج ل الجهاد في العراق ليست هاجسا بالنسبة إلي هذه المجموعات ولكل من يرغب في الجهاد ، فالحدود العراقية قريبة جدا عبر سوريا أو إيران. ولكن الأهم من ذلك هو تلك الرابطة التي عقدت من جديد بين الجماعات السلفية العابرة للحدود وبين البيئة المحلية الحاضنة لها؛ ثمة بيئات يمكن الإسلام الجهادي أن يستثمر فيها، وان تبرز، أكثر فأكثر، خلافات بين هذه المجموعات، فيصير من السهل رصد هذه الخلافات بين تنظيم القاعدة وبين مجموعات تأتمر بتوجيهات هي عبارة عن نداءات محلية للانخراط في الجهاد . قد يصح القول إن الصراعات المسلحة بين هذه الجماعات كانت متوقعة نظرا للخلافات الفكرية والسياسية الحادة، إلا أن ما أجج الصراع ونقل المواجهة إلي مرحلة متقدمة قد تصل إلي كسر عظم بروز عدد من المتغيرات، لعل من بينها إصرار تنظيم القاعدة علي تحويل مناطق المثلث السني إلي ساحة اشتباك ساخنة وموطنا لإنتاج أجيال جديدة من أبناء القاعدة ومعهدا للتجنيد الفكري والعقائدي، إضافة طبعا إلي مصادرته حق التحدث باسم جزء من العراقيين وفرض برنامجه القتالي علي الجماعات المسلحة الأخري. لكن الاختلاف بين تنظيم القاعدة والجماعات المسلحة الأخري، يطال بدرجة رئيسية، أيضا ، نمطية العمل المسلح والخطاب الإعلامي؛ فالقاعدة تعتمد حربا مختلفة بمعتقدات قاطعة وممارسات فظة تأتي من قاموس آخر، حيث تحاكم وتنفذ الأحكام أمام الكاميرات، لا القانون الدولي يعنيها ولا الحدود الدولية، تطلق الانتحاريين الجوالين في كل اتجاه للبحث عن فرصة للانفجار ولا يرف لها جفن أمام ولائم جثث المدنيين المقطعة. في المقابل، ظلت الجماعات المسلحة الأخري تسعي، مثل الجيش الإسلامي و كتائب ثورة العشرين ، إلي خوض غمار العمل المسل ح، وعينها ترنو إلي تحقيق أهداف سياسية، لا تنسجم مع معطيات العملية السياسية الحالية، التي تسعي هذه الجماعات إلي عرقلتها، لكنها في الوقت نفسه، لا تمانع في بناء علاقة مع قوي سنية أخري أو حتي إجراء مفاوضات مع الأمريكيين، من أجل تغيير شروط الإدماج السياسي للسنة العراقيين في التركيبة الجديدة للدولة العراقية. وفي الحقيقة، ان ما أشيع عن بدء مفاوضات سياسية بين بعض هذه الجماعات وبين الحكومة العراقية، كان سببا في تصعيد القاعدة لخطابها الإقصائي والتخويني تجاه هذه الجماعات، لاعتقادها الراسخ أن رأسها هو الثمن المطلوب من مثل هذه المفاوضات، وهو ما جاء علي لسان أمير ما يسمي ب دولة العراق الإسلامية أبو عمر البغدادي خالد المشهداني في أحد خطاباته النارية الأخيرة بالتنديد بأي اتفاق يتم في هذا السياق. إلا أن المرحلة المفصلية الحاسمة في تطور الخلافات بين تنظيم القاعدة والجماعات المسلحة الأخري واستفحالها، تجسدت بعد إعلان القاعدة قيام ما يسمي ب دولة العراق الإسلامية في بعض مناطق المثلث السني ، عقب مقتل زعيمها أبو مصعب الزرقاوي، حيث عملت علي فرض برنامجها العدمي علي باقي الجماعات المسلحة، وبدأت تتصرف بالفعل كما لو أنها السلطة المطلقة التي تحتكر العمل المسلح، وهو بالتأكيد ما رفضته الجماعات المسلحة الأخري، وخلق مناخا من الاحتقان والتوتر، بخاصة في ظل عمليات الاستعراض العسكري التي قام بها أفراد القاعدة في عدة مدن، وإجبارهم عددا من السكان علي إعلان البيعة ل دولة العراق الإسلامية . من جهتها، لم يكن إصرار الجماعات المسلحة الأخري علي إخفاء خلافاتها مع تنظيم القاعدة سوي وجه من الأزمة في الهوية السن ية العراقية التي منحت مشروعية ضمنية لنشاط القاعدة وحركتها داخل مناطق المثلث . لكن البيان الذي نشره تنظيم الجيش الإسلامي ردا علي ممارسات القاعدة كان بمثابة إعلان مباشر وصريح للمرة الأولي عن الأزمة البنيوية التي تعاني منها الجماعات المسلحة السنية. في المقابل، يعاني تنظيم القاعدة نفسه من أزمة ربما هي الأخطر منذ مقتل الزرقاوي. وبهذا سج لت هذه الجماعات المسلحة شجاعة الانحياز إلي السياسة والتسوية ومحاولة المشاركة في أن يرسم أبناء المثلث السني أفقا لاجتماعهم ينهض علي الانخراط في اللعبة السياسية واشتغال مؤسسات الدولة، بدلا من أفق الاحتراب الأهلي المفتوح الذي ألحق خرابا بالغا في بنية هذا المثلث ومحيطها. هكذا تصاعدت وتيرة الصحوات العشائرية والمدينية علي حد سواء، واتجه الصراع علي التمثيل السني، سياسيا وطائفيا ، ليتخذ شكلا أكثر توترا . فلم يكن بروز هذه الصحوات سوي نتيجة مرور الجماعات المسل حة بمراجعة استراتيجية في العام NUM NUM NUM NUM ، ما أد ي إلي تحول كبير في تصوراتها وأهدافها. فقد وجد قادة الجماعات المسل حة أن إيران هي المستفيد الرئيس من تدهور الأوضاع الأمنية في العراق، وأن الفصائل السنية المسل حة التي قاتلت خلال السنوات السابقة كانت تفعل ذلك نيابة عن الإيرانيين . وبالفعل فقد تمث ل الهدف الأول للصحوات العشائرية في الحد من النفوذ الإيراني وتسليح المناطق السنية، لتوفير الأمن الذاتي، في مقدمة ذلك الأحياء السنية في بغداد، التي عانت السنوات الأخيرة من الانحسار والانكماش وهجرة أهلها، تحت ضغط القوي الموالية لإيران. أكثر من ذلك، كان من بين مهام هذه الصحوات الحد من دور ونفوذ تنظيم القاعدة في المناطق السنية، ويعزي أحد قياديي الصحوات هذا الدور إلي تمادي تنظيم القاعدة في محاولاته السيطرة علي المناطق السنية وفرض أجندته السياسية والدينية، التي استفزت أولا سكان المناطق السنية نتيجة رفضهم إملاءات القاعدة، وثانيا لأن أجندة القاعدة وفكرة الحرب المفتوحة مع الأمريكيين لا تخدم مصالح المك ون السني في أغلب المراحل. جريدة الراية اتقي الله فيما تنقل ودع عنك عداءك اللا مبرر لدولة العراق الاسلامية . اقتباس قد يصح القول إن الصراعات المسلحة بين هذه الجماعات كانت متوقعة نظرا للخلافات الفكرية والسياسية الحادة، إلا أن ما أجج الصراع ونقل المواجهة إلي مرحلة متقدمة قد تصل إلي كسر عظم بروز عدد من المتغيرات، لعل من بينها إصرار تنظيم القاعدة علي تحويل مناطق المثلث السني إلي ساحة اشتباك ساخنة وموطنا لإنتاج أجيال جديدة من أبناء القاعدة ومعهدا للتجنيد الفكري والعقائدي لكن ماهو ثابت استخدام مرجعيات الرافظة المربع الرافضي كبيئة لانتاج ابناء المتعة .وجرائم الصحوات في حق افراد الجيش العراقي السابق والاسرى المفرج عنهم والنساء والمدنين. اقتباس إصرار تنظيم القاعدة علي تحويل مناطق المثلث السني إلي ساحة اشتباك ايقصد الاشتباك مع عباد الصليب ام صحوات الردة . اقتباس إضافة طبعا إلي مصادرته حق التحدث باسم جزء من العراقيين وفرض برنامجه القتالي علي الجماعات المسلحة الأخري. الفتنة نائمة لعن الله من ايقضها ومشاكل الفصائل الجهادية تحل بينهم . اقتباس لا القانون الدولي يعنيها ولا الحدود الدولية، تطلق الانتحاريين الجوالين كل الفصائل المجاهدة لايعنيها القانون المفروض من قبل الدول الامبريالية والتي لم تشارك اي دولة اخرى من دول العالم في صياغته سواء الدول الاسلامية او دول العالم الثالث كما ان كل ماخالف الشريعة فهو رد . اتقي الله مرة اخرى فيما تنقل فكيف تنقل عن كاتب يسمي الاستشهاديين بالانتحاريين .على الاقل كان عليك ان تحذف ذلك الوصف . اقتباس الجماعات المسلحة الأخري تسعي، مثل الجيش الإسلامي و كتائب ثورة العشرين ، إلي خوض غمار العمل المسل ح، وعينها ترنو إلي تحقيق أهداف سياسية، لا تنسجم مع معطيات العملية السياسية الحالية، التي تسعي هذه الجماعات إلي عرقلتها، لكنها في الوقت نفسه، لا تمانع في بناء علاقة مع قوي سنية أخري أو حتي إجراء مفاوضات مع الأمريكيين، من أجل تغيير شروط الإدماج السياسي للسنة العراقيين في التركيبة الجديدة للدولة العراقية. الا خسئت ايها الكاتب فهدف الجيش والكتائب طرد المحتل واذنابه ولم تعلن يوما انها تسعى تغيير شروط الإدماج السياسي للسنة العراقيين في التركيبة الجديدة للدولة العراقية.من اين اتيت بهذا البهتان . اقتباس وبالفعل فقد تمث ل الهدف الأول للصحوات العشائرية في الحد من النفوذ الإيراني وتسليح المناطق السنية، لتوفير الأمن الذاتي، في مقدمة ذلك الأحياء السنية في بغداد، التي عانت السنوات الأخيرة من الانحسار والانكماش وهجرة أهلها، تحت ضغط القوي الموالية لإيران. ماتاسست صحوات الردة الا لضرب المشروع الجهادي وشكل وجودها عبا اظافيا على الفصائل الجهادية .من اي صحوة انت ياكتيب الموضوع . اقتباس فقد وجد قادة الجماعات المسل حة أن إيران هي المستفيد الرئيس من تدهور الأوضاع الأمنية في العراق، وأن الفصائل السنية المسل حة التي قاتلت خلال السنوات السابقة كانت تفعل ذلك نيابة عن الإيرانيين . هل هذا استنتاجه ام انه ينقل من بيانات الفصائل وواقع العراق .حقا انك تافه ياكتيب الموضوع . . اقتباس ويعزي أحد قياديي الصحوات هذا الدور إلي تمادي تنظيم القاعدة في محاولاته السيطرة علي المناطق السنية وفرض أجندته السياسية والدينية، والسيطرة التي تمارسها قوى الاحتلال واذنابهم الاتشكل خطراوتهديدا على اهل السنة وجب مواجهته .اين انتم من المحتل يانعامات .
بارك الله فيكم اللهم اعز الاسلام ووحد شمل المسلمسن
اقتباس لا تمانع في بناء علاقة مع قوي سنية أخري أو حتي إجراء مفاوضات مع الأمريكيين، من أجل تغيير شروط الإدماج السياسي للسنة العراقيين في التركيبة الجديدة للدولة العراقية. لا اعتقد ذلك وبيانات الجماعات المسلحة واضحة انها ترفض اي حكومة تحت ظل الاحتلال فضلا عن الدخول فيها هذا على حد علمي بما يصدر من جبهات الجهاد اما المناطق السنية فايضا القاعدة او الدولة كانت تعتبر محافظة صلاح الدين وبعض مدنها منطقة نائمة فلايوجد فيها عمليات الا دفاعية فقط والمجهود كان على حزام بغداد الجنوبي والانبار والمناطق التي ينشط فيها الامريكان والروافض للتهجير قد تأثر الكاتب كثير وراء وسائل الاعلام فإذا كانت الصحوات ضد النفوذ الايراني فلماذا يستقبلون قمر قريش الحكيم في الانبار ويكرمونه واذا كانت ضد النفوذ الايراني كيف يأتمرون بامر امين عام فيلق بدر هادي العامري المسئول عن اللجنة الامنية في البرلمان وهم يلجأون اليه في اي مشكلة كما حدث بالشكوى على قائد شرطة ديالى اذا كانت الصحوات تعتبر القاعدة عميلة لايران فلماذا تأتمر باوامر العامري ونوري المالكي الايرانيين ظاهرة الصحوات ظاهرة تاريخية معروفة في جميع الحروب ضد المسلمين اما عن الفصائل المسلحة ماعدا انصار الاسلام فمواقفها دائما ماتظهر انها عدو للامريكان و انها لاتوافق الدولة حتى ولو كانت الدولة على حق والامثلة على ذلك كثيرة من الانتخابات الى الشرط الى الحرس الى الصحوات الى جيش الدجال وغدر فبعد ان تقوم الدولة بالضرب بيد من حديد على من يعاون الامريكان تتبعها الفصائل الجهادية وهذا واضح وجلي في اكثر من موقف لا يسمح بالاستهزاء بالفصائل الجهادية
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم
