المقدمة بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه واتبع هداه إلى يوم الدين، فقد تابع الجميع ما يسمى بمؤتمر النصرة بالبحرين، الذي كان أشهر قراراته إيقاف المقاطعة الدنماركي ة عن الشركة التي تزود العالم العربي بالألبان والأجبان ونحوها. وتابعت ردود العلماء على هذا القرار وسررت كثيرا إلى أن رأيت صورة لوثيقة المؤتمر وقراراته وتوصياته فهالني ما رأيت ووجدت أن قرار رفع المقاطعة هو أخف قرار ات خذه المؤتمر، ولا يستحق الذكر بجانب غيره من القرارات المقيتة التي ات خذها المؤتمر العالمي لنصرة النبي صلى الله عليه وسلم، وبالنظر إلى خطورة القرارت المت خذة وأهمي ة التنبيه عليها أحببت أن أكتب هذا الرد على أهل المؤتمر، تبيانا للحق ونصرة لسي د الخلق صلى الله عليه وسلم. وقد أردت أو لا أن آتي بالقرارات جميعها وأناقشها كل قرار على ح دة إلا أنني رأيت أن هذا غير مفيد لأن مناقشة القرارت قرارا قرارا لن تستقصي ما فيها من مخالفات شرعي ة فقررت أن يكون الرد عبارة عن وقفات مع قرارات المؤتمر الفاشلة وبعض النقاط المهم ة فيها، وبيان المؤتمر موجود في كثير من المواقع لمن أراد الحصول عليه، بل نشرت الجرائد جزءا منه ورأيت إعلانا للشركة الدنماركي ة فيها نشر لأحد القرارت التي ات خذها المؤتمر في صفحة كاملة في الجرائد، ولا أظن موقع إسلام اليوم يخلوا من ذكر القرارات، وهي متوافرة على الشبكة العنكبوتي ة ومختلف المواقع الرسمي ة فلا حاجة إلى أن نعط ر صفحاتنا نحن بذكره وترديده. وأنا سأقف هذه الوقفات ليس مع جميع البيانات الصادرة عن المؤتمر فهذا أمر يصعب تقص يه، ولعل غيري من يقف له من أهل العلم والفضل، ولكن ي اخترت أن يكون تعليقي على القرارت والتوصيات التي ات خذها المؤتمر تحت عنوان نص قرارات وتوصيات المؤتمر لأن ها خ لاصة ما نص عليه المؤتمر وما تمخ ض عنه. نسأل الله تعالى أن يوف ق من أراد نصرة النبي صلى الله عليه وسلم وينصره، وأن يخذل من لم يرد نصرته وإحياء دينه، ونشر عقيدته، وأن يهيء للأمة أمر رشد يعز فيها أهل الإيمان ويذل أهل الفسوق والعصيان إن ه على ذلك قدير.الوقفة الأولى صلى الله عليه وآله وسل م رغما عن المجتمعين والمؤتمرين، فقد نب ه نا الله إلى هذا الأمر المهم في القرار، فقد كر ر المؤتمر في القرارت والتوصيات لفظ صلى الله عليه وآله وسلم NUM NUM مر ة، ست عشرة مر ة ولم يذكر مر ة واحدة الص لاة على الأصحاب ولم يشر إليهم في أي قرار من القرارات، ودونكم قرارت وتوصيات المؤتمر فاقرأوها وخب روني في أي قرار منها ذكر المؤتمرون الصلاة على الأصحاب أو حت ى أشاروا إلى الصحابة أو ذكروا واحدا منهم. ومع أن هذه الص فة في الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم صفة شرعي ة لا غبار عليها، إلا أن الغبار هو على عدم ذكر الصحابة أو الإشارة إليهم من قريب أو بعيد في القرارات والتوصيات، وهذا لا شك معيب في مؤتمر لنصرة النبي صلى الله عليه وسلم. ولا أدري هل الروافض الذين حضروا المؤتمر من الكثرة إلى هذا الحد الذي دعا المؤتمري إلى حذف الصحابة تنز لا معهم، وتأليفا لقلوبهم .؟ . ومتى كان الروافض ناصرين للنبي صلى الله عليه وسلم وهم أعدى أعدائه، فإذا كان المؤتمر الذي يدعوا أصحابه دائما إلى الكيف لا الكم يبحث عن هؤلاء لينصر بهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فبئس هي الن صرة إذا . والذي يزيدك عجبا أن القرارات قبلها وبعدها ذكر لأصحاب النبي صلى الله عليه وسلم في الكلام الإنشائي أم ا في ألفاظ القرار فلا يوجد قرار واحد أو توصية واحدة اشتملت على ذكر الصحابة أو أحد منهم أو الإشارة إليهم من قريب أو بعيد. فإن قال أصحاب المؤتمر وأنصارهم ومؤي دوهم هذا تعس ف ، وهذه لا تستحق الوقفة، نقول تنز لا معكم دونكم غيرها من الوقفات مع التوحيد والعقيدة فإذا لم تبق إلا هذه الوقفة سامحناكم بها وتنازلنا عنها.
الوقفة الثانية مكتب الن صرة القانوني ة هذا أحد المكاتب التي أقر إنشاءها المؤتمر المذكور قالوا عن أعماله يتولى المتابعة القانونية والقضائية لكل من يسيء إلى الإسلام وكتابه العظيم ورسوله الكريم صلى الله عليه وآله وسلم، ويسعى لاتخاذ التدابير القانونية لمنع الإساءة وتجريم مرتكبيها، ويكون مرجعية موثقة لأعمال النصرة القانونية التابعة للمنظمة . ولا أستطيع لأن ي لست من أهل الاختصاص أن أفتي في هذا المكتب القانوني شيئا ، ولكن أقول إن المكتب الإجرائي يكفي عن هذا، ونحن لا نريد نصرة النبي صلى الله عليه وسلم بالقوانين الكفري ة، ويكفينا أن نعمل بما شرعه الله وحض عليه من سبل نصرة النبي صلى الله عليه وسلم لو أردنا ان ننصره ، فلا حاجة لنا إلى الذهاب إلى القوانين والمحاكم الكفرية الطاغوتي ة لننصره عن طريقها، فما هذه والله بنصرة صحيحة ، وكل ما بني على باطل فهو باطل، والله سبحانه وتعالى لا يتعب د إلا بما شرع. ومنع الإساءة للنبي صلى الله عليه وسلم وتجريم مرتكبيها يمكننا أن نحصل عليه بالوسائل الشرعي ة كالمقاطعة الاقتصادي ة وإعلان العداء لهم وقطع كل العلاقات الاقتصادي ة معهم. ثم إن ي أدعوا هذا المؤتمر الذي يتول ى المتابعة القضائية لمن يسيء إلى النبي صلى الله عليه وسلم أن يبدأ بمتابعة أحد الملحدين الكبار على أرض الجزيرة فإن ه قد سب الله تعالى وتقد س ، فعلى المؤتمر إن كان صادقا في تنفيذ هذا القرار أن يرينا قو ته على هذا وأمثاله، وإلا اعتبرناه حبرا على ورق وذرا للرماد في العيون، وسفسطة لفظي ة لا فائدة منها في الحقيقة، والذين يسبون الله ورسوله صلى الله عليه وسلم وصحابته رضي الله عنهم كثير ، منهم كاتب تعر ض لأبي بكر الصديق رضي الله عنه في أحد الجرائد في الجزيرة العربي ة، فهذا وأمثاله كثير إن كان المؤتمر صادقا فليبدأ بهم هم قبل أن ينتقل إلى الدنمارك وإلى أوروبا خصوصا وأن القوانين في الد ول الإسلامي ة أسهل تنفيذا وأقرب إليهم منها في أوروبا أو هكذا يفت رض أن يكون، فإن عجزوا عن هذا في بلداننا فهم في بلاد الصليبيين أعجز، ولا نظن المؤتمرين أغبياء لا يقد رون الأمور فنفترض أن هم يفهمون هذا جي دا ويعونه، فيكون القرار هذا ضحكا على الأشناب والذقون. ولو افترضنا الآخر لذهب بنا إلى افتراضات لا نريد أن نقع فيها أو نصل إليها.
الوقفة الثالثةالإشادة بموقف الأم ة، والمطالبة باعتذار ثقافي ولا أدري بأي شيء يشيد المؤتمر، بموقف الأم ة من مقاطعة العدو فقد نقضها المؤتمر وأنهاها فهو بذلك يناق ض نفسه، فإن الأم ة تقاط ع منتجات شركة أرلا والمؤتمر طالبها بوقف مقاطعة هذه المنتجات، فكيف يوصيها بالاستمرار على ما كانت عليه، ومعلوم أن موقف الأم ة في نصرة النبي صلى الله عليه وسل م والد فاع عنه، وما صدر عن الأم ة من وسائل الن صرة وطرقها، كل ه منبثق في الأصل عن المقاطعة، فإن فكرة المقاطعة هي التي أج جت هذه الن صرة، وهي التي أنشأت في نفوس المسلمين العمل على إيجاد وسائل أخرى للن صرة، وإيقاف المقاطعة إيقاف لهذه الوسائل حقيقة . وقد أعجبني في هذه التو صية رقم NUM أن المؤتمر قال ويوصيها بالاستمرار والثبات ، مع توسيع دائرة النصرة عبر تفعيل الوسائل السلمية الأخرى ولا أدري من شرع لهم هذا الش رع، فإن نصرة النبي صلى الله عليه وسلم لا تكون فحسب بالوسائل السلمي ة، الخانعة التي يدعون إليها، بل إن من أعظم وسائل الن صرة وطرقها أن تكون بالوسائل الحربي ة العسكري ة، ولذلك كان حكم ساب النبي صلى الله عليه وسلم القتل حت ى لو كان مسلما ، فالمؤتمر في حقيقته يحذ ر الناس من أمثال هذه الوسائل كما سيظهر لاح قا بوضوح في توصيات المؤتمر. وأنا أقول للناس إن كره الآخر وبغض دولة الدنمارك فيه نوع من غير السلمي ة فعلى الجميع أن يحذر أن يدخل في قلبه بغضهم؟ وعليه الاكتفاء فقط بمدح النبي صلى الله عليه وسلم حت ى يكون ناصرا له نصرة حقيقي ة. . وكذلك مما طالب المؤتمر به الساب ين لنبينا محمد صلى الله عليه وسلم الاعتذار الثقافي ، وهذا لا أدري ما مقصوده، ولعل هم يقصدون أن مجر د اعتذار دولة كالدنمارك عن سب النبي صلى الله عليه وسلم بعد أن بقيت نصف عام تسب ه وترفض الاعتذار عن سب ه كاف لقبول العذر ورفع الحظر؟ ، وهذا واضح عندهم. مع أن هذا لا تقر ه شريعة محم د صلى الله عليه وسلم، والاعتذار ليس حكما شرعيا ، ولا يعنينا في شيء، بل إن الاعتذار بعد هذه المد ة وقبوله من طرفنا فيه صورة من إهانة النبي صلى الله عليه وسلم، إذا بلغ قدر ومكانة الن بي صلى الله عليه وسلم عندنا أن يسب نصف عام أو يزيد ثم نحن نرضى بمجر د الاعتذار الس خيف البذيء من قوم انتقض عهدهم في الأصل مع المسلمين بسب هم للنبي صلى الله عليه وسلم. ولست أدري من خو ل المؤتمر بقبول الاعتذار، فإن الأم ة لم تقاطع لتقبل الاعتذار بعد ذلك، ولكن ها قاطعت لتظهر العداوة والبغضاء للذين كفروا انتبه إظهار العداوة نوع من الوسائل غير السلمي ة وقد حذر المؤتمر من استخدام هذه الوسائل . ونحن نعجب من مؤتمر نصرة النبي صلى الله عليه وسل م، فإن ه لم يبي ن للناس حت ى حكم ساب النبي صلى الله عليه وسلم، وكان هذا أولى ما يجب التنبيه عليه، فإن أكثر الأم ة لا تعرف الحكم، ونحن نعتقد أن حكمه القتل ولا يقب ل له اعتذار سواء كان ثقافيا أم سياسيا NUM فهل هذا من الشرع أم لا ؟ . يجب أن يبي ن لنا المؤتمر الحكم فإن نا لا سمح الله قد نقوم بتصر فات غير مسؤولة ، تجاه الدنماركيين، إذا لم نفهم الحكم الشرعي فهما كاملا ، فإن ه رب ما يكون قد طرأ عليه الن سخ بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم ونحن لا ندري ؟؟، أو أن ه حكم مرجوح فالأولى أن نأخذ بالراجح، وقد يقوم أحد المتسر عين الجهلاء ال.. ال.. على سبيل المثال بقتل كاتب وراسم الص ور فهل هذا من أنواع الن صرة للنبي صلى الله عليه وسلم، أم أن ه نوع من أفعال المفسدين والخوارج المارقين من الدين، فإن المؤتمر لم يبي ن هذا بالت صريح في قرارته وتوصياته. بل لو أردت أن أبي ن للمؤتمر مفاسد عدم التنبيه إلى هذا الحكم لأفنيت عمري، وظن ي بأهل المؤتمر يفهمونها وهي طايرة . وأنا أنب ه إخواني المسلمين إلى أن ه لا يوجد في الشرع شيء اسمه اعتذار ثقافي أو ما شابهه في الشريعة.. بل هذا بدعة من بدع المؤتمر ، والن بي صلى الله عليه وسلم الرؤوف الرحيم لم يت خذ هذه الوسائل السلمي ة الدنيئة، ولم يعمل بها، بل حين فتح الله عليه مك ة، ودخلها منتصرا متواضعا لله تعالى وعفا عن أهلها وقال لهم اذهبوا فأنتم الطلقاء ، لم يعف عن من سب ه ووقع في عرضه، بل أمر بقتلهم ولو تعل قوا بأستار الكعبة، وق ت لوا NUM ، ولكن النبي صلى الله عليه وسلم لم يكن عنده فقه شيطاني ولا مصلحة مزي فة ولا تعايش مزعوم مع أعداء الد ين. وهذا المؤتمر الذي ينادي المسلمين بالتعايش المزعوم واستخدام الوسائل السلمي ة مع الذين وقعوا في عرض النبي صلى الله عليه وسلم، إذا نظرت إلى أعضائه تجدهم أبعد ما يكونون عن ذلك مع المسلمين، وأشد ما يكونون على الموحدين، وتجد في بياناتهم من الشد ة والغلظة والعنف على أهل الجهاد ما لا تجده في تعاملهم مع الكف ار، بل يحس نون للناس قتلهم، ويرون أن هم خوارج تكفيريون كما هو حالهم مع مجاهدي الجزيرة والعراق وأفغانستان وغيرها ويشن عون عليهم إذا أخطأوا، ولا يدعون لهم عذرا ولا تأولا إلا نقضوه بعقولهم المريضة السقيمة . فانظر وقارن تعاملهم مع المسلمين ، وتعاملهم مع أصحاب عقيدة التثلي، ولكن صدق الله العظيم القائل م ح م د ر س ول الل ه و ال ذ ين م ع ه أ ش د اء ع ل ى ال ك ف ار ر ح م اء ب ي ن ه م ، ولله تعالى في كل أمر حكمة فمن الحكم العظيمة والفوائد الجليلة في مثل هذا المؤتمر أن نفهم معنى الآية منه ومن قراراته الزائفة. NUM هم أخرجوا الاعتذار السياسي من دائرتهم بالمر ة، وهذه هي الن صرة العاقلة المت زنة،،، فعض وا عليها بالنواجذ . NUM وإذا نظرت إلى من قتلوا وجدتهم نساء ، مع أن النبي صلى الله عليه وسلم من عادته ألا يقتل النساء إلا أن ه قتلهم في هذه الحالة، وفي هذا دليل على عدم جواز التساهل مع ساب النبي صلى الله عليه وسلم كائنا من كان ، ومن الحوادث الأخرى حادثة الصحابي الذي سب ت جاريته النبي صلى الله عليه وسلم فقتلها فلم يعاقبه النبي صلى الله عليه وسلم ولم يؤن به، ولم يقل له استخدم الوسائل السلمي ة الذليلة معها . فكل هذا يدل على قتل ساب النبي صلى الله عليه وسل م كائنا من كان وعدم التهاون معه لأي سبب ومبر ر.
الوقفة الرابعةالش كر لمن عاقب م ن نشر سب النبي صلى الله عليه وسلم لا أدري من هي هذه الد ول التي عاقبت من سب النبي صلى الله عليه وسلم، وكنت أتمن ى من المؤتمر أن يأتي بمثال، خصوصا أن ه في مقام المدح لهم، والت قرب إليهم أعني التأليف لقلوبهم وتشجيعهم ، فإن ني لم أر دولة عاقبت من سب النبي صلى الله عليه وسلم، بل إن كل دولنا دون استثناء لدولة منها، قد سب فيها النبي صلى الله عليه وسلم أكثر مما سب ه به أهل الدانمارك، بل قد استهزئ فيها بالله تعالى وتقد س فما عوقب أحد ، بل يحك ون والعهدة على الراوي أن أحد أشهر تلك الد ول التي تنتسب للإسلام قد س ب فيها الرب تعالى وتقد س بأبشع سب وأحط ه فكوفئ الساب فيها أن ج ع ل مستشارا لملك تلك الد ولة، وعوقب من بي ن كفره ورد ته بأن وضع في الس جن إلى يوم الناس هذا. والخلاصة أن أصحاب المؤتمر يشكرون معدوما ، إذ لا يوجد دولة عاقبت من نشر الص ور المذكورة، أو سب النبي صلى الله عليه وسلم أو حت ى تعر ض للإله الفرد الص مد تعالى وتقد س، ولو كان ثم ت دولة عاقبت لسارع المؤتمرون إلى ذكر ها مهما صغ ر ت، ولو كانت في حجمها كالبحرين التي لم يجدوا دولة غيرها تستضيف المؤتمر، ورفضت استضافته تلك الد ول التي يزعمون أن ها ساهمت في نصرة النبي صلى الله عليه وسلم، وما كان رفضها لاستضافتهم إلا إحسانا للظن فيهم، فإن هم خشوا أن يت خذ المؤتمرون قرارا فيه نصرة للنبي صلى الله عليه وسلم، ولو استقبلوا من أمرهم ما استدبروا لسارعوا إلى عرض المؤتمر وقبوله على أرضهم بجوار قاعات مؤتمرات الإرهاب ونحوها، وإلا فإن مؤتمرا لنصرة النبي صلى الله عليه وسلم الأولى به بلد كالبحرين كل ها س كر وعربدة وما لا يخفى على القارئ أو أن يكون مقر ه في مدينة رسول الله صلى الله عليه وسلم وأو ل موطن ن ص ر فيه ودوف ع عنه وحمي ، ولكن الله تعالى طه ر مدينة نبي ه صلى الله عليه وسلم أن ي عق د فيها مثل هذا المؤتمر.
الوقفة الخامسة العلاقة مع الغرب لا ينبغي أن تقوم على الصرع هذه صورة أخرى من صور ذل ة المؤتمر، وسفالة قراراته، فالن صارى يسب ون نبينا صلى الله عليه وسلم أغلى شيء عندنا، ونحن نقول لهم العلاقة بيننا وبينكم لا ينبغي أن قوم على الصراع. ولا شك أن هذا خلاف منهج الله ومنهج رسوله صلى الله عليه وسلم فإن حياة النبي صلى الله عليه وسلم كل ها صراع مع الآخر NUM ، ودين الإسلام ليس بينه وبين الكفار إلا العداوة والصراع قال تعالى حكاية عن إبراهيم عليه السلام ق د ك ان ت ل ك م أ س و ة ح س ن ة ف ي إ ب ر اه يم و ال ذ ين م ع ه إ ذ ق ال وا ل ق و م ه م إ ن ا ب ر آء م ن ك م و م م ا ت ع ب د ون م ن د ون الل ه ك ف ر ن ا ب ك م و ب د ا ب ي ن ن ا و ب ي ن ك م ال ع د او ة و ال ب غ ض اء أ ب دا ح ت ى ت ؤ م ن وا ب الل ه و ح د ه ، فهذه الآية وأمثالها لمن يريد ان يأتسي بإبراهيم عليه السلام، لا لمن يريد الائتساء بالمؤتمر والأخذ بقراراته وتوصياته. وأنا لا أدري بأي عقل يخاط ب المؤتمرون الأم ة، هل يعتقدون أن ها مجموعة من البقر تقاد فتنقاد، فإن الله تعالى قد حفظ لنا الدين وأبقى لنا العقيدة، فما يملك أحد أن يضحك علينا ويستخف بنا إلا إن كان في عقله نقص وخرف. فنحن أمام قوم يسب ون نبينا صلى الله عليه وسلم ويحاربوننا في كل مكان NUM ، ثم يخرج علينا أصحاب المؤتمر فيقولون للدنماركيين إن علاقتنا معكم لا تقوم على الصراع، فإذا نحي نا الحكم الشرعي جانبا ، وأبعدنا أقوال الله وأقوال رسوله صلى الله عليه وسلم وراء ظهورنا، فكيف لنا أن نغي ب عقولنا وأسماعنا وأبصارنا عن ما نراه ونسمعه كل يوم من عدائهم للإسلام وللنبي عليه الصلاة والسلام، هذا من أعجب العجب. وقد ذك رني هذا القرار بقرارهم الذي ات خذوه ردا على بيان الكفار الذي كان بعنوان على أي أساس نقاتل فقالوا لهم على أي أساس نتعاي ش وبلغوا فيه غاية الذل ة والحقارة والض عة وبلغ القرار الآفاق وتسامع به القاصي والداني، ورد عليه العلماء والقادة والفضلاء، فهذا جامع مشترك بين بيان الن صرة وبيان التعايش إضافة إلى جوامع أخرى كمثل أن كثيرا من أقطاب بيان التعايش قد شاركوا في هذا المؤتمر أيضا ، وكذلك فقد استدعوا في المؤتمرين أعداء للنبي صلى الله عليه وسلم لحضوره، فبيان التعايش وق ع عليه العلمانيون الزنادقة، وهذا المؤتمر شارك فيه الرافضة الذين هم يسب ون النبي صلى الله عليه وسلم منذ أن ولدوا فكيف يراد لهم أن ينصروه ويعز وه ويعلوا كلمته وهم يسب ونه ويقعون في عرضه م ن قبل أن يسب ه الصليبيون الدنماركيون، فكيف يراد لمؤتمر هذا حاله وهؤلاء حضوره أن ينصروا النبي صلى الله عليه وسلم. وأنا والله أرح م هؤلاء القوم الذين وصلت بهم الذلة في دينهم مبلغا لم يصل إليه من كتبت عليهم الذلة والمسكنة ولكن صدق عمر ابن الخطاب رضي الله عنه حيث يقول نحن قوم أعزنا الله بالإسلام فمتى ابتغينا العز ة بغيره أذل نا الله. أيعق ل أن يسب النصارى نبينا صلى الله عليه وسلم فنقول لهم نريد أن نتعايش معكم،ونفتح باب الحوار الإيجابي ، والله ما أظن عامي ا من عوام المسلمين الذين شاركوا في المقاطعة ولا طفلا من أطفالهم يقول بهذا ، أي حوار إيجابي ندعوهم إليه وهم يسبون رسولنا صلى الله عليه وسلم ويحتقرون ديننا ويصر ون على عدم حتى الاعتذار عن سب هم لنبينا صلى الله عليه وسلم . لا أدري كيف تفك ر عقول أولئك القوم، وكيف تفهم، وكيف تقر ر وتخط ط NUM كان ينبغي على المؤتمر أن يذكر هذه العبارة بدلا من ذكر كلمة الغرب في مقابل كلمة المسلمين كما في التوصية رقم NUM التي جاء فيها يؤكد المؤتمر أن العلاقة بين المسلمين والغرب لا ينبغي أن تقوم على الصرع...، فكان الأولى بهم أن يقولوا بيننا وبين الاخر، فإن ها أخف في اللفظ، وأقرب إلى القبول في الغرب ما يجعلهم يحب وننا أكثر، ويرحبون بنا، ويتقب لوننا أكثر . NUM معلوم أن الد نمارك لها بعثة عسكري ة في العراق، تتلق ى الضربات كل يوم بحمد الله ممن اصطفاهم الله لنصرة دينه ونبي ه صلى الله عليه وسلم
الوقفة السادسةيدين المؤتمر ردود الأفعال المخطئة التي تمثلت في حرق بعض دور العبادة والمنشآت وإتلاف بعض الممتلكات لخروجها عن هدي الإسلاملهذا أنشئ المؤتمر وانعقد، لإدانة ردود الأفعال المخطئة التي أجمع على خطئها أصحاب العقول المريضة والأفكار الملتوية. ثم يعجب الإنسان من كذبهم وجرأتهم التي بلغت حدا لا يوصف حين يقولون لخروجها عن هدي الإسلام كأن هم يعرفون هدي الإسلام ، وكأن الأمة قد عقمت وكتبها وعلماؤها قد ذهبوا واندثروا فلم يعد أحد يبي ن هديا ولا يوض ح دينا إلا هؤلاء الد خلاء. وقد سمعت قبل أيام فتوى للشيخ العلامة الوالد عبد الله الجبرين أطال الله عمره وأحسن خاتمته أفتى فيها بأن أهل الد انمارك منتقض عهدهم وأن قتالهم وسبي نسائهم وأبنائهم واستئصال شأفتهم واجب على الأم ة، وأن ه لم يبق لهم عهد ولا ذم ة. وهذا أمر لم يقل به الشيخ الجبرين وحده، بل هو قول أهل الإسلام كل هم منذ عهد النبي صلى الله عليه وسلم NUM فما بعد ذلك، أفكل كلام أهل العلم خارج عن هدي الإسلام وكلامكم أنتم الذي لا دليل عندكم عليه من كتاب أو سن ة أو رأي سديد هو الإسلام والدين والعقيدة، وهل بلغ الاستخفاف بالأم ة إلى هذا الحد ، ولو قالوا مثلا كعادتهم في رد أحكام الشرع إن ها خلاف المصلحة ومفسدتها أكبر، لأمكن أن نبلعها ونغص بها على كبرها ، ولكن أن يكون مخالفا لهدي الإسلام، فهذا قم ة الاستخفاف بملياري مسلم على وجه الأرض. وكأن أصحاب المؤتمر يريدون أن نجعلهم أوصياء على الدين، ورهبانا معم دين يحكمون فينا كما كان يحكم أهل النصارى في قومهم، أو كما يفعل الرافضة الذين حضر بعضهم المؤتمر في أتباعهم وشيعتهم، ودون هذا خرط القتاد فإن أم ة محم د صلى الله عليه وسلم لم تعقم بعد. قالوا ويوصي المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها باعتماد ضوابط النصرة الصادرة عن المؤتمروكأن هذا المؤتمر هو كتاب الله وسن ة نبي ه صلى الله عليه وسلم حت ى يوصي المؤتمر المسلمين بالعمل بما فيه، وفيه أن الحوار هو الأساس بيننا وبين الصليبيين وأن الأصل بيننا وبينهم ليس الصراع وان على المسلمين إيقاف المقاطعة الاقتصادية، وأن عليهم ألا يظهروا العداوة والبغضاء للدنماركيين الذين سب وا نبي هم صلى الله عليه وسلم وقاتلوهم،، فيا مسلمون اسمعوا نصائح المؤتمر والتزموا بها وبوصاياها. قالوا الابتعاد عن ردود الأفعال غير المنضبطة حتى لا تسيء إلى صورة الإسلام الحضارية ونبي ه الكريم محمد صلى الله عليه وآله وسلم، وأنا أقول والله ما أساء إلى صورة الإسلام ولا أضعف من شأن المسلمين ولا خذ لهم عن نصرة دين الله أحد أكثر من أصحاب هذا المؤتمر، بل لم تجرؤ الحكومات أن تفعل شيئا من ذلك، وأما اليوم فقد فتح هؤلاء المؤتمرون الباب للجميع، وهم يد عون أن هم يريدون من الناس عدم الإساءة إلى صورة الإسلام الحضاري ة المزعومة، والإسلام دين متكامل إما أن يؤخذ كل ه أو ي ترك كل ه ولا سبيل لأخذ بعضه وترك البعض . وهؤلاء الذين يحذرون الناس من الإساءة لصورة الإسلام هم قد أساءوا لأصل الإسلام لا لصورته، ثم إن ه ليس في ديننا ما يسيء إلى صورة الإسلام بل كل ه إعلاء للإسلام وتقوية له، وإنما الإساءة للإسلام إظهاره للناس بصورة الضعيف الخانع الذي يسب نبي ه صلى الله عليه وسلم ويستهزأ به فيزداد خنوعا وذلة وخضوعا وينادي بالحوار والانفتاح على الآخر ، وهؤلاء منفتحين أصلا كما قال الشيخ حمد الحميدي فر ج الله عنه وأعلى منزلته. NUM في غزوة الأحزاب استدل السعدان رضي الله عنهما على نقض بني قريضة للعهد لما جاءوا عندهم فوجدوهم قد وقعوا في عرض النبي صلى الله عليه وسلم.
الوقفة السابعةيدعو المؤتمر المسلمين الذين يعيشون في الدول غير الإسلامية للاستمرار في دورهم الإيجابي الحضاري في بناء مجتمعاتهم ومؤسساتهموهذا من أجل تقوية هذه الد ول ورفع كفاءة مؤسساتها بالط بع، حت ى تكون أفضل حالا مما هي عليه الآن ولا يستطيع المسلمون مواجهتها في المستقبل أبدا . فيا أيها المسلمون في الدنمارك وفي النرويج وفي غيرها عليكم برفع اقتصاد دولكم، حت ى لا تكون في حاجة إلى تصدير بضائعها للمسلمين فيضغطوا عليها بالمقاطعة فإن كم إذا فعلتم ذلك فإن دولتكم قد تدخل في الإسلام بسبب دوركم الإيجابي في بناء المؤسسات الحكومي ة عندكم. وقالوا والاعتراض الحضاري الراقي على الاعتداءاتوهذا ييب ن للمسلمين في الدنمارك وغيرها أهمي ة أن يكون الاعتراض حضاريا راقيا على الاعتداءات فإن ه مثلا لو اعتدت الحكومة الدنماركي ة عليكم وأرادت قتلكم وهتك أعراضكم فيجب عليكم بأن يكون اعتراضكم على ذلك حضاريا راقيا ، عن طريق المحاكم القانونية والأمم المتحدة الطاغوتي ة والمظاهرات المشروعة وأنبه على المشروعة لأن هناك مظاهرات ممنوعة وهي التي لا توافق عليه الد ول ، ويجب التنبيه إلى أن هذا ليس على إطلاقه فإن كم إذا خشيتم أن تتفاقم الأمور أكثر ويزيد الاعتداء فإن عليكم أن توقفوا حت ى هذه الأساليب الحضاري ة ومثال ذلك ما قامت به مؤسسة الن صرة بإيقاف المقاطعة الاقتصادية خشية على تشويه صورة الإسلام والمسلمين في الدنمارك لأن استمرار المقاطعة سيجعلهم يكرهون المسلمين والإسلام، ونحن لا ينبغي أن تكون العلاقة بيننا وبين الآخر علاقة صراع. قالوا والابتعاد عن جميع الأفكار والأعمال المخالفة للقوانين لأن احترام البلاد وأنظمتها مما يحث عليه الإسلامفليفهم هذا مسلموا أوروبا الذين يعيشون في بلاد الآخر أقصد الغرب أقصد الك ...ار، فإن عليهم أن يبتعدوا عن كل فكر وعمل يخالف القوانين ومثال ذلك إذا سن ت فرنسا قانونا بمنع الحجاب فقد أفتى عدد من العلماء من حضور المؤتمر وغيرهم بأن على المسلمين في فرنسا خلع الحجاب والابتعاد عنه لأن ه عمل مخالف للقوانين، ومعلوم أن احترام هذه القوانين والأنظمة قد حث عليها الإسلام وهذا لا يخالف فيه أحد من المسلمين بل فيه نص من كتاب الله يدل عليه، وهذا الكلام وإن كان يتنافى لأو ل وهلة مع قولنا إن عليهم أي المسلمين في الغرب الاستمرار في الإنكار الحضاري لأن هذا الإنكار مما يخالف القوانين في دولهم فهي تعتبره عصيانا مدنيا ، فإن الأمر في الحقيقة واضح وإن ما أتيتم أي ها المسلمون من سوء فهمهم وإلا فأنتم تعرفون أن المطلق له قيد يقي ده، وأن القيد في الإنكار ألا يكون مخالفا للأنظمة والقوانين، وأنتم يجب أن تفهموا هذا الكلام على الطاير حت ى لو كان مؤد اه إلى عدم الإنكار أو الاعتراض مطلقا فإن هذا مما يحث عليه الإسلام لأن ه من تطبيق الأنظمة والقوانين التي يحث عليها الإسلام. وقياسا على ذلك فإن على المسلمين في أمريكا إذا وجد أحدهم ابنته تزني مع خليل لها ألا يثور بل يكتفي بالحوقلة سرا في نفسه لأن ه لو سمعته ابنته سيؤذي مشاعرها والسبب في ذلك أن القانون هناك يمنح البنت الحق في ذلك، ولا يمنحه هو حق الاعتراض فإذا اعترض كان مع مخالفته للقانون في بلده مخالفا لقانون الإسلام أيضا فارتكب مخالفتين، ولو سكت ولم يعتر ض لكان قد فعل ما يجب عليه من استمراره في الدور الإيجابي الحضاري وعدم الاعتراض مخالفة القوانين. وهذا قيد مهم لكل من يعيش في الغرب فإن عليهم فهمه، وتطبيقه والعمل به وعدم إغفاله، فهذا هو الد ين، لا ما يظن ه البعض دينا مما سينب ه عليه المؤتمر قالوا وأن يعلنوا رفضهم لأعمال العنف والقتل والعدوان من أي جهة صدرتوهذا الأمر مقي د بأن يكون صدر من المسلمين المتشددين الذين ينتسبون إلى الإسلام زورا ، وأما إن صدر القتل والعنف والعدوان من غير المسلمين فإم ا ألا يكون في الحقيقة عدوانا فيسكت عليه، وإم ما أن يكون عدوانا فله حالتان الأولى أن تكون أنظمة وقوانين البلاد لا تسمح برفضه وإعلان الاعتراض عليه فعليهم أن يلتزموا بالقوانين ل ما سبق من أن ها التزام بالشريعة الثانية أن تكون القوانين تسمح برفضه فيجوز ذلك، تبعا للقانون والقانون أعلم. قالوا ويحذر المؤتمرون ويحرمون أي عمل إفسادي يستهدف التجمعات والمجتمعات. وهذا نص في محل النزاع، فإن الأمر فيه حكم تشريعي صادر من المؤتمر وهو تحريم أي عمل إفسادي يستهدف الت جمعات والمجتمعات، وفيه الت حذير من مغب ة الإفساد في الأرض بأي صورة فعلى أهل الإسلام التنب ه إلى هذه الفتوى التي حر م بموجبها المؤتمر أي عمل إفسادي.
الوقفة الثامنةيؤيد المؤتمر استمرار ما بدأت به الدول الإسلامية التي تقدمت بمشروع قرار إلى الأمم المتحدة ينص على حظر ازدراء الأديانفحت ى لو لم توافق الأمم المت حدة على هذا القرار فإن ه قرار جي د يستحق التأييد، ومن ثم فعلى المسلم أن لا يزدي الأديان الأخرى كاليهودية والن صراني ة وهذا دليل مشروعيته من وجوه الأول أن الدول الإسلامي ة تقدمت بمثل هذا القرار فهذا يدل على مشروعي ته. الثاني أن المؤتمر أي ده وهذا يدل على مشروعي ته أيضا ، لأن المؤتمر يحل ويحر م كما في الفقرة السابقة. الثالث أن ه قرار في الأمم المت حدة وستوافق عليه وتقر ه، وهذا أعلى مراتب التشريع. وغير ذلك من الوجوه الشرعي ة وقد ت ط ل شبهة يرمي بها بعض الخوارج المارقين، وهي أن القرآن والسن ة كل ه استهزاء وازدراء للأديان فهذا يرد عليه أيضا من وجوه أولا أن أهل العلم أمثال الحاضرين للمؤتمر أدرى بكتاب الله ومعانيه، ولا ينطقون على الهوى، فيجب الرجوع إليهم في تفسير الكتاب. ثانيا أن كل الآيات التي سب ت وازدرت دين اليهود والن صارى وغيرهم من الأديان والمعتقدات إم ا منسوخة أو مؤولة، أو مختلف فيها، فيجب الت وق ف في أمرها حت ى ينزل المهدي فيقوم بتفسيرها وتفصيلها لنا وتبيين معانيها. قالوا ويطالب المؤتمر بالعمل على استصدار تشريعات وقوانين وقرارات دولية تحرم وتجرم الإساءة للأنبياء والمرسلين، فيجب على الجميع العمل في هذا والسير نحوه وإليه، فإن الآيات والأحاديث والكتاب والسن ة لا يكفي ما فيهما من الآيات والأحاديث الدالة على حق الأنبياء والمرسلين، لأن الكتاب منسوخ أو مؤول أو مختلف فيه كما قلنا. الوقفة التاسعةيؤكد المؤتمر على المقاطعة الاقتصادية أسلوبا حضاريا في الاحتجاج، لما لها من دور فعال في النصرةانظر أخي القارئ كيف هي الن صرة مهم ة لدى المؤتمر إلى هذه الد رجة التي جعلت أعضاءه يكتبون سطرا ونصف فقط في أهمي ة الحث عليه، ثم ينقضونها بكل ما بقي من القرارات والتوصيات. وأنا لا أفهم ولا أظن غيري من الناس يفهم حاشا حضور المؤتمر فإن لهم أحلاما كالجبال كيف يمكن في نفس الوقت أن ندعوا إلى المقاطعة وإلى ضد ها، وأن نطالب بها ونطالب بفك ها، فنحتاج أن نأخذ دورة في موقع إسلام اليوم على فهم المتناقضات وحل المعضلات، فإن أصحاب المؤتمر قد أمروا الناس وحض وهم وحر ضوهم على ترك المقاطعة فلا أدري كيف يتركونها ويعتبرونها في نفس الوقت أسلوبا حضاريا . آآآه،،، الآن فهمت، إن هذا القرار والتوصية لا يدعوا إلى استمرار المقاطعة إن ما هو يدعو إلى شيء آخر، ألا وهو التأكيد على عدم استخدام الوسائل الأخرى غير الحضاري ة التي نب ه عليه المؤتمرون. فإن هم أكدوا على أن المقاطعة هي أسلوب حضاري ، مع أن ه فات هم التنبيه على أن ه يلزم أن يكون ذلك مشروطا بعدم مخالفة القوانين ومعارضة ولاة أمور المسلمين. الوقفة العاشرةيؤكد المؤتمر على الالتزام بوثيقة المقاطعة الاقتصادية ووثيقة ضوابط النصرة الصادرتين عن المؤتمر كضوابط شرعية لاستمرار النصرة وقد ورد في وثيقة المقاطعة الاقتصادي ة مل يلي المقاطعة في نظر القانون ميثاق الأمم المتحدة المادة NUM NUM لمجلس الأمن أن يقرر ما يجب اتخاذه من التدابير التي لا تتطلب استخدام القوات المسلحة لتنفيذ قراراته، وله أن يطلب إلى أعضاء الأمم المتحدة تطبيق هذه التدابير، ويجوز أن يكون من بينها وقف الصلات الاقتصادية والمواصلات الحديدية والبحرية والجوية والبريدية والبرقية واللاسلكية وغيرها من وسائل المواصلات وقفا جزئيا أو كليا وقطع العلاقات الدبلوماسية. المادة NUM NUM إذا رأى مجلس الأمن أن التدابير المنصوص عليها في المادة NUM NUM لا تفي بالغرض أو ثبت أنها لم تف به، جاز له أن يتخذ بطريق القوات الجوية والبحرية والبرية من الأعمال ما يلزم لحفظ السلم والأمن الدولي أو لإعادته إلى نصابه. ويجوز أن تتناول هذه الأعمال المظاهرات والحصر والعمليات الأخرى بطريق القوات الجوية أو البحرية أو البرية التابعة لأعضاء الأمم المتحدة . ولا تعليق على هذا الس خف باسم الشريعة والدين ويقولون إن ها ضوابط شرعي ة، وهي من شريعة الأمم المت حدة، فإن هم بعد أن ذكروا بعض الأدلة على شرعي ة المقاطعة من كتاب الله وسن ة رسوله صلى الله عليه وسل م رأوا أن هذا لا يكفي للتدليل على شرعي ة المقاطعى حت ى يأتوا بالدليل على شرعيتها من القانون، وهكذا تكون نصرة النبي صلى الله عليه وسلم ودينه وعقيدته، وأنا لست في مجال عرض الوثائق الصدارة عن مؤتمر الن صرة المذكور فلو عرضتها لرأى الجميع فيها ما يهول المسلم، من تنازل وبعد عن الدين وفيها من الأمور العظيمة ما لا يعق ل أن يصدر عن أمثال هؤلاء وهم له ولمثله أهل ولكن هذا مثال وأسأل الله أن ييس ر من يقوم لتلك الوثائق ويحذ ر منها وينقضها من أصولها. وأنا أدعوا كل مسلم أن يقرأ وثيقة ضوابط الن صرة حت ى يصد قني ولولا طولها وسخف كثير مما فيها لأتيت بها كاملة هنا على ما فيها من سخف وبلاهة ومخالفة للشريعة ويسمونها ضوابط شرعي ة، وليتني في معرض الرد عليها، أسأل الله أن يهيء لها طالب علم ينقضها ويبين عورها.
الوقفة الحادية عشر يشيد المؤتمر بمسلمي الدانمرك لتعاملهم مع أزمة الإساءة للرسول صلى الله عليه وآله وسلم بأسلوب حضاري سلمي جمع بين المواطنة والاعتزاز بدينهم. أما شكر مسلمي النمارك فنحن نشكرهم على إثارة القضية والانتصار لرسولهم صلى الله عليه وسلم وان هم نب هوا على ما حدث في بلدانهم ولم يرضوا به وهم في بلد كافر ، وإن ما يقال لمن حضر المؤتمر ممن س ب ربه ورسوله صلى الله عليه وسلم ليتك اقتديت بمسلمي الدنمارك في ذلك ولم تسكت على سب كتاب ربك ونبيك محمد صلى الله عليه وسلم في بلدك. وأم ا الجمع بين المواطنة فهذه لا تستحق الشكر بل يذم صاحبها، وظني أن مسلمي الدنمارك لو وجدوا من ينصرهم نصرة حقيقة لقاتلوا في بلدهم ولكن هم يعلمون أن ه لو تجرأ أحد منهم على قتل ساب الرسول مثلا لكان أول من خرج ينبذهم هؤلاء الذين اجتمعوا يد عون الن صرة كما خذلوا المسلمين في مواقف كثيرة لا حصر لها. وكيف يمدح على مواطنته من كان وطنه صليبيا محاربا للدين مقاتلا للمسلمين في أفغانستان والعراق سابا للنبي صلى الله عليه وسلم مستهزئا بدين الإسلام،أهذا وطن ي فت خ ر بالانتماء والانتساب إليه أحد من أهل الملة، إن من يفخر بالانتساب والانتماء إلى هذا الوطن فيه خلل في عقيدته وولائه وبرائه وإيمانه فضلا عن أن يكون هذا مدعاة للإشادة والش كر والثناء، ومعلوم ما ورد في السنة من التحذير من البقاء بين أظهر المشركين والعيش في بلادهم فكيف يشاد بمن عاش معهم ثم افتخر بهذا العيش، ولكن لا نقول إلا ح س ب ن ا الل ه و ن ع م ال و ك يل . الوقفة الثانية عشر يوصي المؤتمر المسلمين باعتماد استراتيجية المبادرة لا المدافعة عل مونا ما هي الط رق التي نستعملها في استخدام أسلوب المبادرة هذا وكيف نبادر، وما هي الوسائل والأسباب، لا أن يكون كلاما نظريا ينقض أو له آخره . ثم إن نا في وضع قاس وظرف عصيب تمر به الأم ة، فيكفي من أمثالكم تثبيتها على مبدأ المدافعة، فكيف لها ان تبادر وهي لم تستطع أن تدافع، فإن أول الأسباب التي تدعوا الأمة للمبادرة أن تستمر مد ة طويلة ثابتة على مبدأ المدافعة هذا . وكان على المؤتمر لو كان صادقا في توصيته ألا يخرق إجماع الأم ة على المقاطعة وهي نوع من المدافعة فينقضها، ويتنازل عنها، ويأمر الناس بتركها، فلا مبدأ مدافعة ولا مبدا مقاطعة، ولا أي مبدأ سوى مبدا التخذيل والصد عن نصرة النبي صلى الله عليه وسلم، بحجج شت ى ومصالح مد عاة مخترعة. الوقفة الثالثة عشر يثمن المؤتمر موقف شركة آرلا التي أعلنت استنكار وإدانة الرسوم ورفضت أي مبرر لتسويغها، ويرى المؤتمر أن هذه الخطوة هي البداية الصحيحة لفتح حوار بين أمانة المؤتمر والشركة لاتخاذ الخطوات المناسبة تجاه هذه المبادرة وهذا قد رد عليه أهل العلم والفضل وبي نوا سخف الحجج التي احتج وا بها في شأن رفع المقاطعة، وفي كلامهم كفاية ولن أطيل في هذا الموضوع، ولكن بقي أن أقول إن هذا هو القرار الأخير من القرارات فإذا تتب عت القرارات أوصل تك في الن هاية إلى هذه الن تيجة المخزية البئيسة، والله المستعان. الوقفة الأخيرة هذه وقفة أخيرة بعد هذا العرض السريع لبعض قرارات هذا المؤتمر المزعوم أن ه لنصرة الن بي صلى الله عليه وسلم والد فاع عنه، أسوقها على شكل نقاط فأقول هذا المؤتمر ما عق د إلا لأجل القضاء على جميع منجزات الن صرة للنبي صلى الله عليه وسلم والتي تعد المقاطعة أحد أركانها، ويخطئ الكثير من الإخوة ممن يظن المقاطعة هدفها إيقاف المقاطعة الاقتصادي ة فقط فإن هذا وإن كان هدفا فإن ثم ت أهدافا أكبر منه أك د عليها المؤتمر من قبيل الت حذير من استخدام أساليب غير سلمي ة كما يزعمون أي ترك السبل الشرعي ة الرئيسي ة للن صرة والتي تعتمد على معاقبة المستهزئ بالنبي صلى الله عليه وسلم عقوبة رادعة ، ومن أمثال الن زول بسقف المطالب مع هؤلاء إلى الاكتفاء بما أسموه وأطلقوا عليه الاعتذار الثقافي وهو أمر يجب التنبيه عليه والتحذير منه، ومن ضمن ذلك أن طرق الن صرة التي وضعوها في اعتبارهم وبرنامجهم قد نزعوا منها كل سبيل يعارض مواقف الحكومات والدول أيا كانت تلك الد ول، ومنها دعوتهم الن اس إلى البعد عن إظهار العداوة للصليبيين المستهزئين بالنبي صلى الله عليه وسلم وهذا أحد أهم وأفضل وأعلى الفوائد التي جناها المسلمون من نصرة النبي صلى الله عليه وسلم فهم يحاولون القضاء عليها بدعوات عديدة كتأكيدهم على ما يسمى بحقوق المواطنة في الغرب وعلى الوسائل السلمي ة والبعد عن الصراع وأن الحوار هو الأصل وأمثال ذلك من الأساليب الملتوية والصريحة. ينبغي على المسلمين التأكيد على هذه الأمور خاص ة الأمور الشرعي ة والعقدي ة منها والد عوة إليها والتحذير من خطرها، وألا يكتفوا بالد عوة إلى المقاطعة فقط، بل يجب على المسلمين تبيين العداوة والبغضاء لهذه الد ول والحكومات والشعوب وإظهارها، وعلى الآباء نشر العداوة بين أبنائهم للصليبيين وتبيين سبب المقاطعة لهم وأن ها عداء لهم لمحاربتهم الإسلام وسب هم النبي عليه الص لاة والسلام فإن هذا له فوائد عظيمة، ومنافع جسيمة. رب ما حضر المؤتمر بعض الأعضاء والمدعوين ممن فيهم خير وصدق ولم يتوق عوا خروج هذه القرارات عنه ولم يرضوا بها، فلهؤلاء أقول إن ذم تكم لا تبرأ أمام الله ولا نصرة لرسوله صلى الله عليه وسلم حت ى تصدروا بيانات تعلنون فيها استنكاركم لقرارات المؤتمر وعدم رضاكم بها وموافقتكم عليها، وفي هذا خير عظيم ونصرة كبيرة للنبي صلى الله عليه وسلم وإفساد لخطط المخذ لين، ويجب على حضور المؤتمر ممن لم يرضوا بالقرارات الصادرة عنه أن يبي نوا بالت فصيل عدم رضاهم ولا موافقتهم عليها إبراء للذ مة وإعذارا لله ورسوله صلى الله عليه وسلم ونصرة للدين. بإذن الله تعالى لن تتوق ف المقاطعة ولن تنتهي بهذه العاصفة التي سرعان ما ستخمد وتموت في مهدها بإذن الله تعالى، وسيكون فيها من العبر والنتائج ما يشفي الصدور ويطفئ حر القلوب الممتلئة غيظا على الكافرين المستهزئين برسول الله صلى الله عليه وسلم، فيجب على المسلمين المسارعة إلى التأكيد على ذلك، والد عوة إليه ونشره بين الخاص ة والعام ة. على العلماء وطلاب العلم أن يبينوا الأحكام الشرعي ة في حكم أهل الدنمارك ومن فعل مثل فعلهم بوضوح تام ، وأن يعر فوا الناس الأحكام المترتبة على قتالهم فهذه فرصة قد لا تعو ض لهم ولا تتاح مر ة أخرى، وما لأحد عذر اليوم في عدم تبيين هذه الأحكام الشرعي ة ونشرها بين المسلمين. ويسر ني في الختام أن أوجه دعوة إلى الذين عقدوا هذا المؤتمر أن يعقدوا مؤتمرا مشابها لنصرة القرآن الكريم الذي دن سه الأمريكان حت ى يردوا له شيئا من المكانة المفقودة وينصروه كما نصروا النبي صلى الله عليه وسلم فإن هم غفلوا عن ذلك فيما يظهر، اللهم إلا إن كانت القوانين الدولية تقتضي عدم جواز مثل هذا المؤتمر فإن الالتزام بالقوانين والعمل بها مما حث عليه الشرع والدين كما بي ن المؤتمر، وقد ينقلب فيصير واجبا السكوت عن هذا الأمر لتعاض د الأدلة الشرعي ة عليه كما دل على ذلك الكتاب والسنة وإجماع الأم ة المقتدى بهم بعدم جواز الخروج على ولي الأمر، وأن عقد مثل هذا المؤتمر نوع من الخروج فإن الخوارج قبل ان يخرجوا بسيوفهم خرجوا قلوبهم وألسنتهم، فمن ثم أ حذ ر من عقد هذا المؤتمر حتى لا يتسب ب هذا في مفاسد عظيمة أيسرها مخالفة القوانين وأجل ها الخروج على ولي الأمر، وقد فهمت السبب الذي دعا العلماء الأجلاء إلى عدم عقد مثل هذ المؤتمر وقد كنت لضآلة عقلي وقصر فهمي أظن هم قد نسوا، فاستفدت من مؤتمر النصرة وقراراته معرفة السبب الذي جعلهم لا يعقدون مؤتمرا لنصرة القرآن الكريم، بل قد تنز لت علي الآن أسباب عديدة منها أن إخواننا الشيعة ليس بيننا وبينهم إجماع على هذه المسألة فيخشى أن لا يحضروا لموقفهم الواضح من القرآن ولأن هم لا يداهنون مثلنا فإذا لم يحضروا المؤتمر تسب ب هذا في كره الناس لهم وحدثت بلبلة عظيمة فدرء المفاسد مقد م على جلب المصالح. ومنها أن ولاة أمور المسلمين لم يعطوا الضوء الأخضر في مثل هذا الأمر كما حدث في مسألة الدنمارك لأسباب الله أدرى بها، فكان من غير الممكن انعقاده في خضم هذه الأمور. وأنا والله مدين لأولئك المجتمعين بالفضل فإن هم أفهموني كثيرا مما كان يخفى علي من أمور الدين والدنيا أسأل الله جل في علاه وتقد ست اسماؤه أن يهيء لأمتنا أمرا رشدا يعز فيه أهل الطاعة ويذل فيه أهل المعصية ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر، وتقام فيه دولة الإسلام ويحكم فيه بشرع الإسلام، وينخذل فيه الخونة واللئام، إن ه ولي ذلك والقادر عليه . وصلى الله وسل م وبارك على نبينا محمد بن عبد الله سيد الأنبياء والمرسلين وقائد الغر المحجلين وعلى آله الطيبيبن الطاهرين، وزوجاته أم هات المؤمنين، وأصحابه أجمعين، ومن تبعهم بإحسان وسار على نهجهم بإيمان إلى يوم الدين كتبه عصر الإثنين الثاني عشر من ربيع الأول لعام ألف وأربعمائة وسبع وعشرين للجهرة إبراهيم بن عبد الله الجنوبيوالس لام عليكم ورحمة الله وبركاته
يمكن تحميل الكتاب من هذا الرابط . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM 