 قالوا خبر الآحاد لا يستدل به على الاعتقاد ، ولا بد أن يكون الدليل متواترا قطعي الثبوت ، قطعي الدلالة قلنا قولكم هذا عقيدة فهل هو متواتر ؟ قالوا الاستحسان من أدلة الشرع قلنا فإنا نستحسن إبطاله قالوا باب الاجتهاد مغلق قلنا هذا منكم اجتهاد فكيف اجتهدتم وهو مغلق ؟ قالوا كيف لا نهنئ اليهود والنصارى بأعيادهم وهم يهنئوننا بأعيادنا ؟ قلنا كما أنهم يزوجوننا بناتهم ، ولا نزوجهم بناتنا قالوا تارك عمل الجوارح بالكلية كافر عندكم ، فبم يرجع للإسلام ؟ قلنا تارك عمل القلب بالكلية كافر عندكم ، فبم يرجع للإسلام ؟ كثير من المسائل لا تحتاج لت ولا عجن ضربة قاضية وتكفي قالوا لاحجية للسنة بل العبرة بكتاب الله فقط لأن النبي يقول إن الحديث سيفشو عني ، فما أتاكم يوافق القرآن فهو عني ، وما أتاكم يخالف القرآن فليس عني قلنا عرضنا مااستدللتم به على كتاب الله تعالى فوجدناه مخالفا لقوله عز وجل وماآتاكم الرسول فخذوه ومانهاكم عنه فانتهوا فعلمنا أنه ليس عن النبي قالوا المذهبية واجبة ، وعدم تقليد المذاهب محرم و بدعة قلنا حسنا ، مذهبنا هو مذهب الأئمة المتبوعين فما هو مذهب الإمام الشافعي ، وأحمد الخ ما كان مذهبهم فهو مذهبنا يتبع إن شاء الله