بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من فجر يوم الجمعة الحادي والعشرون من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز اطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي باطلاق ستة صواريخ كاتيوشا على قاعدة البكر الجوية التابعة للجيش الامريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة حيث سوهدت اعمدة النيران تتصاعد من فوق القاعدة وقامت الطائرات بالتحليق فوق المكان حتى الفجر وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 