بغداد تشهد عمليتي سطو كبيرتين سرق فيها اكثر من مليار دينار عراقي وكالة حق خاص استيقظ اهالي بغداد صباح اليوم على وقع عمليتي سطو كبيرتين تمكن خلالها مسلحون يرتدون ملابس مغاوير الداخلية ويستقلون سيارات حكومية من سرقة ما يقرب من المليار دينار والهروب بها الى جهة مجهولة . وقالت مصادر امنية رفيعة لوكالة حق ان عملية السطو الاولى وقعت قبل ظهر اليوم الاربعاء على الطريق السريع قرب معسكر الرشيد وقامت خلالها مجموعة مسلحة ترتدي زي مغاوير الداخلية وتستقل اربع سيارات نوع بيك اب دبل قمارة بايقاف سياراتين احداهما نوع كيا باص صغير ومعها سيارة اخرى صغيرة كانتا تقومان بنقل اموال الى مقر المصرف الصناعي في منطقة السنك وسط بغداد قادمة من فرع للمصرف في منطقة الزعفرانية جنوب بغداد وان المبلغ المسروق كان دينار عراقي . واضافت المصادر ان المسلحين وبعد ان استولوا على المبلغ اطلقوا سراح جميع من كان على متن السياراتين الصغيرتين ثم توجهوا بالاموال الى جهة مجهولة . واوضحت المصادر ذاتها ان عملية سطو اخرى وقعت ايضا في بغداد هذا اليوم وبنفس الطريقة تقريبا اذ قام مسلحون يستقلون سيارتين مدنيتين ويرتدي بعضهم زي الشرطة الحكومية بايقاف سيارة باص صغيرة كانت تحمل ما يقرب من مليون دينار عراقي هي رواتب الموظفين في كلية ابن الهيثم في الاعظمية وتمكنوا من الاستيلاء على المبلغ تحت تهديد السلاح ثم هربوا الى جهة مجهولة . وقالت المصادر ان عملية السطو جرت في ساعة مبكرة من صباح اليوم مقابل المعهد القضائي في منطقة الوزيرية وسط بغداد وامام انظار نقطة تفتيش للحرس الحكومي التي اكتفى عناصرها بالتفرج على ما يحدث ولم يحركوا ساكنا . والجدير بالاشارة انه ليست هذه المرة الاولى التي تشهد فيها بغداد هكذا عمليات سطو كبيرة وفي ظل ما يسمى بالخطة الامنية التي تقول الحكومة وقوات الاحتلال انها حققت نجاحات كبيرة في السيطرة على الاوضاع الامنية المتدهورة في بغداد وهو امر تنفيه كل الوقائع على ارض الميدان . الاربعاء 