تكفى ترى تكفى تهز الرجاجيل ولولا ظروف الوقت ما قلت تكفى رزق الله من ساعدني جنه الفردوس وسبعين من الحور بعد أثخان في العدو وشهاده في سبيل الله يا أخوان كان عندي هاردسك خارجي فيه NUM NUM جيجا بايت أغلبها جهاديه خرب الهاردسك صار فاضي وبعدين صعبه أوديه لواحد يصلحه الله المستعان حد عنده حل أيش ممكن يكون الخراب يعني كيف صار فاضي اشرح لي بالتفصيلهل هو يشتغل وبس تدخل على القرص يفتح بس مايطلع فيه شيءأم إنه ما يطلعلك مرة لا قرص ولا شيءأم إنه يعطي رسالة ما عندما تخش عليهوش نوعه وكم مقاسه أعني NUM . NUM أم NUM . NUM إنش يعني زي هارد المحمول ولا زي هارد الكمبيوتر العادي ....مبدئيا جرب تغير علبة الهارد الخارجيلا تفرمته ولا تقوم بأي خطوة حتى ما يزيد المرض ويصعب علاجه
الله يجزاك خير يا أدهم أرسلت لك أيش صار برساله يا أخوان أضافه لذلك أي واحد عنده فلم شنكاي الثاني يضعه حبذا لو بجوده عاليه رزقك الله الحور وضحكه من ربك الغفور ومن ضحك له الرحمن فلا حساب عليه بعد شهاده وأنغماس في العدو
أخي الحبيب أرجو أن تخبرنا كيف حصلت مشكلة الهارد ديسك لعلنا نتمكن من العون إن شاء الله و أرجو أن لا تفرمت الهارد ديسك ... و تأكد أن المعلومات لن تذهب عنه إلا إذا احترق أو تحطم أنت قلت أن القرص الصلب خارجي .. هل تقصد هارد ديسك ثاني أن هذا ما وجدته من شنكاي الثانية ... مقطع صغير فقط بسم الله الرحمن الرحيم أبو دجانة الإماراتي رحمه الله شريط فيديو لأبو دجانة الإماراتي رحمه الله حمل الفلم . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM اللهم تقبل أبي دجانة الإماراتي فى جنات الفردوس
تفضل أخي الكريم فلم شنكاي الجزء الثاني جودة عالية حجم الفلم NUM NUM NUM رابط مباشر و سريع
قلت إن المشكلة هي الهارد دسك مثل شكل الهاردسك الخارجي الصغير مش نفس حجم الهاردسك حق الكمبيوتر أول ما خرب كنت أحاول أنزل فيه شيء من الكمبيوتر أخذ وقت بعدين قال لي وبعدها قام يطلع صوت أول ما أدخله ما أدري أيش السبب وشلته ودخلته مره ثانيه لقيت الهاردسك فاضي وإذا حطيت على الحجم ألي موجود في الدسك يقول لك أنه مليان كامل والصوت الذي يخرج منه ما زال موجود شلته ودخلته مره ثانيه يقول الهاردسك يطلع صوت لكن مايكون موجود أبد في الكمبيوتر الصوت هذا كان يخرج فط لما أكون أنا أنزل شيء من الهاردسك أو العكس فتره بسيطه جدا ثم يروح الآن على طول وتبقى اللمبه الحمراء تعمل كأنه مازال مشغول اقترح عليك أولا تغيير العلبة أي تشتري علبة مثل علبتك أو تستعيرها من أخ ثاني عنده مثلها ثم تركبه عليها وخبرنا إذا بصير نفس المشكلة ولا لا
الله يرزقكم الجنه يا أخوان راح أعمل ما طلبتم وأنا كلمت واحد يعطيني العلبه الخارجيه للهاردسك وراح أشوف العلم وأعطيكم خبر وجزاك الله خير يا مشرف على فلم شنكاي الله يكتب لك الأجر ويرزقك الحور والأمر الآخر نعم أخي وألي حصل فيه زي ما قلت حق أخونا ادهم وكلامي موجود وضعه الأخ ادهم الله يكتب أجره
يا أخوان صنعت ما قلتم ونفس الأمر الآن الهاردسك يصدر صوت من غير أن يظهر في الكمبيوتر
اذهب الى لوحة التحكم ثم ثم لتظهر لك هذه النافذة NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM اختر منها الخيار وانظر هل اذا وصلت هاردك يظهر له صور أو اسم أو علامة استفهام حمراء وأخبرنا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الهاردسك أبشرك أشتغل ما أدري كيف عملت الطريقه ألي قلت لي عليها وكتب لي أن المتبقي من المساحه NUM NUM رجعت فتحته لقيت كل الأغراض حقتي موجوده بس السؤال يا أخي أيش سبب المشكله لأنه قبل سار له فتره يعلق هل ممكن يكون من الحمل ألي فيه وأيش أسوي عشان ما ترجع لي المشكله المره هذي جات سليمه المره الثانيه خوفي يروح وصعبه في نفس الوقت أحط هذي الأشياء في الكمبيوتر نفسه لأنها راح تثقل الكمبيوتر جدا
الحمد لله من قبل و من بعد مبارك يا أخي عودة المعلومات و أنصحك أن تحضر هارد ديسك آخر و تأخذ نسخة احتياطية من المعلومات فورا ... قبل تكرر المشكلة. و الله أفرحتنا بهذا الخبر
الحمد لله رب العالمين ولكن أخي الكريم هل اشتغل لما غيرت العلبة ؟ المهم أخي الكريم أنا بصراحة لا أحب هذه الهاردات لأنها كثيرة المشاكل وبأقل هزة تخرب أنصحك بأن تشتري هارد مثل هارد الكمبيوتر العادي بالحجم ولكن معاه علبة خارجية والكل من شركة واحدة يعني جاهز وليس تجميع مثل هذا الذي في الصورة . . . NUM NUM يوجد منه أحجام من NUM NUM غيغا بايت إلى NUM NUM NUM على ما أظن
الله يجزاكم خير يا أخوان وتعبتكم معي الله يكتب أجركم وراح بأذن الله أشتري هاردسك زي حق الكمبيوتر بانسبه لسؤالك لم يشتغل عندما غيرت العلبه وبعدين رجعت العلبه القديمه وبعدها أشتغل
الله يجزاكم خير يا أخوان وتعبتكم معي الله يكتب أجرك وراح بأذن الله أشتري هاردسك زي حق الكمبيوتر بانسبه لسؤالك لم يشتغل عندما غيرت العلبه وبعدين رجعت العلبه القديمه وبعدها أشتغل
الله يجزاكم خير يا أخوان وتعبتكم معي الله يكتب أجركم وراح بأذن الله أشتري هاردسك زي حق الكمبيوتر بانسبه لسؤالك أخي ادهم لم يشتغل عندما غيرت العلبه وبعدين رجعت العلبه القديمه وبعدها أشتغل
يا أخوان عندي أقتراح ينتفع به الجميع لو يكون هناك موضوع عن قطع الكمبيوتر وماهي النوعيات الجيده والنوعيات كثيرة الخراب وهذا كثير ناس ما يعرفوه يعني أنا يوم شريت الهاردسك الخارجي ما كنت أعرف أنه في هاردسك خارجي زي حق الكمبيوتر ولا كنت أعرف أن ألي بشتريه أنا عليه مشاكل وكذلك مثلا لمن يريد يشتري كمبيوتر جديد مثلا كرت الصوت يقال أفضل شيء الكرييتف وسمعت واحد يقول أن ألي تجي مع الماذربورد أفضل ما أدري هل كلامه صحيح أو خطأ لأن بعضهم يريد منك أن تشتري من بضاعته ويكذب ونحنا الضحيه يعني أتمنى أن يكون هناك موضوع يعرض قطع الكمبيوتر ويذكر الشخص العادي كم يحتاج من موصفات سرعه الرام وغيره من يصمم فوتوشوب كم يحتاج كهاوي أو محترف من يعمل ببرامج مونتاج و NUM وغيرها كم يحتاج وهذا الأمر قد يفيد حتى المجاهدين في ثغورهم فمن يشتري الكمبيوتر لماذا يشتري كمبيوتر بمواصفات خياليه ثم يكون عمله في أرسال بيانات على النت والعكس فقد يشتري كمبيوتر بطيء ومن يعمل فيه يريد عمل مونتاج وهكذا وأتوقع هذا الأمر سيوفر أموال ستصرف كثيره
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس الطعان وكذلك مثلا لمن يريد يشتري كمبيوتر جديد مثلا كرت الصوت يقال أفضل شيء الكرييتف وسمعت واحد يقول أن ألي تجي مع الماذربورد أفضل ما أدري هل كلامه صحيح أو خطأ لأن بعضهم يريد منك أن تشتري من بضاعته ويكذب ونحنا الضحيه أخي الكريم بالنسبة لكرت الصوت المدمج مع لوحة الأم هو أفضل للأجهزة العادية أما الأجهزة المخصصة للمونتاج وهندسة الصوت فيفضل كما تفضلت كرياتيف بس مش أي كرياتف لأنه في مستويات اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM تفضل أخي الكريم فلم شنكاي الجزء الثاني جودة عالية حجم الفلم NUM NUM NUM رابط مباشر و سريع الرابط يعمل
