هل وصل الحد الى تفجير المساجد لتصفية الحسابات؟ فمسجد الخلفاء في الضلوعية كان هدفا لتفجير انتحاري استشهادي ادى الى قتل نفوس محرمة ومعصومة خمسة شيوخ اجلاء كانت تعمل على نشر كلام الله والعمل حسب شرعه. فما الاعذار او الاسباب الشرعية التي استعملها البعض لتشريع تفجير بيوت الله ، فقد كنا نسمع بحوادث كهذه تحصل في الباكستان وافغنستان وعلى ايدي المحتلين الذين لا يقيمون قيمة للمساجد وهم بطبيعة الحال جهلة، ولكن ان نصل الى مستواهم وتفكيرهم وطرق عملهم، فهذا لا يجوز ان يدمر مسجد من اجل القتل، والحصيلة قتل الابرياء ممن لا ناقة لهم ولا جمل.لا حول ولا قوة إلا بالله
إن هناك أخبار تؤكد إن التفجير كان أمام مركز الشرطة و ليس بالمسجد لكن الصحوات فجروا رمانتين بالمسجد و صوروه و مررت الصور لوسائل الإعلام لتشويه صوره ألدوله فأن كان هذا الذي حصل فلا تعليق يستحق .
لا أحد قال بأن الدولة هي التي قامت بهذا العمل ولكنه يبدو أنه عمل فردي من احد اتباعها لانه لا يمكن لقيادات الدولة أن تسمح بتفجير المساجد أما من سمح لهذا العمل ورضي عنه فعليه لعنة الله إلى يوم الدين
قال الله ومن أظلم ممن منع مساجد الله أن يذكر فيها اسمه وسعى في خرابهآ أولئك ما كان لهم أن يدخلوهآ إلا خآئفين لهم في الدنيا خزى ولهم في الآخرة عذاب عظيم أبشع الظلم الاعتداء على مساجد الله إن من أبشع أنواع الظلم هو الاعتداء على مساجد الله وعلى حرية المؤمنين فيها، وذلك بمنعهم من الصلاة والدعاء وذكر اسم الله. ومن أظلم ممن منع مساجد الله أن يذكر فيها اسمه في منع المصلين من الصلاة فيها وسعى في خرابهآ ماديا بتهديمها أو معنويا بالمنع من عمارتها بالعبادة. أما إنه من أقوى أنواع الظلم، فلأنه يجمع بين الاعتداء على حرمة الله بالاعتداء على بيوته وإبطال دورها في العبادة، وبين الاعتداء على حرمة الإنسان بالاعتداء على حريته في ممارسة شعائره وعباداته؛ أولئك ما كان لهم أن يدخلوهآ إلا خآئفين وقد أراد الله للمسلمين أن يأخذوا بموقف القوة ضد هذا الظلم والظالمين، فيمنعوهم من دخولها إلا كدخول الخائفين، وذلك على سبيل الكناية في تدمير قوتهم وإضعافهم، حتى يتحركوا في المجتمع تحرك الخائف الذي إذا أراد أن يدخل المسجد، فلا يدخله إلا خائفا، ثم يتوعدهم الله الذي يملك القوة في الدنيا والآخرة بالخزي في الدنيا لهم في الدنيا خزي وذلك من خلال ما يصيبهم فيها من ضعف وهوان وذل بسبب تصرفاتهم الظالمة الباغية، ولهم فى الآخرة عذاب عظيم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك لا أحد قال بأن الدولة هي التي قامت بهذا العمل ولكنه يبدو أنه عمل فردي من احد اتباعها لانه لا يمكن لقيادات الدولة أن تسمح بتفجير المساجد أما من سمح لهذا العمل ورضي عنه فعليه لعنة الله إلى يوم الدين اين هو دليلك اخي واذكرك ان الدولة الاسلامية لم تتبن العملية في بيان رسمي
ومن أظلم ممن منع مساجد الله أن يذكر فيها اسمه وسعى في خرابهآ أولئك ما كان لهم أن يدخلوهآ إلا خآئفين لهم في الدنيا خزى ولهم في الآخرة عذاب عظيم
الله اكبر دين الله غالب لم يستهدف مسجد الضلوعيه من قبل جنود دولة الاسلام بل استهدف مجموعه من مرتدين الصحوات وبعد الخروج من المسجد ولكن خبث الصحوجيين وحرقت قلبهم على زعيمهم الهالك ناظم الجبوري فجروا مسجد الضلوعيه وانسبو هذا العمل لدوله ولعنة الله على من يصدق العدو او اذيال العدو وهناك اشخاص كثر لا ينتهون من ترويج الفتن وبمجرد ان هناك اتهام من قبل حكومة المالكي المرتدة او الصلبيين يسيسون هذا الاتهام ويوجهون هذا الاتهام نحو الدولة وامرئها حفظم الله يا من تروج على دولة الاسلام لما تروج الاكاذيب هل كره في الدولة ام كره لدين ام كره لامرئها ام مساعده للعدو ان الجيش الاسلامي والدولة الاسلاميه اصحاب ايدولجيه واحده ما يمكن ان تفعله الدولة الاسلاميه اعزها الله يمكن ان يفعله الجيش الاسلامي حماه الله من الفتن فأتركو ترويج الاكاذيب فكلنا لدينا عقول وكلنا نحلل وكلنا نعرف من يستطيع ومن لا يستطيع اللهم اعز دولة الاسلام بانظمام الجيش الاسلامي وباقي فصائل المجاهدين بعيدا عن الوطنيه والقوميه والاراجيف
حارث الضارى القاعدة دولة العراق الاسلامية بريئة من التفجيرات العشوائية الشيخ الضاري منذ البداية وقبل سنتين حينما كانوا يقولون الإرهاب والإرهاب ويقصدون به المقاومة، كنت أقول لهم ميزوا بين المقاومة وبين الإرهاب، حتى نقول جميعا للإرهاب لا ونقف في وجهه. في مؤتمري القاهرة الأول والثاني، قلت هناك إرهاب وهناك مقاومة، وقلت للإرهاب مصادر خمسة في وقتها، الآن ربما تكاثر، قلت الاحتلال واستخباراته، الحكومة وأحزابها، المخابرات الأجنبية، العصابات الإجرامية المافيا ، بعض القوى التي تدعي المقاومة وهي ليست من المقاومة، قلت هذه الجهات كلها هي التي يتأتى منها الإرهاب، هي تدهم وتضرب وتنهب وتسلب وتغتصب... إلخ، قلنا هذا منذ البداية، هناك إرهاب دولة وإرهاب حزبي ميليشيوي ، وهناك إرهاب المحتل واستخباراته وحلفاؤه وما إلى ذلك. أقول وعلى مسؤوليتي إن أكثر من NUM NUM في المائة من التفجيرات التي تحصل في بغداد وفي مناطق أخرى ليست راجعة للمقاومة وليست حتى ل القاعدة . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حياكم الله بارك الله فيك أخي ابو عاصم الغريب عودا حميدا أسال الله تعالى بأسمائه الحسنى وصفاته العلى ان يجعل هذا العمل في ميزان حسناتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو جعفر المصري حياكم الله بارك الله فيك أخي ابو عاصم الغريب عودا حميدا أسال الله تعالى بأسمائه الحسنى وصفاته العلى ان يجعل هذا العمل في ميزان حسناتك حياك الله اخي الحبيب ابو جعفر ورفع الله قدرك
لقد أسمعت إذ ناديت حيا .. ولكن لا حياة لمن تنادي ونارا إذا نفخت فيها أضاءت.... ولكن تنفخ في رمادي الله اكبر دين الله غالب
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار قال الله ومن أظلم ممن منع مساجد الله أن يذكر فيها اسمه وسعى في خرابهآ أولئك ما كان لهم أن يدخلوهآ إلا خآئفين لهم في الدنيا خزى ولهم في الآخرة عذاب عظيم أبشع الظلم الاعتداء على مساجد الله إن من أبشع أنواع الظلم هو الاعتداء على مساجد الله وعلى حرية المؤمنين فيها، وذلك بمنعهم من الصلاة والدعاء وذكر اسم الله. ومن أظلم ممن منع مساجد الله أن يذكر فيها اسمه في منع المصلين من الصلاة فيها وسعى في خرابهآ ماديا بتهديمها أو معنويا بالمنع من عمارتها بالعبادة. أما إنه من أقوى أنواع الظلم، فلأنه يجمع بين الاعتداء على حرمة الله بالاعتداء على بيوته وإبطال دورها في العبادة، وبين الاعتداء على حرمة الإنسان بالاعتداء على حريته في ممارسة شعائره وعباداته؛ أولئك ما كان لهم أن يدخلوهآ إلا خآئفين وقد أراد الله للمسلمين أن يأخذوا بموقف القوة ضد هذا الظلم والظالمين، فيمنعوهم من دخولها إلا كدخول الخائفين، وذلك على سبيل الكناية في تدمير قوتهم وإضعافهم، حتى يتحركوا في المجتمع تحرك الخائف الذي إذا أراد أن يدخل المسجد، فلا يدخله إلا خائفا، ثم يتوعدهم الله الذي يملك القوة في الدنيا والآخرة بالخزي في الدنيا لهم في الدنيا خزي وذلك من خلال ما يصيبهم فيها من ضعف وهوان وذل بسبب تصرفاتهم الظالمة الباغية، ولهم فى الآخرة عذاب عظيم . جزاك الله خيرا اخ مشرف الأخبار.
اللهم عليك بمن أستهدف بيوت الله والمسلمين اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة رصاص القلم فما الاعذار او الاسباب الشرعية التي استعملها البعض لتشريع تفجير بيوت الله ممكن تقول لي أخي الغيور على محارم الله من هم هؤلاء البعض الذين يستحلون المساجد بشكل مطلق ؟؟
هناك بعض المتبجحين يضنون انهم هم فقط من يعرفون احكام الشرع وابوابه ويظنون ان ليس هناك اشخاص مجتهدين في دينهم غيرهم ويظنون انفسم هم من يعرفون الحق ويعرفون الباطل وهم من يعرفون الخطأ والصواب وهم من يعرفون الحلال والحرام حسبا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بمن يستهدف بيوت الله اللهم عليك بمن يدمر مسجدا متعمدا
اخي سياف لقداسمعت اذا ناديت حيا ولكن لا حياة لمن تنادي ،،،،،، ونارا اذا نفخت بها اضائت ولكن تنفخفي رمادي كفاك انك تتعب في نفسك فلا حياة لمن تنادي
