وثيقةخطيرةللحزبالاسلاميتوصيبعدمالاعتراضعلىسفارةاسرائيليةفيبغداد..تمهيدالنيلالدعمالامريكيلتعيينالهاشميرئيساللجمهوريةالعراقالمحتلـتقاريرـعنفاتحونالقوةالثالثة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أقرالحزبالاسلاميالعراقيبرئاسةطارقالهاشميورقةعملاعدهامركزابحاثمرتبطبهنصتعلىضرورةاعتمادخريطةعملجديدةمعالامريكيينفيالعراقمنهاارسالرسالةالىاسرائيلعبرهممفادهاانالحزبغيرمعنيبالقضيةالفلسطينيةفيالمرحلةالحاليةعلىالاقلوانهيؤجلالنقاشفيهاضمنادبياتهوعملتنظيماته.ولفتتالوثيقةالىوجودمعاناةداخليةللحزبممناطلقعليهمالراديكاليينوالذينيسعونالىشقالحزبوهمالقياداتالتيكانلهاتحفظاتعلىتبنيمجالسالصحواتوتقديمخدماتالىالجانبالامريكيعلىحسابفكرالحزبوتاريخه.وشددتالوثيقةعلىانالعدوالاولفيالساحةهمالبعثيوننظرالانتشارهمعلىقطاعاتواسعةودعمهمالعملالمسلح.واوصتالوثيقةبعدمالاعتراضعلىفكرةاقامةسفارةاسرائيليةوعلاقاتطبيعيةمعبغدادكمايتوقعخلالالفترةالمقبلة.وشددتايضاعلىضرورةاعلانالاقليمالسنيتحتادارةالحزبالاسلامي.وقالمصدرفيالحزبببغدادانخطةالهاشميالتيتحدثفيهاداخلاجتماعخاصجرىفيمنزلهفيايلولالماضيتنصعلىمفاوضةالامريكانوالاسرائيليينبطرقمختلفةعلىالحصولعلىمنصبرئيسالجمهوريةفيالعراقبعداخراججلالطالبانيالمريض.وقالالمصدرالمهمانالهاشميعلىاستعدادلتقديمايةتنازلاتباسمالعربالسنةالىتلابيبوواشنطنلدعمهلنيلالمنصبالمذكور.وتحاشتالوثيقةذكرالجانبالايرانيوحسبالمصدرفانالايرانيينجرىترضيتهمبالفقرةالتيتتعلقباعتبارالبعثيينالعدوالاولتقليدياوليسالاحزابالشيعيةالمدعومةمنايراناوالمليشياتالخاصةبهاوهيرسالةواضحةيفهمهاالايرانيونبسهولة.وفيمايأتيالنصكماوردفيورقةالعملالوثيقةالمهمةمنوثائقالعملالتنظيميللحزبالاسلاميالعراقيورقةالحوارالامريكيالحزبالاسلاميخطةالحوارللقيادةالعلياللحزبمقدمةمنمركزالدراساتوالبحوثالتابعللحزبالاسلاميالعراقيهذهالخطةمقدمةمنقبلمركزالدراساتوالبحوثالتابعللحزبالاسلاميالعراقيوتماقرارهامنقبلقيادةالحزبلاسلاميوقيادةتنظيمالاخوانالمسلمينفيالعراقومنقبلالمكتبالسياسيوتماعتمادهاكمبدأاساسيوثابتللعملوالتفاوضمعالاميركان.الرؤيةالأميركيةللحزبالاسلاميالعراقي NUM يتفهمونموقفالحزبمنالفصائلالمسلحةبنسبة NUM  NUM  NUM ومنتنظيمالقاعدةبنسبة NUM  NUM  NUM . NUM يعتبرونالحزبالاسلاميحزبمثقفرجالهرجالنخبةمحترمونيمكنالتعاملمعهموعندهممصداقية.المفاوضاتمعالأمريكانفيالميزانالشرعيإنالهدفمنالمفاوضاتهوالوصولالىموادعةمعالاميركانلتحقيقاهدافمعينةتدفعناالىذلكأسبابالضعفعندناوالقوةعندالاميركانويجبنشرهذهالادلةبيناعضاءالحزبوقاعدتهالجماهيرية.يقولتعالىكيفيكونللمشركينعهدَعنداللهوعندرسولهإلاالذينعاهدتمعندالمسجدالحرامفمااستقاموالكمفاستقاموالهماناللهيحبالمتقينالتوبة NUM .قالابنقدامةالحنبليفهذادليلجوازالهدنةالمغني NUM  NUM  NUM  NUM .وتنتهضهدنةالحديبيةكأشهرسابقةفيالسيرةالشريفةومعهاالموادعةالتيكانتمععمروبنمخشيالضمريواخرىكانتمععيينةبنحصنالغطفاني.زادالمعاد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الطبعةالقديمة.والقاضيأبوبكرالعربييقربانهإنللمسلمينمصلحةفيالصلحلانتفاعيجلببهأوضريندفعبسببهفلاباسأنيبتديالمسلمونبهإذااحتاجوااليهوانيجيبواإذادعوااليهوقدصالحالنبيصلىاللهعليهوسلماهلخيبرعلىشروطنقضوهافنقضصلحهموقدوادعالضمريوقدصالحأكيدردومةواهلنجرانوقدهادنقريشاًلعشرةاعوامحتىنقضواعهدهومازالتالخلفاءوالصحابةعلىهذهالسبيلالتيشرعناهاسالكةوبالوجوهالتيشرحناهاعاملةأحكامالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM .وابنتيميةيخرجالقضيةعلىانناحيثعجزناعنجهادالكفارعملنابأيةالكفعنهموالصفحوحيثتحصلالقوةوالمنعةخوطبنابقولهتعالىجاهدالكفاروالمنافقينالصارمالمسلول NUM  NUM  NUM .وقدطبقابنتيميةذلكعندماوادعملكالتتارقازانعندماكانيحاصردمشقوسمحلجنودالتتارأنيغشوااسواقالمدينةللتبضع.وكانالاوزاعييجيزانيصالحالكفارعلىشيءيدفعهالمسلمونالىالكفاراذادعتالىذلكضرورةاوفتنةأوغيرذلكمنالضرورات.بدايةالمجتهد NUM  NUM  NUM  NUM .وقالمحمدبنالحسنالشيبانيواذاخافالمسلمونالمشركينفطلبواموادعتهمفابىالمشركونانيوادعوهمحتىيعطيهمالمسلمونعلىذلكمالافلابأسبذلكعندتحقيقالضرورةواستدلبالمراوضةالتيكانتبينالنبيصلىاللهعليهوسلموسيدغطفانعلىدفعنصفثمالمدينةلهعلىانيرجععنبقيةالاحزاب.وكذلكفعلمروانبنالحكمعندماتولىالخلافةحيثوادعملكالرومعلىمبلغمنالماليدفعهالمسلمونالىالرومبسببضعفحالالمسلمينوكثرةالفتنفيديارهمآنذاك.وقدبينالامامالشهيدحسنالبنابياناشافيافيهذهالقضيةالعظيمةبقولهاننانريدانننتهزالفرصةفنتقدممخلصينالىالساسةالغربيينفنلفتانظارهمالىفرصةسانحهلعلهاانافلتتمنهماليومفلنتعودالابعدحينلايعلممداهوانوفقواالىالانتفاعبهافهوالخيرلهموللعالمأجمعلقدرددالساعةجميعاكلمةالنظامالجديدفاينحظالشرقوالمسلمينمنهذاالنظامالمنشود؟نريدهنااننلفتانظارالساسةالغربيينالىانالفكرةالاستعماريةانكانتافلستفيالماضيمرةفهيفيالمستقبلأشدفشلالامحالةوقدتنبهتالمشاعروتيقظتحواسالشعوبوانسياسةالقهروالضغطوالجبروتلمتاتفيالماضيالابعكسالمقصودمنهاوقدعجزتعنقيادةالقلوبوالشعوبوهيفيالمستقبلاشدعجزاًانسياسةالخداعوالدهاءوالمرونةالسياسيةانهدأبهاالجوحيناًفلاتلبثانتهبالعاصفةقويةعنيفةوقدتكشفهذهالسياسةعنكثيرمنالاخطاءوالمشكلاتوالمنازعاتوهيفيالمستقبلاضعفوأوهىمنانتوصلالىالمقصود.واذنفلابدمنسياسةجديدةوهيسياسةالتعاونوالتحالفالصادقالبريءالمبنيعلىالتآخيوالتقديروتبادلالمنافعوالمصالحالماديةوالادبيةبينافرادالاسرةالانسانيةفيالشرقوالغربلابيندولاوربافقطوبهذهالسياسةوحدهايستقرالنظامالجديدوينتشرفيظلهالامنوالسلام.انحكمالجبروتوالقهرقدفاتولنتستطيعاوربابعداليومانتحكمالشرقبالحديدوالناروانهذهالنظرياتالسياسيةالباليةلنتتفقمعتطورالحوادثورقيالشعوبونهضةالاممالاسلاميةولامعالمباديءوالمشاعرالتيستطلعبهاهذهالحربالضروسعلىالناسولسناوحدناالذيننقولهذابلهمالساسةالاوربيونانفسهمونحننضعهذهالنظرياتامامأعينالساسةالبريطانينوالساسةالفرنسيينوغيرهممنساسةالدولالاستعماريةعلىانهانصائحتنفعهماكثرمماهيمطالبتنفعنافليأخذواأوليدعوا.مماسبقيتبينلناجوازالمفاوضةوالموادعةوعقدالمعاهداتمعالكفارعندمايكونبناضعفويكونعدونااقوىمناوهوالحاصلفيحالناالان.متغيراتالسياسة NUM .المحافظةعلىوحدةالحزبالاسلاميواقصاءالراديكاليينمنهوالاستفادةالقصوىمنتشكيلالاقاليمفياقامةوتقويةالاقليمالسنيوتعزيزسيطرةالحزبعليه. NUM .فلسطينتاجيلالنقاشفيقضيةفلسطينقدرالامكانحتىيتماستقرارالعراقوبناءالنموذجالديمقراطيالمستقرفيه. NUM .تعديلالدستوروذلكبالعملعلىترحيلهالىفترةمابعدالاستقرارالسياسيوالامني. NUM .قضيةفتحالسفارةالاسرائيليةفيالعراقحيثيمكنالتفاوضبشأنهامنخلالعدماثارةأيةملاحظاتمتشنجةواستخدامالتلميحلاالتصريحوجعلهاقضيةقابلةللمناقشةبعدتحقيقالاستقرارالسياسيوالامنيواستخدامالاقناعلاهلناوجماهيرنابشأنالعلاقاتمعالاميركانواسرائيل. NUM .تغييرالمناهجالدراسيةوتبديلهاوذلكعنطريقالتدخللجعلالمناهجحاويةعلىالمباديءالخاصةبناونبذالفكرالقوميالمتطرف. NUM .قضيةالفيدراليةوالعملعلىتطبيقهابصورةعادلةومرضيةلأهدافنا.نقاطالالتقاءمعالاميركانفيالحوار NUM .احتواءاهلالسنةممثلينبالحزبالاسلاميومحاولةدمجهمبالمشروعالاميركي. NUM .اضعافالمقاومةالعراقية. NUM .اعطاءالشرعيةللمشروعالاميركيفيالعراقالذيسيعدالانموذجالامثللعولمةالمنطقةعلىالطريقةالاميركيةوهذاسيساعدنافيتعزيزنموذجالاسلامالليبرالي. NUM .وجوداميركيفاعلفيالاقليمالسنياذاسمحوالنابإقامته. NUM .انشاءمعادلةالحكمفيالعراقعلىقواعدمستقرةتتمثلبإشراككافةالاطراففيالعمليةالسياسيةعداالبعثيينالمتطرفين.نقاطالضعفالموجودةلدينا NUM .عدمتوفرقاعدةمعلوماتمتكاملةعنالاميركانمعتحديثهاباستمرارويتمتداركهذابالحوارالجادمعالمنظماتالاميركيةومحاولةالتقربمنهمومعرفةثوابتهمومتغيراتهم. NUM .ضعفالتنسيقبينمراكزقرارناوبينالاعضاءانفسهم. NUM .قدرةالفريقالمفاوضالاميركان. NUM .عدمالجرأةفيالتصريح. NUM .التردد. NUM .قديجدالأمريكانبديلاًعنا.نقاطالقوةلدينا NUM .وعيوادراكالقيادة. NUM .وجودمراكزبحوثاستراتيجيةمتطورةلدينا. NUM .الحوارمعالجميع. NUM .القاعدةالجماهيرية. NUM .التنظيمالحزبيالعالي. NUM .البعدالاخواني. NUM .وقوفناضدالعصاباتالمسلحةبعثيينوغيرهمممادعممنموقفنامعالاميركان.نقاطالقوةلدىالاميركان NUM .قوةعظمى. NUM .تعددخياراتهافيالكتلوالاحزابوالخططوالخيارات. NUM .الحربسببللتنميةلديهمبالضدمنا. NUM .الحربليستعلىارضها. NUM .قلةثوابتهاوتحكمالمصالحفيسياستها.منهمأقوىخصومنافيالساحة؟يعتبرحزبالبعثهوالخصمالتقليديفيالساحةلدورهمفيالمقاومةالمسلحةوقبولهمجماهيرياخاصةبعدفشلكلالاحزابفيتوفيرالأمنوالأمانللشعباقتصادياًوامنياً.ماهيالطريقةالناجعةللحدمنتأثيرهم؟اقناعالاميركانبخطرهؤلاءمنخلالتبعيتهمالفكريةالدكتاتوريةلفكرالبعثالمقبوروتبعيتهمالحاليةلحزبالبعثالسوريومايترتبعلىذلكمنسيطرةالفكرالقوميالمتطرفعلىفصائلالمقاومةالتابعةللبعثيين.نقطةساخنةقدتعترضامريكاعلىاقامةالاقليمالسنيفيحالةاعلانالاقاليمبحجةانهقديكونملجأللارهابيينالمتطرفينوبأننالننستطيعالسيطرةعلىهذاالاقليمفكيفنجيبعلىهذاالاعتراض؟الاجابةتكونبأنالولاياتالمتحدةيجبانتعملمنذالانعلىالسماحلنابالانخراطفيالجيشوالشرطةبصورةفعليةودعمالصحواتومحاربةالعصاباتالبعثيةالمتطرفةالمسلحةوالسماحلنابتكوينالمليشياتالفعالةلتنظيفمناطقنامنالبعثيينوالمتطرفينالذينيعيثونفيهافساداًوبناءالمؤسساتالحكوميةالتيتتيحلناتنظيمعملهذهالمناطقومنعهامنالوقوعتحتسيطرةالعصاباتالبعثيةالمسلحةمستفيدينفيذلكمنموقفناالمعارضلجماعةالقاعدةوالذيتعرفهامريكاعنا.ماهوالمنهجالذينفاوضعليه؟نفاوضعلىاساسالمصالحالمشتركةبينناوبينالامريكانوالذيسيسمحلناباعادةالتوازنالىالمعادلةالسياسيةالعراقيةوهوعلىالاقلماتعلنهامريكا.اليةالتفاوضيجبفيالبدايةالقيامبالمفاوضاتتمهيديةبهدفتحديدالمواقفالتفاوضيةومعرفةحقيقةونواياالطرفالاميركيومنثممحاولةكسبدعموتاييدالطرفالامريكيوالاستفادةمنردودافعالالاميركانخلالهذهالمفاوضاتالتمهيديةواستغلالهالصالحناويتمفيهذهالمفاوضات NUM .تحديدنقاطالالتقاءوالاختلافبينالاطرافوتوضيحابعادكلمنهما. NUM .ومنثميمكنتحديدالنقاطالاشدتطرفابالنسبةلكلطرفوالتيلايمكنالتاثيرعليهاوالتيلنيتنازلعنهافيالفترةالحاليةعلىالاقل. NUM .اكثرالنقاطقبولاًمنهأونقطةالالتقاءالمشتركةالتييوافقعليهادونتردد. NUM .ثمنقومبالابتعادعناشدنقاطالاختلافوالتعاملفقطمعتلكالنقاطالتيتقعفيمنطقةالتأرجحبينالموافقةوالاعتراضوالتييمكنعنطريقالتفاوضكسبالنقاطالتفاوضيةبنجاحويسر.مباديءالتفاوضصفاتالمفاوض NUM .انيكونعلىاستعدادتامللتفاوضوفيوقت. NUM .التمسكبالثباتالدائموهدوءالاعصاب. NUM .عدمالاستهانةبالخصمأوبالطرفالمتفاوضمعه. NUM .عدمالتسرعباتخاذالقراروكسبالوقتللتفكير. NUM .انيستمعالمفاوضاكثرمنالتكلموإذاتكلمفلايقلشيئاًلهقيمةفيالمفاوضاتالتمهيدية. NUM .ليستهناكصداقةدائمةوانماهناكمصالحدائمة. NUM .الايمانبصدقوعدالةالقضيةالتفاوضية. NUM .الحذروالحرصوعدمافشاءمالديهدفعةواحدة. NUM .لااحديحفظاسرارالشخصسوىشفتيه. NUM  NUM .تبنىالتحليلاتوالقراراتعلىالوقائعوالاحداثالحقيقةولايجبانتبنىعلىالتمنيات. NUM  NUM .التفاوضمنمركزالقوة. NUM  NUM .الاقتناعبالرأيقبلاقناعالاخرينبه. NUM  NUM .استخدامالاساليبغيرالمباشرةفيالتفاوضوكسبالنقاطالتفاوضيةكلماامكنذلك. NUM  NUM .ضرورةتهيئةالطرفالاخرواعداهنفسياًلتقبلالاقتناعبالرأيالذيتبناه. NUM  NUM .هدوءالاعصابوالابتسامةالدائمةمفتاحالنجاحفيالتفاوض. NUM  NUM .التفاؤلالدائمومقابلةالثوراتالعارمةوالانتقاداتالدائمةبرباطةجأشوالهدوءالمطلقوالعقلانيةالرشيدة. NUM  NUM .التجديدالمستمرفيطرقواساليبتناولالموضوعاتالمتفاوضبشانهاوفياسلوبعملالفريقالتفاوضي. NUM  NUM .عدمالبدءفيالحوارالتفاوضيبجملةاستفزازيةأوبنظرةعدوانيةأوبحركةتعبرعنالكراهيةوالتحديوالعدوان. NUM  NUM .التحليبالمظهرالانيقوالمتناسقالوقورالمحترمفيجميععملياتالتفاوضوفيكافةجلساتهالرسمية. NUM  NUM .الاستمتاعبالعملالتفاوضي. NUM  NUM .لاباسفيالتفاوضولاهزيمةمطلقةنهائيةدائمةفيه. NUM  NUM .عدمالانخداعبمظاهرالاموروالاحتياطدائمامنعكسها.مركزالدراساتوالبحوثالحزبالاسلاميالعراقتماقرارهمنقبلالقيادة.باركاللهفيكاخيالرواسأماقولهمعنطبيعةالعلاقةمعبنيصهيونفهذاديدنهموهذامذهبهمفلاغرابةفهمكلابالصليبوأحذيتهوأمامايخصالجهادوتصويرالعملالجهاديعلىأنهبعثيأوأنالبعثيدعمهفهذامحضكذبوإفتراءوتفاهةتدلعلىسطحيةالحزبالعميلودناءتهوخيانتهللأمةهمالعدوفأحذرهمقاتلهماللهأنىيؤفكون
باركاللهفيكاخيالكريمالرواسماذانريداننقوللهذهالفئةمنالناس؟؟اللهالمستعان..وحسبنااللهونعمالوكيل
اللهمانتحسبناونعمهالوكيلولاحولولاقوهالابك..اللهمارنافياعوانومرتزقهابناءالصليبعجائبقدرتك..اللهمامين
اخوانيلاتسمونالحزبالاسلاميبلسموهالحزبالااسلاميويناكوحزباسلامييطعنبالمجاهدينهؤلاءمرتزقة
اللهمعليكبحزبالشيطاني
اللهمامينباركاللهبكاخياسادالعراق
