بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود بريطانيين في حيدر آباد قاري محمد یوسف احمدي قتل في الساعة الثامنة من صباح اليوم تسعة جنود بريطانيين في مديرية جرشك بولاية هلمند، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية آليتهم العسكرية بعبوة ناسفة في منطقة حيدر آباد. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد مزروعة في المنطقة، مما أسفر عن تدمير آلية العدو ومقتل تسعة جنود محتلين فيها. وبعد الإنفجار وصلت مروحيات القوات البريطانية المحتلة للمنطقة ونقلوا الجنود القتلى إلى مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان