بسم الله الرحمن الرحيم خذوا قلبا تحجر كالحديد خذوهوارجموا كل اليهود خذوا روحي تظللكم فداء فما عادت ترفرف من جديد بني ديني اصبروا فالفجر آت وشمس النصر تشرق من جديد سقطت كل الخيارات ولم يبق إلا الحل اللادني الجهاد والقتال .. الموت والقتل .. الدماء والأشلاء .. فهؤلاء اليهود ومن ورائهم الامريكان لا يعرفون سوى لغة الموت .. لغة القتل .. فما المجد إلا السيف والفتكة البكر .. لا يوجد حل سوى القتل .. وكلما أوغلنا في قتلهم عرفوا أن الله حق .. يا أهلنا في فلسطين .. لا تعذرونا .. فنحن شركاء في الجريمة .. نحن شركاء في قتلكم بقعودنا وتخاذلنا عنكم .. وكل من تخلى عنكم فهو شريك في قتلكم .. نحن من فقدنا الشرف والرجولة والشهامة .. يا أهلنا سوف يجري علينا ما يجري عليكم .. فقد قضي الأمر وكل من خذل مسلما في موقف مما لا يخذل فيه مسلما مسلما إلا أتاه يوم يخذله الله فيه .. نحن خذلناكم وسنذوق كما ذقتم .. اللهم اغفر لنا قعودنا ويسر لنا مواقف نكفر فيها عن جرائمنا في حق إخوننا .. جريمة السكوت .. وجريمة الخذلان .. لكن قومي وإن كانوا ذوي عدد ... ليسوا من الشر في شيء وإن هانا فليت لي بهم قوما إذا ركبوا ... شنوا الاغارة فرسانا وركبانا .. أين أنت يا أسامة ؟؟؟ الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون رصد لأخبار المجاهدين وتحريض للمؤمنين لويس عطية .............