بسم الله الرحمن الرحيم القبض على جنود للجيش العميل بمديرية كزري في هرات التاريخ هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس على نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة سلمي بمديرية كزري بولاية هرات. حسب النبأ خلال الهجوم الذي استخدمت فيه أسلحة ثقيلة وخفيفة، إستولى المجاهدون النقطة الأمنية كما تمكنوا من أسر عشرة جنود للعدو فيها وقتل واحد آخر، كما غنم المجاهدون أسلحة جنود الجيش العميل ومهماتهم العسكرية. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الأضرار. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان