بسم الله الرحمن الرحيم أ ول ئ ك ال ذ ين ه د ى الل ه ف ب ه د اه م اق ت د ه الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى وفاة الإمام المجدد المحدث محمد بن إسماعيل البخاري NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كل ميسر لما خلق له...إن الله تعالى تكفل بحفظ دينه وذكره إلى يوم القيامة فان أحدق العدو العسكري بهذا الدين وبدأ يدس له الدسائس سلط عليه عباده من خالد بن الوليد وأبو عبيدة بن الجراح وعمرو بن العاص و عقبة بن نافع وموسى بن نصير وطارق بن زياد وسيف الدين قطز وعماد الدين زنكي وصلاح الدين الأيوبي ومحمد الفاتح وسليمان القانوني وغيرهم ممن يقفون في وجههم داحرين ذلك العدو باسمه تعالى وبقوته وبجبروته... وان أحدق بهذه الأمة العدو الفكري وبدأت الدسائس والأكاذيب تدخل إلى هذا الدين يسلط الله تعالى عليه عبادا له من أمثال احمد بن حنبل و أبي حنيفة وعبد الله بن المبارك والفربري والخطيب البغدادي وغيرهم يدرأون عن هذه الأمة بأقلامهم ذلك العدو... وصاحب الذكرى اليوم هو جندي من جنود الله على الجبهة الثانية مع أعداء الحديث النبوي والذين ادخلوا فيه ما ليس منه فكانت الأحاديث الموضوعة والضعيفة تنخر في جسد الأمة وخاصة في القرن الثاني والثالث الهجري.. وهذا الجندي هو أية من آيات الله تعالى في قوة الحفظ والإدراك والاستنباط.. ألا وهو الإمام المحدث المبارك محمد بن إسماعيل البخاري رحمه الله تعالى ... صاحب الذكرى.. من مدينة فتحها المسلمون في عهد الوليد بن عبد الملك على يد القائد المظفر قتيبة بن مسلم الباهلي رحمه الله وهي مدينة بخارى في أوزبكستان.. ومن هنا تأتي أهمية الفتوحات الإسلامية فقد يخرج الله تعالى من أصلاب رجال تلك الأمصار من هو خير من ألف عربي... صاحب الذكرى.. نشأ يتيما في حجر أمه والتي كان لها دور كبير في إنماء شخصيته حيث كان رحمه الله يحفظ في عمر ست عشرة سنة سبعين ألف حديث سندا ومتنا وكان قد حفظ كتب ابن المبارك ووكيع رحمهما الله ويروى أن بصره أصيب فكانت أمه تدعو الله وتبكي.. فجاءها إبراهيم الخليل في المنام وقال لها يا هذه قد رد الله على ولدك بصره بكثرة دعائك فلما استيقظت وجدته بصيرا... كما أن والده إسماعيل بن إبراهيم طلب العلم والتقى بعدد من كبار العلماء حتى أن البخاري نفسه يقول سمع أبي من مالك بن انس ورأى حماد بن زيد وصافح ابن المبارك بكلتا يديه.. رزق صاحب الذكرى موهبة قوة الحفظ والذكاء من خلال ذاكرة قوية تحدى بها أقوى الاختبارات التي تعرض لها في عدة مواقف.. فقد روي عنه انه كان لا يكتب في الدرس حينما كان يحضرها في البصرة وهو غلام فكان أقرانه يعاتبونه لإهماله الكتابة فقال لهم إنكم قد أكثرتم علي وألححتم فاعرضوا علي ما كتبتم.. فكان يقرا ما كتبوه ويزيد عليه .وقال أترون أني اختلف هدرا وأضيع أيامي.. فكان رحمه الله كالمسجل المستخدم في أيامنا هذه حيث كانوا يوثقون من ذاكرته ما يفوتهم.. فسبحان الله الخالق. صاحب الذكرى كان يقول احفظ مائة ألف حديث صحيح واحفظ مائتي ألف حديث غير صحيح.. حتى انه كان يأخذ الكتاب من العلماء فيطلع عليه اطلاعة فيحفظ عامة أطراف الأحاديث بمرة... حتى أن احد العلماء قال فيه لا اعلم أني رأيت مثله وكأنه لم يخلق إلا للحديث.. بدأ صاحب الذكرى رحمه الله أيامه الأولى في العلم من مسقط رأسه بخارى ثم انتقل إلى بلخ ثم إلى نيسابور ثم إلى الري.. ولكن البداية العلمية كانت من مكة.. ويروى أن صاحب الذكرى في عمر الحادي عشر كان يحضر درسا للداخلي رحمه الله فقال يوما فيما كان يقرأ للناس سفيان عن أبي الزبير عن إبراهيم فقلت له إن أبا الزبير لم يرو عن إبراهيم فانتهرني فقلت له ارجع إلى الأصل فدخل فنظر فيه ثم خرج فقال لي كيف هو يا غلام؟ قلت هو الزبير بن عدي عن إبراهيم فاخذ القلم مني وأصلح كتابه وقال صدقت.. فكان الطفل المعجزة في زمنه رحمه الله... صاحب الذكرى.. كان مقبلا على العلم فبعد أداء فريضة الحج في عمر ثماني عشرة سنة أقام في مكة يطلب بها الحديث ثم بدأ من هناك مسيرته العلمية في البلدان كافة المدينة ومصر والشام ودخل بغداد ثمان مرات يلتقي فيها بالإمام احمد بن حنبل رحمه الله ودخل البصرة خمس مرات وكتب عن أكثر من ألف وثمانين شيخ... صاحب الذكرى.. كان يستيقظ في الليلة الواحدة من نومه فيوقد السراج ويكتب الفائدة تمر بخاطره ثم يطفئ سراجه ثم يقوم مرة أخرى وأخرى حتى كان يتعدد منه ذلك قريبا من عشرين مرة رحمه الله.. كان الناس يعدون خلفه وهو شاب ويغلبوه على نفسه ويجلسوه في بعض الطريق ليأخذوا منه الحديث...فكان صاحب الذكرى قبل أن يصل إلى جامع البصرة ينادي مناد يا أهل العلم قد قدم محمد بن إسماعيل البخاري.. فتراكض الناس إليه حتى يدخل.. وبعد أن يصلي تحية المسجد سألوه أن يعقد لهم مجلس الإملاء فيجيبهم فلما يأت الغد يكون المسجد قد غص بطلاب العلم فكان عددهم يقدر بالآلاف رحمه الله تعالى.. ولا تخفى قصة صاحب الذكرى مع أهل بغداد عندما اجتمع بعشرة مشايخ واتفقوا على أن يحفظ كل منهم عشرة أحاديث مقلوبة السند وان يضعفوا سند هذا على متن هذا ثم يقرأوها على البخاري.. فكان البخاري يسمع منهم ويقول لا اعرفه حتى إن أكملوا أعاد لكل شيخ عشرته بكاملها سندا ومتنا... وبهذا العلم فاق الكثير من أقرانه بل وحتى من شيوخه.. وقصة سمرقند حينما اجتمع NUM NUM NUM من طلاب الحديث وادخلوا إسناد الشام في إسناد العراق وإسناد اليمن في إسناد الحرمين فأعاد كل إسناد إلى مكانه الصحيح ولم يخطأ في سند واحد.. فكان البخاري بحق أية من آيات الله في إعجازه في خلقه..بالإضافة إلى علمه كان كريما ومتواضعا وورعا حتى روي عنه انه كان يؤجر أرضا له بكل عام بسبع مائة درهم وكان المؤجر يزرعها قثاءا فكان يحمل مع الاجار قثاء أو قثائتين للبخاري لأنه كان يحبه فكان يعيد له مئة درهم أجرة لحمل هذه القثاءة إليه...وكان كيس المال لا يفارقه أبدا فيعطي طالب العلم من أهل الحديث العشرين والثلاثين من الدراهم.. كما يقول رحمه الله عن نفسه ما وضعت في كتاب الصحيح حديثا إلا اغتسلت قبل ذلك وصليت ركعتين...كما كان رحمه الله راميا ماهرا ويحب التدرب على السلاح فكان ذات يوم على نهر فرمى على وتد فلما أصابه شقه وكان الوتد قرب احد المنازل فأصاب البخاري الحزن والغم و توقف عن الرمي فما كان منه إلا أن ذهب إلى صاحب البيت واخبره عن شق الوتد وطلب منه إما أن يأخذ ثمنه أو أن يتركه يقيم بدله ولكنه رفض وقال له صاحب المنزل أنت حل مما كان منك وجميع ملكي لك فداء فرح البخاري لكنه تصدق ب NUM NUM NUM درهم فكان من نتيجة هذه الحادثة أن كان صاحب المنزل هو حميد بن الأخضر الفربري والذي أصبح من اشهر تلامذة البخاري رحمه الله.. كما كان صاحب الذكرى يرابط على ثغر فربر مع المقاتلين ويأخذ معه المحبرة حتى انه صنف كتابه التفسير في تلك الفترة وكان يتعب من شدة الكتابة فكان يستلقي على رأسه ويقول لقد أتعبنا أنفسنا اليوم وهذا ثغر من الثغور خشيت أن يحدث حدث من أمر العدو فأحببت أن أستريح فان فاجئننا العدو كان بنا حراك.. كيف لا يرابط البخاري رحمه الله وقد صحح NUM NUM NUM حديثا عن نبينا محمد صلى الله عليه وسلم في باب الجهاد والسير وفيها ترغيب في الجهاد وترهيب من تركه.. كما أن البخاري كان يقول أرجو أن ألقى الله ولا يحاسبني أني اغتبت أحدا حتى انه كان يقول في جرحه وتعديله للراوي منكر الحديث أو سكتوا عنه أو فيه نظر ونحو ذلك من شدة ورعه ولا يقول فلان كذاب أو كان يضع الحديث... كان صاحب الذكري مخصوصا بثلاث خصال مع ما كان فيه من الخصال كان قليل الكلام وكان لا يطمع فيما عند الناس وكان لا يشتغل بأمور الناس كل شغله كان في العلم... كما كان صاحب الذكرى يكثر من قوله لا اعلم شيئا يحتاج إليه إلا وهو في الكتاب والسنة ويقول ما جلست للحديث حتى عرفت الصحيح من السقيم وحتى نظرت في عامة كتب الرأي وحتى دخلت البصرة خمس مرات أو نحوها فما تركت بها حديثا صحيحا إلا كتبته إلا ما لم يظهر لي وكان يقول ما أردت أن أتكلم بكلام فيه ذكر الدنيا إلا بدأت بحمد الله والثناء عليه ... ومع هذا فقد عمل صاحب الذكرى بالتجارة فكان مثالا للتاجر الصدوق الذي لا يغش ولا ينقض نيته مهما كانت المغريات فقد روي انه حملت إلى صاحب الذكرى بضاعة أرسلها له ابنه احمد فاجتمع بعض التجار إليه فطلبوها بربح خمسة آلاف درهم فقال انصرفوا الليلة فجاءه من الغد تجار آخرون فطلبوا منه البضاعة بربح عشرة آلاف فقال إني نويت بيعها للذين أتوا البارحة... فكانت الدنيا وعيشها الرغيد هي أخر ما يفكر به إمام الحديث وشيخه.. صاحب الذكرى ترك خلفه مصنفات زاخرة بالعلم ومن أهم مصنفاته الجامع الصحيح المسند من حديث رسول الله وسننه وأيامه المعروف الجامع الصحيح أو صحيح البخاري وتليه الأدب المفرد والتاريخ الكبير والتاريخ الصغير وخلق أفعال العباد ورفع اليدين في الصلاة والكنى والضعفاء الصغير وله كتب مخطوطة لم تطبع بعد... ويكفي صاحب الذكرى أجرا وفضلا أن صنف الجامع الصحيح والذي استغرق في تأليفه وجمعه وترتيبه وتبويبه ستة عشر عاما وتعود فكرة إنشاء هذا المصنف إلى أستاذ صاحب الذكرى العالم إسحاق بن راهويه قال لو جمعتم كتابا مختصرا لصحيح سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم فوقع ذلك في قلب صاحب الذكرى وبدأ بالعمل به من داخل المسجد النبوي والمسجد الحرام وقد ضمنه رحمه الله NUM NUM NUM NUM حديثا اختارها من بين ستمائة ألف حديث كانت تحت يديه لأنه كان مدققا في قبول الرواية واشترط شروطا خاصة في رواية راوي الحديث وهي أن يكون معاصرا لمن يروي عنه وان يسمع الحديث منه أي اشترط رحمه الله الرؤية والسماع معا إلى جانب الثقة والعدالة والضبط والإتقان والعلم والورع. كما انه صنفه ثلاث مرات حتى خرج على الصورة التي عليها الآن. كما انه عرضها على جهابذة الحديث في زمنه أمثال احمد بن حنبل وعلي بن المديني ويحيى بن المعين وشهدوا له بصحة ما فيه من الحديث ولا يزال الجامع الصحيح بابا واسعا للشرح والتعليق والدارسة إلى يومنا هذا. صاحب الذكرى ... لم يكن بمنأى عن الظلم والحيف وتسلط الأمراء وفتنتهم فقد جاءه نصيب من ذلك والسبب انه كان شريف النفس ويأبى الذلة والمهانة فقد روي أن السلطان خالد بن احمد الذهلي نائب الظاهرية ببخارى أرسل إليه حتى يسمع أولاده عليه فأرسل حرسه إليه فأجابهم بنفس عزيزة تأبى التقرب للسلاطين أنا لا أذل العلم ولا احمله إلى أبواب الناس فان كان لك إلى شيء منه حاجة فاحضر في مسجدي أو في داري وان لم يعجبك هذا فانك سلطان فامنعني من المجلس ليكون لي عذر عند الله يوم القيامة لأني لا اكتم العلم لقول النبي صلى الله عليه وسلم من سئل عن علم فكتمه الجم بلجام من نار ... وأبى أن يذهب إليه فبقى هذا الأمر في نفس السلطان وقد قام بعمل مؤامرة ضد صاحب الذكرى رحمه الله بان ادعى انه يقول إن القران مخلوق وكان هدفه أن يبعد الناس عن السماع منه ولكن الله تعالى تسلط على ذلك السلطان فعزله ابن الظاهر وسجنه في بغداد حتى مات.... فقرر بعض الناس أن يمتحنوه فلما حضر الناس مجلس صاحب الذكرى قام إليه رجل فقال يا أبا عبد الله ما تقول في اللفظ بالقران مخلوق هو أم غير مخلوق فاعرض عنه صاحب الذكرى ولم يجبه فأعاد الرجل كلامه ثلاث مرات فالتفت إليه صاحب الذكرى وقال القران كلام الله غير مخلوق وأفعال العباد مخلوقة والامتحان بدعة وقال القران كلام الله غير مخلوق ومن قال مخلوق فهو كافر فقال الرجل إذن اللفظ بالقران مخلوق قال نعم فتفرق الناس من حول البخاري بعد أن فتنوا وقعد صاحب الذكرى في منزله تاركا الفتنة.. ولما طلبوا منه أن يترك ما يقول رفض ذلك بشدة... وقال إن أفعال العباد مخلوقة حركاتهم وأصواتهم واكتسابهم وكتابتهم مخلوقة أما القران المتلو المبين المثبت في المصاحف المسطور المكتوب الموعى فهو كلام الله ليس بمخلوق.. وأضاف من زعم من أهل نيسابور وقومس والري وهمذان وحلوان وبغداد والكوفة ومكة والمدينة إني قلت لفظي بالقران مخلوق فهو كذاب فاني لم اقله إلا أني قلت أفعال العباد مخلوقة.. وتعرض صاحب الذكرى كغيره للتكفير حتى قيل له إن فلانا يكفرك فقال قال النبي صلى الله عليه وسلم إذا قال الرجل لأخيه يا كافر فقد باء به احدهما وكان كثير من أصحابه يقولون له أن بعض الناس يقع فيك فيقول إن كيد الشيطان كان ضعيفا ويتلو أيضا ولا يحيق المكر السيئ إلا بأهله ... وبعد معاناة الفتنة وتسلط السلاطين لزم صاحب الذكرى منزله وهذا دأب أهل العلم والصلاح من قبله ومن بعده في عصر الفتن فقد اعتزلوا الدنيا حتى أتاهم اليقين رحمهم الله جميعا وبعد أن أكمل صيام شهر رمضان وقد اشتد به المرض.. وفي خضم فرحة المسلمين في عيد الفطر يوم NUM NUM رمضان NUM NUM NUM م...وفي ليلة عيد الفطر حيث كانت ليلة السبت..قام صاحب الذكرى وتهيأ للركوب فلبس خفيه وتعمم استعدادا لصلاة العشاء وفي الطريق إلى دابته وبعد أن مشى قدر عشرين خطوة أو نحوها وكان معه رجلان من أصحابه يقودانه فقال لهما رحمه الله أرسلوني فقد ضعفت..ثم بدأ يدعو بدعوات سقط واضطجع فسال منه العرق بشكل لا يوصف ولما انتهى منه العرق قام صاحباه بإدراجه في ثيابه وتوفي رحمه الله.. فجزاه الله عنا خيرا إلى يوم القيامة..وبعد أن كفن في ثلاثة أثواب بيض ليس فيها قميص ولا عمامة وفق ما أوصى به رحمه الله..وكان عمره يوم مات ثنتين وستين سنة..وازدحم المسلمون في يوم العيد بعد الظهر للصلاة عليه...ولما دفن رحمه الله فاح من تراب قبره رائحة غالية أطيب من المسك واستمرت هذه الرائحة أياما حتى تحدث أهل البلدة وتعجبوا من ذلك وظهر عند مخالفيه أمره بعد وفاته حتى خرج بعض مخالفيه إلى قبره واظهروا الندم وبكوا مما كانوا شرعوا فيه من مذموم المذهب... وقبل وفاته بأيام رأى عبد الواحد بن ادم الطواويسي رؤيا فقال رأيت النبي صلى الله عليه وسلم في النوم ومعه جماعة من أصحابه وهو واقف في موضع فسلمت عليه فرد علي السلام فقلت ما وقوفك يا رسول الله؟ قال انتظر محمد بن إسماعيل البخاري.. فلما كان بعد أيام بلغني موته فنظرت فإذا قد مات في الساعة التي رأيت النبي صلى الله عليه وسلم فيها ... لقد ترك صاحب الذكرى بعده علما نافعا لجميع المسلمين فعلمه لم ينقطع بل هو موصول بما أسداه من الصالحات في الحياة وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا مات ابن ادم انقطع علمه إلا من ثلاث علم ينتفع به ..ويكفيه عملا كتابه صحيح البخاري والذي وصفه احد الفصحاء من الشعراء فقال صحيح البخاري لو انصفوه..لما خط إلا بماء الذهب هو الفرق بين الهدى والعمى.. هو السد بين الفتى والعطب أسانيد مثل نجوم السماء.. أمام متون لها كالشهب.. وقد كان أهل الفضل والعلم يتسابقون في ذكر مناقبه و فضائله في حياته ومماته ونذكر هنا بعضا منهم قال عنه أبو إسحاق السرماري من أراد أن ينظر إلى فقيه بحقه وصدقه فلينظر إلى محمد بن إسماعيل ... وقال فيه يحيى بن جعفر لو قدرت أن أزيد في عمر محمد بن إسماعيل من عمري لفعلت فان موتي يكون موت رجل واحد وموته ذهاب العلم .. وقال فيه نعيم بن حماد محمد بن إسماعيل فقيه هذه الأمة .. وقال فيه مصعب الزهري محمد بن إسماعيل افقه عندنا وأبصر بالحديث .. وقال فيه إسحاق بن راهويه اكتبوا عن هذا الشاب يعني البخاري فلو كان في زمن الحسن لاحتاج إليه الناس لمعرفته بالحديث وفقهه ... وقال فيه علي بن حجر أخرجت خراسان ثلاثة أبو زرعة ومحمد بن إسماعيل وعبد الله بن عبد الرحمن الدارمي ومحمد عندي أبصرهم وأعلمهم وأفقههم ... وقال فيه إبراهيم بن خالد المروزي رأيت أبا عمار الحسين بن حريث يثني على أبي عبد الله البخاري ويقول لا اعلم إني رأيت مثله كأنه لم يخلق إلا للحديث .. وقال فيه حاتم بن مالك الوراق سمعت علماء مكة يقولون محمد بن إسماعيل إمامنا وفقيهنا وفقيه خراسان ... وقال فيه أبو الطيب حاتم بن منصور الكسي محمد بن إسماعيل أية من آيات الله في بصره ونفاذه من العلم ... وقال فيه سليم بن مجاهد لو أن وكيعا وابن عيينة وابن المبارك كانوا في الأحياء لاحتاجوا إلى محمد بن إسماعيل ... وقال فيه قتيبة بن سعيد لو كان محمد في الصحابة لكان أية نظرت في الحديث ونظرت في الرأي وجالست الفقهاء والزهاد والعباد ما رأيت منذ عقلت مثل محمد بن إسماعيل .. وقال فيه أيضا رحل إلي من شرق الأرض وغربها خلق فما رحل إلي مثل محمد بن إسماعيل ... وقال فيه الإمام احمد بن حنبل نفسه لم يجئنا من خراسان مثل محمد بن إسماعيل .. وقال فيه أبو عبد الله الحاكم محمد بن إسماعيل إمام أهل الحديث .. وقال فيه أبو بكر محمد بن إسحاق بن خزيمة ما رأيت تحت أديم السماء اعلم بحديث رسول الله واحفظ له من محمد بن إسماعيل .. وقال فيه مسلم بن الحجاج عندما التقاه دعني اقبل رجليك يا أستاذ الأستاذين وسيد المحدثين وطبيب الحديث في علله .. وقال فيه سعيد بن جعفر سمعت العلماء بالبصرة يقولون ما في الدنيا مثل محمد بن إسماعيل في المعرفة والصلاح .. وقال فيه الفلاس كل حديث لا يعرفه البخاري فليس بحديث .. وكان أهل بغداد يراسلون البخاري ويقولون المسلمون بخير ما حييت لهم وليس بعدك خير حين تفتقد .. وبعد كلام هذه العصبة من أهل العلم والتقوى من مختلف البلدان والأمصار وما اثنوا فيه على صاحب الذكرى نجد من المسلمين اليوم من يتطاول على هذا العالم الجليل وينتقص منه وينال من مؤلفاته...وما علموا أن الإمام البخاري سيكون خصمهم يوم القيامة...فوالله لا خير في امة يلعن أخرها أولها..ولا خير في امة تنال من لحوم علماءها وتسفك دمائهم وتنال من أعراضهم احياءا وأمواتا..نسأله تعالى أن يكون في استذكارنا لصاحب الذكرى دافعا لأهل العلم في سلوك طريقه والمسير على نهجه وطريقته..في الدفاع عن السنة والوقوف بوجه المحن والفتن وإظهار الحق انه سميع مجيب وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينبارك الله بيكم ورعاكم
بارك الله بيكم ورعاكم
رحم الله الامام البخاري بارك الله فيكم ونفع بكم
