هل عرفتم بشار حافظ أسد سليل الأسرة الإجرامية منذ حماة وجسر الشغور والمشارقة بحلب وتدمر وصيدنايا، وتل الزعتر والكرنتينا والبداوي ؟ هل عرفتم النظام السوري المجرم الذي تفنن في قتل شعبه، هل عرفتم النظام الاستبدادي المجرم الأسد على بانياس وطرطوس وحمص ودرعا والصنمين والفأر في الجولان ، هل عرفتم كيف باع الجولان وسلم القنيطرة وكيف صمت صمت القبور طوال عقود على جبهة الجولان عربون بقاء له في السلطة.. هل ثمن المقاومة والممانعة اللفظية لبني صهيون والتي اقتات عليها هو دماء السوريين الذين وقفوا سدا منيعا ضده وضد أبيه للتصالح مع بني صهيون، إن سورية هي السوريين وإن السوريين هم وريثي الفهم القومي والقضايا القومية والدليل أن دماء عز الدين القسام لا تزال شاهدة على التزام السوريين القومي بقضايا الأمة شاهد على أن السوريين هم الأوفياء لقضية فلسطين وليس الأدعياء وليس المجرمون القتلة الذين يقتلون شعبهم بدم بار .. النظام السوري استأسد بالأمس على أطفال عزل، بصدور عارية هتفوا سلمية، فحطموا الأصنام، ومزقوا تماثيل النظام الأسدي ، وعلى النظام أن يرحل وعلى كل من يشد على يديه أن يتخلى عنه، والسوريون لن ينسوا هذه اللحظة التاريخية من وقف معهم ومن وقفهم ضدهم .. كفى خداعا ونفاقا، هذا النظام جزء من المشكلة وجزء من التاريخ والشعب السوري الذي ضحى بأكثر من ثلاثمائة شهيد لن يقبل بعودة عقارب الساعة إلى الوراء، فالشعب لم يطالب بإسقاط النظام السوري وإنما أسقطه بتحطيم أصنامه وتماثيله وبرمي وضرب هذه التماثيل بالأحذية العتيقة . . 