بسم الله الرحمن الرحيم الوعد الحق في آية التمكين، ومعناه وعلاماته وآثاره إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهد الله فهو المهتد، ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا،يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما ، لتحميل الملف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... . . . NUM . . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . NUM NUM ... NUM . . الشيخ المجاهد أمير الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلادبارك الله بشيخنا المجاهد ورجاله الابطال
بسم الله الرحمن الرحيم الوعد الحق في آية التمكين، ومعناه وعلاماته وآثاره إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهد الله فهو المهتد، ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا،يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما ، أما بعد فإن أفضل العلوم فهم كتاب الله تعالى، وقد اخترنا هذه المرة آيات عظيمة من سورة النور، قال الله تعالى قل أطيعوا الله وأطيعوا الرسول فإن تولوا فإنما عليه ما حمل وعليكم ما حملتم وإن تطيعوه تهتدوا وما على الرسول إلا البلاغ المبين وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون وأقيموا الصلاة وآتوا الزكاة وأطيعوا الرسول لعلكم ترحمون لا تحسبن الذين كفروا معجزين في الأرض ومأواهم النار ولبئس المصير النور NUM NUM NUM NUM آيات بينات ينبغي لكل مسلم أن يفهمها ويتدبرها ويعمل لتحقيقها فهي بيان لسنة الله تعالى التي لا تتبدل، فلن تجد لسنت الله تبديلا ولن تجد لسنت الله تحويلا فاطر من الآية NUM NUM . لقد كان أكثر الناس قبل مبعثه عليه الصلاة والسلام جيفا عابدة للأصنام وجثثا هامدة عند الأوثان، جباه معفرة للات والعزى وأنوف راغمة لمناة الثالثة الأخرى، عقول مدفونة تحت ركام الجهل والتعصب، وبصيرة مطموسة بظلمات التقليد والتبعية على الباطل، نكوص في الهمم، وانتحار في المبادئ. وهذا لا يلغي ما وضعه الله فيهم من مواصفات كان لها شأن عظيم ومكارم أخلاق توارثوها منها الشجاعة والنجدة والصدق والإيفاء بالوعد وغير ذلك مما قال فيه رسول الله صلى الله عليه وسلم إنما بعثت لأتمم صالح الأخلاق . رواه أحمد والبيهقي عن أبى هريرة رضى الله عنه، وفي رواية إنما بعثت لأتمم مكارم الأخلاق . صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM قال ابن إسحاق واستبدلوا بدين إبراهيم وإسماعيل عليهما السلام غيره، فعبدوا الأوثان وصاروا إلى ما كانت عليه الأمم قبلهم من الضلالات، وفيهم على ذلك بقايا من عهد إبراهيم عليه السلام يتمسكون بها من تعظيم البيت والطواف به والحج والعمرة والوقوف على عرفات والمزدلفة، وهدي البدن، والإهلال بالحج والعمرة، مع إدخالهم فيه ما ليس منه.أه في مسلم عن عياض أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن الله نظر إلى أهل الأرض فمقتهم عربهم وعجمهم إلا بقايا من أهل الكتاب لقد ارتكس الناس في الشرك وأمعنوا في الوثنية، اتخذوا آلهة من الأصنام والأوثان والأحجار والأشجار، فلكل قبيلة صنم معروف منحوت وضعوه عند الكعبة، إذ كان حولها ثلاثمائة وستون صنما، في الصحيحين عن ابن مسعود رضي الله عنه قال دخل النبى صلى الله عليه وسلم مكة يوم الفتح وحول الكعبة ثلاثمائة وستون نصبا فجعل يطعنها بعود كان بيده ويقول جاء الحق وزهق الباطل إن الباطل كان زهوقا جاء الحق وما يبدئ الباطل وما يعيد . في كل بيت إله وربما آلهة، كل أهل دار يتخذون صنما يتمسحون به قبل سفرهم وحين قدومهم وفي كل نائبة، بل وصل الحال من الانتكاس إلى أعظم من ذلك، في البخاري أن أبا رجاء العطاردى رحمه الله قال كنا نعبد الحجر، فإذا وجدنا حجرا هو أخير منه ألقيناه وأخذنا الآخر، فإذا لم نجد حجرا جمعنا جثوة من تراب، ثم جئنا بالشاة فحلبناه عليه، ثم طفنا به، فإذا دخل شهر رجب قلنا منصل الأسنة، فلا ندع رمحا فيه حديدة ولا سهما فيه حديدة إلا نزعناه وألقيناه شهر رجب. ومنصل الأسنة كناية عن إبطال القتال وترك الحرب. في مستدرك الحاكم أن المغيرة لما قدم على رستم قبل وقعة القادسية قال وكنا قوما نعبد الحجارة والأوثان فإذا رأينا حجرا أحسن من حجر ألقيناه وأخذنا غيره.أه وربما صنع بعضهم صنما من تمر فإذا جاع أكله، إنه إسفاف وانحدار،طواغيت يحلون ويحرمون ويشرعون ويحكمون بأهوائهم بغير علم قال تعالى وما لكم ألا تأكلوا مما ذكر اسم الله عليه وقد فصل لكم ما حرم عليكم إلا ما اضطررتم إليه وإن كثيرا ليضلون بأهوائهم بغير علم إن ربك هو أعلم بالمعتدين الأنعام NUM NUM NUM استعاذة بالجن واستعانة بالشياطين وأنه كان رجال من الأنس يعوذون برجال من الجن فزادوهم رهقا الجن NUM يؤمنون بالخرافة والسحر والكهانة والدجل والشعوذة، يطوفون بالبيت عراة يزعمون أنهم يطوفون من دون الثياب التي أذنبوا بها، قال تعالى وإذا فعلوا فاحشة قالوا وجدنا عليها آباءنا والله أمرنا بها قل إن الله لا يأمر بالفحشاء أتقولون على الله ما لا تعلمون الأعراف NUM NUM . تفاخر بالأحساب والأنساب، القبيلة رب يعبد من دون الله يطاع فلا يعصى ويحب فلا يبغض كما يصور شاعرهم وهل أنا إلا من غزية إن غوت غويت وإن ترشد غزية أرشد فالويل لمن يخلع من سلطان هذا الإله الذي تزهق الأرواح حمية له دونما تردد، وكانوا يشربون الخمور ويرتكبون الفواحش ويلعبون الميسر والقمار ويظلم بعضهم بعضا. كل هذا وغيره مع شظف العيش والفقر وقلة ذات اليد مع التردي في مجالات العلوم بشتى صورها إلا ما اضطروا إليه من البلاغة والشعر ومعرفة الطرق والعيافة والقيافة والنجوم وعادات الأنعام وأحوالها. يقول يزدجر لوفد المسلمين قبل القادسية وكان فيهم النعمان بن مقرن والمغيرة؛ بن زرارة أو ابن شعبة إني لا أعلم في الأرض أمة كانت أشقى ولا أقل عددا ولا أسوأ ذات بين منكم، قد كنا نوكل بكم قرى الضواحي ليكفوناكم، لا تغزوكم فارس ولا تطمعون أن تقوموا لهم، فإن كان عددكم كثر فلا يغرنكم منا، وإن كان الجهد دعاكم فرضنا لكم قوتا إلى خصبكم وأكرمنا وجوهكم وكسوناكم وملكنا عليكم ملكا يرفق بكم. فقال المغيرة أيها الملك إن هؤلاء رؤوس العرب ووجوههم، وهم أشراف يستحيون من الأشراف، وإنما يكرم الأشراف الأشراف، ويعظم حقوق الأشراف الأشراف، ويفخم الأشراف الأشراف، وليس كل ما أرسلوا به جمعوه لك، ولا كل ما تكلمت به أجابوك عليه، وقد أحسنوا ولا يحسن بمثلهم إلا ذلك، فجاوبني لأكون الذي أبلغك ويشهدون على ذلك، وإنك قد وصفتنا صفة لم تكن بها عالما، فأما ما ذكرت من سوء الحال فما كان أسوأ حالا منا، وأما جوعنا فلم يكن يشبه الجوع، كنا نأكل الخنافس والجعلان والعقارب والحيات، ونرى ذلك طعامنا، وأما المنازل فإنما هي ظهر الأرض، ولا نلبس إلا ما غزلنا من أوبار الإبل وأشعار الغنم، ديننا أن يقتل بعضنا بعضا، وأن يبغي بعضنا على بعض. ومثله وصف جعفر ابن أبي طالب حالتهم السابقة للنجاشي فقال كنا قوما نعبد الأوثان ونأكل الميتة ونسيء الجوار ونستحل المحارم ونسفك الدماء...... ثم ماذا... ثم ماذا...ثم ماذا أرسل الله رسوله محمدا هاديا ومبشرا ونذيرا هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون التوبة NUM NUM رسولا يتلو عليكم آيات الله مبينات ليخرج الذين آمنوا وعملوا الصالحات من الظلمات إلى النور ومن يؤمن بالله ويعمل صالحا يدخله جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها أبدا قد أحسن الله له رزقا الطلاق NUM NUM فأحيا الله تعالى بفضله ورحمته ما شاء من ذلك الموات وأسعد بحكمته من شاء أن يسعد، ويصور القرآن ذلك الحال وهذا التبدل أعجب تصوير، فيقول سبحانه وتعالى أومن كان ميتا فأحييناه وجعلنا له نورا يمشي به في الناس كمن مثله في الظلمات ليس بخارج منها كذلك زين للكافرين ما كانوا يعملون الأنعام NUM NUM NUM حقا إنه تصوير رائع عجيب، إن الأقلام تقف حائرة في وصفه وهكذا هو أسلوب القرآن، تنهل منه الألباب وتصدر عنه الأساليب، من الموت إلى الحياة، من الظلمات إلى النور، هل يستويان مثلا، مسافة هائلة شاسعة، ونقلة عظيمة باهرة. فتبع النبي صلى الله عليه وسلم من تبعه وأكثرهم الفقراء والضعفاء، وهكذا هم أتباع الأنبياء، يزدادون يوما بعد يوم محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركعا سجدا يبتغون فضلا من الله ورضوانا سيماهم في وجوههم من أثر السجود ذلك مثلهم في التوراة ومثلهم في الأنجيل كزرع أخرج شطأه فآزره فاستغلظ فاستوى على سوقه يعجب الزراع ليغيظ بهم الكفار وعد الله الذين آمنوا وعملوا الصالحات منهم مغفرة وأجرا عظيما الفتح NUM NUM فاستمروا على ضعف وخوف وبلاء وقحط، سنين على ذلك الحال، صابرين محتسبين لا يترددون ولا يشكون ولا يبالون بل شمروا عن ساعد الجد والاجتهاد مستعينين بالله عاملين بأحكامه منتظرين لوعده متبعين لرسوله صلى الله عليه وسلم، قال تعالى وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور NUM NUM في مسلم عن عياض بن حمار المجاشعى أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ذات يوم فى خطبته ألا إن ربى أمرنى أن أعلمكم ما جهلتم مما علمنى يومى هذا، كل مال نحلته عبدا حلال، وإنى خلقت عبادى حنفاء كلهم، وإنهم أتتهم الشياطين فاجتالتهم عن دينهم وحرمت عليهم ما أحللت لهم، وأمرتهم أن يشركوا بى ما لم أنزل به سلطانا، وإن الله نظر إلى أهل الأرض فمقتهم عربهم وعجمهم إلا بقايا من أهل الكتاب وقال إنما بعثتك لأبتليك وأبتلى بك وأنزلت عليك كتابا لا يغسله الماء تقرؤه نائما ويقظان، وإن الله أمرنى أن أحرق قريشا، فقلت رب إذا يثلغوا رأسى فيدعوه خبزة، قال استخرجهم كما استخرجوك واغزهم نغزك، وأنفق فسننفق عليك وابعث جيشا نبعث خمسة مثله وقاتل بمن أطاعك من عصاك . قال وأهل الجنة ثلاثة ذو سلطان مقسط متصدق موفق، ورجل رحيم رقيق القلب لكل ذى قربى ومسلم، وعفيف متعفف ذو عيال قال وأهل النار خمسة الضعيف الذى لا زبر له الذين هم فيكم تبعا لا يتبعون أهلا ولا مالا، والخائن الذى لا يخفى له طمع وإن دق إلا خانه، ورجل لا يصبح ولا يمسى إلا وهو يخادعك عن أهلك ومالك . وذكر البخل أو الكذب والشنظير الفحاش . ويجيء الوعد الإلهي بالنصر والتمكين قال تعالى إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد غافر NUM NUM ، وقال سبحانه ولقد أرسلنا من قبلك رسلا إلى قومهم فجاءوهم بالبينات فانتقمنا من الذين أجرموا وكان حقا علينا نصر المؤمنين الروم NUM NUM والوعد النبوي، في البخاري عن خباب بن الأرت قال شكونا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو متوسد بردة له فى ظل الكعبة فقلنا ألا تستنصر لنا ألا تدعو لنا، فقال قد كان من قبلكم يؤخذ الرجل فيحفر له فى الأرض فيجعل فيها ، فيجاء بالمنشار فيوضع على رأسه فيجعل نصفين، ويمشط بأمشاط الحديد ما دون لحمه وعظمه، فما يصده ذلك عن دينه، والله ليتمن هذا الأمر، حتى يسير الراكب من صنعاء إلى حضرموت لا يخاف إلا الله والذئب على غنمه ، ولكنكم تستعجلون ، وفي مسلم عن ثوبان قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله زوى لى الأرض فرأيت مشارقها ومغاربها وإن أمتى سيبلغ ملكها ما زوى لى منها، وأعطيت الكنزين الأحمر والأبيض، وإنى سألت ربى لأمتى أن لا يهلكها بسنة بعامة، وأن لا يسلط عليهم عدوا من سوى أنفسهم فيستبيح بيضتهم، وإن ربى قال يا محمد إنى إذا قضيت قضاء فإنه لا يرد، وإنى أعطيتك لأمتك أن لا أهلكهم بسنة بعامة وأن لا أسلط عليهم عدوا من سوى أنفسهم يستبيح بيضتهم ولو اجتمع عليهم من بأقطارها أو قال من بين أقطارها حتى يكون بعضهم يهلك بعضا ويسبي بعضهم بعضا . والبيضة هي مجتمعهم وموضع سلطانهم. وفي المسند عن أبى بن كعب قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم بشر هذه الأمة بالسناء والرفعة والنصر والتمكين فى الأرض فمن عمل منهم عمل الآخرة للدنيا لم يكن له فى الآخرة نصيب . صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ثم في سنين قلائل في حسابات الأمم وتحولات الدهور، وإذا بالوعد يتحقق وإذا بأولئك المستضعفين يحكمون الأمم والشعوب، ويقيمون العدل في أرجاء الأرض شرقا وغربا شمالا وجنوبا، فما مات النبي عليه الصلاة والسلام حتى فتح الله عليه مكة وخيبر والبحرين وسائر جزيرة العرب وأرض اليمن بكمالها وأخذ الجزية من مجوس هجر، ومن بعض أطراف الشام وهاداه وتودد له هرقل ملك الروم وصاحب مصر ومقوقس الإسكندرية وملوك عمان ونجاشي الحبشة الذي تملك بعد أصحمه رحمه الله، ثم لما اختار الله لنبيه عليه الصلاة والسلام دار كرامته واللحاق بالرفيق الأعلى، وبأمره عليه الصلاة والسلام خلفه من بعده صديق الأمة فلم شعث الأمة وقوى بنيانها الذي كاد يتصدع عند موته عليه الصلاة والسلام؛ فجيش الجيوش وبعث الرسل هنا وهناك، فخالد وجيشه إلى العراق وأطراف بلاد فارس وأبو عبيدة ومن معه إلى الشام وعمرو بن العاص إلى بلاد مصر، ففتحت في وقته بصرى ودمشق وغيرهما ثم لما لحق بخليله، استخلف من بعده فاروق هذه الأمة ولنعم ما فعل، فلم يدر فلك الزمان بعد الأنبياء على مثله في قوة سيرته وكمال عدله فكسر كسرى وأهانه غاية الهوان وقصر قيصر وانتزع منه بلاده، ثم أستخلف ذو النورين عن طريق أهل الحل والعقد، ومبايعة الأمة ففتح البلاد برا وبحرا، شرقا وغربا شمالا وجنوبا حتى بلغ أقصى بلاد الصين شرقا وأباد مملكة كسرى إلى الأبد، وإلى المغرب غربا وفتح الأندلس وسبتة وقبرص وبلاد الترك وغيرها، ومازالت بركة تلاوته لكتاب ربه وصيانته له ظاهرة آثارها في الأمة إلى يومنا هنا. ثم مازال الأمر بين الأمة وغيرها من الأمم دولا، كل هذا كان تصديقا لوعده سبحانه في تلكم الآية الكريمة، ثم بدأ الانحراف والابتعاد عن الشريعة حتى رأينا الحال في هذا الزمان والدولة للكفار وأولاد القردة يقتلون من المسلمين من شاءوا ويعذبون من أرادوا ويحكمون بشريعة الغاب لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة وأولئك هم المعتدون التوبة NUM NUM هل تغيرت الديار؟ أم هل تغيرت المبادئ؟ أم أن الوعد قد انتهى؟ أسئلة كثيرة تجيب عنها هذه الآية الكريمة بجواب محكم تام لا نقص فيه ولا خرم. هل الكفار الذين قاتلهم الأوائل هم غير هؤلاء؟ بل هي نفسها عقيدة كفر وشرك وسخف وأعمال وتشريعات مناقضة لشريعة رب العالمين، أم هل تغيرت المقاييس والمعايير؟ نتلمس من هذه الآية الكريمة بعض المعاني التي قررتها لنرى حالنا عسى أن يكون ذلك دافعا لنا للعمل الجاد والتصحيح الدؤوب والسير الحثيث نحو مجد وعز ورفعة وسعادة في الدارين، يأمرنا ربنا سبحانه وتعالى بطاعته وطاعة نبيه ورسوله عليه الصلاة والسلام ويبين لنا عاقبة من تولى عنه وكفر به وعاقبة من أطاعه واهتدى بهديه وما هو الواجب الملقى على الرسول عليه الصلاة والسلام، قال تعالى قل أطيعوا الله وأطيعوا الرسول فإن تولوا فإنما عليه ما حمل وعليكم ما حملتم وإن تطيعوه تهتدوا وما على الرسول إلا البلاغ المبين النور NUM NUM ونأخذ منها وجوب طاعة الله وطاعة رسوله، والاهتداء بهدي الرسول عليه الصلاة والسلام. من فعل ذلك فقد اهتدى. ومن تولى فعليه وزره وحمله، وباء بإثمه وإثم من تبعه على كفره وعصيانه. أن واجب الرسول هو البلاغ الواضح المبين بلسان عربي مبين. هذه المقدمات، ثم يأتي الوعد بالنصر والتمكين لمن آمن حق الإيمان وعمل الصالحات، قال تعالى وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون هذه الآية يسميها العلماء آية الاستخلاف أو آية التمكين، وهي الآية الخامسة والخمسون من سورة النور ونأخذ منها القواعد والدروس العظيمة البليغة ومنها أن الاستخلاف والتمكين في الأرض إنما يكون للذين آمنوا؛ وهذا من شرع الله ومما يحبه وينصره، وهو وعد منه سبحانه لمن استحقه بالصفات المذكورة في حال حصول أسباب ذلك الوعد، ووعد الله حق لاشك فيه ألا إن لله ما في السماوات والأرض ألا إن وعد الله حق ولكن أكثرهم لا يعلمون يونس NUM NUM ، ليس هذا الوعد من بشر لا يملك لنفسه نفعا ولا ضرا ولا يتكلم عن وحي بل هو وحي إلهي ووعد رباني. إن الله تبارك وتعالى أكد هذا الوعد بالقسم الذي حذف وبقيت اللام الموطئة له الدالة عليه مع التوكيد بنون التوكيد الثقيلة، والأمر عظيم مؤكد من دون هذين ولكن لتطمئن القلوب، قال سبحانه وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض . بين سبحانه شروط حصول ذلك الوعد فقال وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ، الإيمان والعمل الصالح، ولاشك أن هذين الاسمين يجمعان كل أعمال وأقوال الخير الظاهرة والباطنة، وكل مسالك البر والتقوى، وفصل بين الإيمان والعمل الصالح وإن كان ورود أكثر الآيات في القرآن باقترانهما من دون فاصل، ولكن في هذه الآية يوجد فاصل منكم قال بعض أهل العلم وذلك تأكيد على أهمية الإيمان وأثره، وأن المقصود بالإيمان هنا ما كان عليه سلف الأمة عليهم الرحمة والرضوان وأن أثر الإيمان أكثر من أثر الأعمال الظاهرة في تحقيق هذا الوعد. قال أبو السعود في تفسيره إرشاد العقل السليم NUM NUM NUM وعملوا الصالحات عطف على آمنوا داخل معه في حيز الصلة، وبه يتم تفسير الطاعة التي أمر بها ورتب عليها ما نظم في سلك الوعد الكريم كما أشير إليه. وتوسيط الظرف بين المعطوفين لإظهار أصالة الإيمان وعراقته في استتباع الآثار والأحكام، وللإيذان بكونه أول ما يطلب منهم وأهم ما يجب عليهم، وأما تأخيره عنهما في قوله تعالى وعد الله الذين ءامنوا وعملوا الصالحات منهم مغفرة وأجرا عظيما فلأن من هناك بيانية والضمير للذين معه عليه السلام من خلص المؤمنين ولا ريب في أنهم جامعون بين الإيمان والأعمال الصالحة مثابرون عليهما فلا بد من ورود بيانهم بعد ذكر نعوتهم الجليلة بكمالها.أه قال سيد قطب في ظلال القرآن NUM NUM NUM NUM إن حقيقة الإيمان التي يتحقق بها وعد الله حقيقة ضخمة تستغرق النشاط الإنساني كله؛ وتوجه النشاط الإنساني كله. فما تكاد تستقر في القلب حتى تعلن عن نفسها في صورة عمل ونشاط وبناء وإنشاء موجه كله إلى الله؛ لا يبتغي به صاحبه إلا وجه الله؛ وهي طاعة لله واستسلام لأمره في الصغيرة والكبيرة، لا يبقى معها هوى في النفس، ولا شهوة في القلب، ولا ميل في الفطرة إلا وهو تبع لما جاء به رسول الله صلى الله عليه وسلم من عند الله. فهو الإيمان الذي يستغرق الإنسان كله، بخواطر نفسه، وخلجات قلبه، وأشواق روحه، وميول فطرته، وحركات جسمه، ولفتات جوارحه، وسلوكه مع ربه في أهله ومع الناس جميعا. يتوجه بهذا كله إلى الله. يتمثل هذا في قول الله سبحانه في الآية نفسها تعليلا للاستخلاف والتمكين والأمن يعبدونني لا يشركون بي شيئا والشرك مداخل وألوان، والتوجه إلى غير الله بعمل أو شعور هو لون من ألوان الشرك بالله. ذلك الإيمان منهج حياة كامل، يتضمن كل ما أمر الله به، ويدخل فيما أمر الله به توفير الأسباب، وإعداد العدة، والأخذ بالوسائل، والتهيؤ لحمل الأمانة الكبرى في الأرض. . أمانة الاستخلاف.أه وعلى ما سبق فإن الأعمال الصالحة شرط لابد منه لوقوع الوعد، فلا يكفي الانتساب للإسلام، ولا يكفي الادعاء والافتراء مع مخالفة الأعمال للأقوال أو مع فساد الظاهر والباطن. وفي ضمن ذلك إشارة إلى وجوب نصر شريعة الله تعالى كما هو ثابت في آيات أخر قال تعالى الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج NUM NUM وقال عز وجل يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM وقال سبحانه بلى إن تصبروا وتتقوا ويأتوكم من فورهم هذا يمددكم ربكم بخمسة آلاف من الملائكة مسومين آلعمران NUM NUM NUM وقال له معقبات من بين يديه ومن خلفه يحفظونه من أمر الله إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم وإذا أراد الله بقوم سوءا فلا مرد له وما لهم من دونه من وال الرعد NUM NUM . ولهذا، فلابد من توفر الشروط وانتفاء الموانع لنزول التأييد الإلهي والنصر الرباني. إن الله تبارك وتعالى يجعل أهل الإيمان الذين تحققت فيهم الأسباب الموجبة لحصول الوعد خلفاء في الأرض لهم السيطرة فيها والسلطان ونفوذ الكلمة. قال العلماء تمكينه هو تثبيته وتوطيده، وأنه سيبدلهم بعد خوفهم أمنا قال تعالى واذكروا إذ أنتم قليل مستضعفون في الأرض تخافون أن يتخطفكم الناس فآواكم وأيدكم بنصره ورزقكم من الطيبات لعلكم تشكرون الأنفال NUM NUM وقال فليعبدوا رب هذا البيت الذي أطعمهم من جوع وآمنهم من خوف قريش NUM فعلو بعد ضعف وأمن بعد خوف. قال الآلوسي روح المعاني NUM NUM NUM NUM NUM التمكين في الأصل جعل الشيء في مكان الآخر ثم استعمل في لازمه وهو التثبيت، والمعنى ليجعلن دينهم ثابتا مقررا بأن يعلي سبحانه شأنه، ويقوي بتأييده تعالى أركانه ويعظم أهله في نفوس أعدائهم، الذين يستغرقون النهار والليل في التدبير لإطفاء أنواره ويستنهضون الرجال والخيل للتوصل إلى إعفاء آثاره.أه وقال أبو السعود إرشاد العقل السليم NUM NUM NUM وليمكنن لهم دينهم عطف على ليستخلفنهم منتظم معه في سلك الجواب وتأخيره عنه مع كونه أجل الرغائب الموعودة وأعظمها، لما أن النفوس إلى الحظوظ العاجلة أميل، فتصدير المواعيد بها في الاستمالة أدخل، والمعنى ليجعلن دينهم ثابتا مقررا بحيث يستمرون على العمل بأحكامه ويرجعون إليه في كل ما يأتون وما يذرون، والتعبير عن ذلك بالتمكين الذي هو جعل الشيء مكانا لآخر يقال مكن له في الأرض أي جعلها مقرا له، ومنه قوله تعالى إنا مكنا له فى الأرض ونظائره، وكلمة في للإيذان بأن ما جعل مقرا له قطعة منها لا كلها، للدلالة على كمال ثبات الدين، ورصانة أحكامه وسلامته من التغيير والتبديل، لابتنائه على تشبيهه بالأرض في الثبات والقرار مع ما فيه من مراعاة المناسبة بينه وبين الاستخلاف في الأرض، وتقديم صلة التمكين على مفعوله الصريح للمسارعة إلى بيان كون الموعود من منافعهم تشويقا لهم إليه وترغيبا لهم في قبوله عند وروده.أه وقال الشوكاني فتح القدير NUM NUM NUM NUM والمراد بالتمكين هنا التثبيت والتقرير، أي يجعله الله ثابتا مقررا، ويوسع لهم في البلاد، ويظهر دينهم على جميع الأديان، والمراد بالدين هنا الإسلام، كما في قوله ورضيت لكم الإسلام دينا ، ذكر سبحانه وتعالى الاستخلاف لهم أولا، وهو جعلهم ملوكا، وذكر التمكين ثانيا، فأفاد ذلك أن هذا الملك ليس على وجه العروض والطرو، بل على وجه الاستقرار والثبات، بحيث يكون الملك لهم ولعقبهم من بعدهم.أه وقال الطاهر بن عاشور التحرير والتنوير NUM NUM NUM NUM NUM وتمكين الدين انتشاره في القبائل والأمم وكثرة متبعيه، استعير التمكين الذي حقيقته التثبيت والترسيخ لمعنى الشيوع والانتشار، لأنه إذا انتشر لم يخش عليه الانعدام، فكان كالشيء المثبت المرسخ، وإذا كان متبعوه في قلة كان كالشيء المضطرب المتزلزل.أه قال سيد قطب في ظلال القرآن NUM NUM NUM NUM ما حقيقة الاستخلاف في الأرض؟ إنها ليست مجرد الملك والقهر والغلبة والحكم، إنما هي هذا كله على شرط استخدامه في الإصلاح والتعمير والبناء؛ وتحقيق المنهج الذي رسمه الله للبشرية كي تسير عليه؛ وتصل عن طريقه إلى مستوى الكمال المقدر لها في الأرض، اللائق بخليقة أكرمها الله. إن الاستخلاف في الأرض قدرة على العمارة والإصلاح، لا على الهدم والإفساد. وقدرة على تحقيق العدل والطمأنينة، لا على الظلم والقهر، وقدرة على الارتفاع بالنفس البشرية والنظام البشري، لا على الانحدار بالفرد والجماعة إلى مدارج الحيوان وهذا الاستخلاف هو الذي وعده الله الذين آمنوا وعملوا الصالحات، وعدهم الله أن يستخلفهم في الأرض كما استخلف المؤمنين الصالحين قبلهم ليحققوا النهج الذي أراده الله؛ ويقرروا العدل الذي أراده الله؛ ويسيروا بالبشرية خطوات في طريق الكمال المقدر لها يوم أنشأها الله، فأما الذين يملكون فيفسدون في الأرض، وينشرون فيها البغي والجور، وينحدرون بها إلى مدارج الحيوان، فهؤلاء ليسوا مستخلفين في الأرض، إنما هم مبتلون بما هم فيه، أو مبتلى بهم غيرهم، ممن يسلطون عليهم لحكمة يقدرها الله. آية هذا الفهم لحقيقة الاستخلاف قوله تعالى بعده وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم ، وتمكين الدين يتم بتمكينه في القلوب، كما يتم بتمكينه في تصريف الحياة وتدبيرها. فقد وعدهم الله إذن أن يستخلفهم في الأرض، وأن يجعل دينهم الذي ارتضى لهم هو الذي يهيمن على الأرض. ودينهم يأمر بالإصلاح، ويأمر بالعدل، ويأمر بالاستعلاء على شهوات الأرض، ويأمر بعمارة هذه الأرض، والانتفاع بكل ما أودعها الله من ثروة، ومن رصيد، ومن طاقة، مع التوجه بكل نشاط فيها إلى الله.أه ثم يبين ربنا عز وجل أن هذا الاستخلاف والتمكين هو كاستخلاف الأمم السابقة، هذا هو أسلوب الاستخلاف وهذا هو طريقه. ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم يعني كبني إسرائيل والأمم السالفة، وذلك أنه لما هلكت الجبابرة بمصر، أورثهم الله أرضهم وديارهم وأموالهم، وتعلمون ماقص الله تعالى علينا من أمرهم وما ذكره نبينا عليه الصلاة والسلام من حالهم، من ذلك قوله تعالى ونريد أن نمن على الذين استضعفوا في الأرض ونجعلهم أئمة ونجعلهم الوارثين القصص NUM ، وقال الملأ من قوم فرعون أتذر موسى وقومه ليفسدوا في الأرض ويذرك وآلهتك قال سنقتل أبناءهم ونستحيي نساءهم وإنا فوقهم قاهرون الأعراف NUM NUM NUM ، وقال تعالى قال موسى لقومه استعينوا بالله واصبروا إن الأرض لله يورثها من يشاء من عباده والعاقبة للمتقين قالوا أوذينا من قبل أن تأتينا ومن بعد ما جئتنا قال عسى ربكم أن يهلك عدوكم ويستخلفكم في الأرض فينظر كيف تعملون الأعراف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقال سبحانه وأورثنا القوم الذين كانوا يستضعفون مشارق الأرض ومغاربها التي باركنا فيها وتمت كلمت ربك الحسنى على بني إسرائيل بما صبروا ودمرنا ما كان يصنع فرعون وقومه وما كانوا يعرشون الأعراف NUM NUM NUM ثم إن هذا النصر وهذا التمكين يكون لعقيدة التوحيد والإيمان وللدين الذي ارتضاه سبحانه حصرا وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا هذا الدين هو دين الإسلام الذي جاء به المصطفى صلى الله عليه وسلم بعيدا عن تحريف المبطلين وافتراءات الضالين وطرق الجافين، قال تعالى إن الدين عند الله الأسلام آل عمران NUM NUM ، وقال سبحانه من يبتغ غير الإسلام دينا فلن يقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين آل عمران NUM NUM وقال عز وجل اليوم يئس الذين كفروا من دينكم فلا تخشوهم واخشون اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الأسلام دينا المائدة NUM . ثم بين سبحانه الغاية من ذلك وهي إقامة دينه وتحقيق عبوديته ووحدانيته وإقام الصلاة وإيتاء الزكاة وطاعة الله ورسوله، يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون وأقيموا الصلاة وآتوا الزكاة وأطيعوا الرسول لعلكم ترحمون فهذه هي أعظم صفات المؤمنين وهو مثل قوله تعالى والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة ويطيعون الله ورسوله أولئك سيرحمهم الله إن الله عزيز حكيم التوبة NUM NUM ولاشك أن إقام الصلاة وإيتاء الزكاة والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر داخلة ضمن طاعة الله والرسول وإنما ذكرت لبيان أهميتها وعظيم شأنها، ويسمى هذا في العربية عطف الخاص على العام، قال سبحانه ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور الحج NUM NUM NUM NUM ثم بين الله تعالى حال الكفار والمنحرفين عن شريعة رب العالمين وأنه لا تنفعهم ادعاءاتهم ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون وبين قدرته عليهم وعاقبتهم وهي الخسارة في الدنيا والآخرة، قال سبحانه لا تحسبن الذين كفروا معجزين في الأرض ومأواهم النار ولبئس المصير النور NUM NUM قال أبو السعود تفسيره NUM NUM NUM ومن كفر أي اتصف بالكفر بأن ثبت واستمر عليه، ولم يتأثر بما مر من الترهيب والترغيب، فإن الإصرار عليه بعد مشاهدة دلائل التوحيد كفر مستأنف زائد على الأصل.أه قال السعدي تيسير الكريم الرحمن في تفسير الآية ومن كفر بعد ذلك التمكين والسلطنة التامة لكم يا معشر المسلمين فأولئك هم الفاسقون الذين خرجوا عن طاعة الله، وفسدوا فلم يصلحوا لصالح، ولم يكن فيهم أهلية للخير، لأن الذي يترك الإيمان في حال عزه وقهره، وعدم وجود الأسباب المانعة منه، يدل على فساد نيته، وخبث طويته، لأنه لا داعي له لترك الدين إلا ذلك.أه ثم بين سبحانه قدرته الباهرة وأنه لا يعجزه شيء وأنه لا ينبغي لأحد أن يظن غير هذا، فلا يظنن ظان أن ظهور الكفار وهيمنتهم ستدوم فإن الله تبارك وتعالى قادر على التغيير لا تحسبن الذين كفروا معجزين في الأرض فالله سبحانه لا يعجزه شيء قال تعالى وما أنتم بمعجزين في الأرض ولا في السماء وما لكم من دون الله من ولي ولا نصير العنكبوت NUM NUM وقال تعالى لا يغرنك تقلب الذين كفروا في البلاد آلعمران NUM NUM NUM وقال تعالى ما يجادل في آيات الله إلا الذين كفروا فلا يغررك تقلبهم في البلاد غافر NUM وهذا يورث عند العبد توكلا على الله واستعانة واكتفاءا به سبحانه مع الجد والاجتهاد والحذر من الكسل وعدم التمني على الله بالأماني. أيها المسلمون.. هذه هي المقدمات والمبادئ.... وهذا هو الوعد.. مع بيان أهله وصفاتهم.. وشروطه.. وأسلوبه وطريقته... ومقاصده.. وحال من عادى أهل هذا الوعد وناوءهم... مع بيان نهاية أمره ومآله ومعه التحذير من القنوط والتكاسل والنكوص عن العمل. وإن وعد الله تعالى بالاستخلاف والتمكين عام لجميع المؤمنين الصالحين في كل وقت في حال توفرت فيهم الشروط التي أرادها سبحانه ولكنكم تستعجلون في تفسير ابن أبي حاتم NUM NUM NUM NUM NUM عن أبي العالية في قوله وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا إلى آخر الآية، قال كان النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه بمكة نحوا من عشر سنين يدعون إلى الله عز وجل وحده وعبادته وحده لا شريك له سرا وهم خائفون لا يؤمرون بالقتال، حتى أمروا بعد الهجرة إلى المدينة فقدموا المدينة فأمرهم الله بالقتال، وكانوا بها خائفين يمسون في السلاح ويصبحون في السلاح، فغبروا بذلك ما شاء الله، ثم إن رجلا من أصحابه، قال يا رسول الله، أبد الدهر نحن خائفون هكذا، ما يأتي علينا يوم نأمن فيه ونضع فيه السلاح؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لن تغبروا إلا يسيرا حتى يجلس الرجل منكم في الملأ العظيم محتبيا ليست فيه حديدة ، فأنزل الله وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا إلى آخر الآية فأظهر الله جل وعز نبيه على جزيرة العرب فأمنوا ووضعوا السلاح، ثم إن الله قبض نبيه صلى الله عليه وسلم فكانوا كذلك آمنين في إمارة أبي بكر وعمر، وعثمان حتى وقعوا فيما وقعوا وكفروا بالنعمة فأدخل الله عليهم الخوف الذي كان رفع عنهم، واتخذوا الحجزة والشرط وغيروا فغير ما بهم.أه قال القرطبي أحكام القرآن NUM NUM NUM NUM NUM وهكذا كان الصحابة مستضعفين خائفين، ثم إن الله تعالى أمنهم ومكنهم وملكهم، فصح أن الآية عامة لأمة محمد صلى الله عليه وسلم غير مخصوصة؛ إذ التخصيص لا يكون إلا بخبر ممن يجب له التسليم، ومن الأصل المعلوم التمسك بالعموم. وجاء في معنى تبديل خوفهم بالأمن أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لما قال أصحابه أما يأتي علينا يوم نأمن فيه ونضع السلاح؟ فقال عليه السلام لا تلبثون إلا قليلا حتى يجلس الرجل منكم في الملأ العظيم محتبيا ليس عليه حديدة . وقال صلى الله عليه وسلم والله ليتمن الله هذا الأمر حتى يسير الراكب من صنعاء إلى حضرموت لا يخاف إلا الله والذئب على غنمه ولكنكم تستعجلون . خرجه مسلم في صحيحه؛ فكان كما أخبر صلى الله عليه وسلم. فالآية معجزة النبوة؛ لأنها إخبار عما سيكون فكان.أه وقال الطاهر بن عاشور التحرير والتنوير NUM NUM NUM NUM NUM والتمكين يقبل الامتداد والانقباض كما كان الحال يوم خروج بلاد الأندلس من حكم الإسلام. ولكن حرمة الأمة واتقاء بأسها ينتشر في المعمورة كلها بحيث يخافهم من عداهم من الأمم في الأرض التي لم تدخل تحت حكمهم ويسعون الجهد في مرضاتهم ومسالمتهم. وهذا استخلاف كامل ولذلك نظر بتشبيهه باستخلاف الذين من قبلهم يعني الأمم التي حكمت معظم العالم وأخافت جميعه مثل الآشوريين والمصريين والفينيقيين واليهود زمن سليمان، والفرس، واليونان، والرومان.أه قال ابن عجيبة الإدريسي البحر المديد NUM NUM NUM NUM يقول الحق جل جلاله وعد الله الذين آمنوا منكم أي كل من اتصف بالإيمان بعد الكفر من أي طائفة كان، وفي أي وقت وجد.أه قال مصطفى العدوي سلسلة التفسير NUM NUM NUM من هم المعنيون بقوله تعالى وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض ؟ هل المعنيون بها فئة معينة من المؤمنين أم المعنيون بها عموم من آمن وعمل صالحا؟ لأهل العلم قولان أحدهما أن المعني بها أصحاب رسول الله عليه الصلاة والسلام، فقد وعدهم الله بذلك، ووفى لهم سبحانه وتعالى، فملكوا ملك كسرى وقيصر، وطردوا الفرس والروم، وأبدلوا دول الكفر بدولة الإسلام، ودخل الناس على أيديهم في دين الله أفواجا. القول الثاني إن المراد عموم المؤمنين، فكل من آمن وعمل صالحا ليستخلفنه الله في الأرض، إلا أن هذا الأخير يعكر عليه الواقع الذي نعيشه، فإن قال قائل كيف هذا والمسلمون ضربت عليهم الذلة في هذه الأزمان؟ فالإجابة إن عموم المسلمين الآن لا يعملون الصالحات، فخرجوا من تحت هذه الآية، إنما كما قال سبحانه وما أكثر الناس ولو حرصت بمؤمنين يوسف NUM NUM NUM ، فأكثرهم ابتعد عن كتاب ربه وعن سنة نبيه صلى الله عليه وسلم، وابتعد عن العمل الصالح، وإن شئت فانظر أيهما أكثر عمرانا المساجد أو ملاعب الكرة؟ وهل المحاضرات التي تبث في التلفزيونات والإذاعة أكثر أم ما يبث من اللهو والمجون؟ فالإجابة أن الأغلب لم يعملوا صالحا، والحكم للأغلب كما هو مقرر في الشرع، قال النبي صلى الله عليه وسلم يغزو جيش الكعبة الحديث. فلهذا يقال إن وعد الله لا يتخلف، ولكن إذا كانت الكثرة لأهل الإيمان والعمل الصالح كما كان الحال في أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم فإن الله عز وجل سيستخلفهم، ووعده لا يتخلف سبحانه.أه اللهم إنا نسألك عيشة نقية وميتة سوية ومردا غير مخز ولا فاضح، اللهم عاف جرحانا وداو مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل شهداءنا وارفع عن أمتنا عامة وأهلنا وبلادنا خاصة البلاء والوباء والغلاء والأعداء، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. الشيخ المجاهد أمير الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلاد
اللهم إنا نسألك عيشة نقية وميتة سوية ومردا غير مخز ولا فاضح، اللهم عاف جرحانا وداو مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل شهداءنا وارفع عن أمتنا عامة وأهلنا وبلادنا خاصة البلاء والوباء والغلاء والأعداء، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. اللهم آمين بارك الله في أمير الجيش الإسلامي وحفظه وسدد خطاه اللهم أحفظ أسود الجيش الإسلامي يارب يالله
جزاكم الله خيرا ونصركم
حفظكم الله ورعاكم شيخنا الفاضل وجزاكم الله خير جزاء
اللهم آمين بارك الله في أمير الجيش الإسلامي وحفظه وسدد خطاه اللهم أحفظ أسود الجيش الإسلامي يارب يالله
نسال الله النصر والتمكين الله اكبر نصر من الله وفتح قريب جهاد بلاد الرفدين قد زرع في قلوبنا الكثير الكثير من معانى السمو والرفعه بالاسلام وانتج حب نبذ الافكار الهدامة في حياتنا
اللهم إنا نسألك عيشة نقية وميتة سوية ومردا غير مخز ولا فاضح، اللهم عاف جرحانا وداو مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل شهداءنا وارفع عن أمتنا عامة وأهلنا وبلادنا خاصة البلاء والوباء والغلاء والأعداء، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه.
وتمكين الدين يتم بتمكينه في القلوب، كما يتم بتمكينه في تصريف الحياة وتدبيرها. فقد وعدهم الله إذن أن يستخلفهم في الأرض، وأن يجعل دينهم الذي ارتضى لهم هو الذي يهيمن على الأرض. ودينهم يأمر بالإصلاح، ويأمر بالعدل، ويأمر بالاستعلاء على شهوات الأرض، ويأمر بعمارة هذه الأرض، والانتفاع بكل ما أودعها الله من ثروة، ومن رصيد، ومن طاقة، مع التوجه بكل نشاط فيها إلى الله.أه
