الجزيرة جنود أميركيون يرتكبون مجزرة بعد حادث سير قرب كابل غضب في أفغانستان بعد المجزرة الأميركية الفرنسية أطلق جنود أميركيون تعرضوا لحادث سير في كابل النار اليوم على حشد من المتظاهرين الغاضبين مما أدى إلى مقتل عشرين شخصا على الأقل. وذكر مراسل الجزيرة أن مركبة أميركية صدمت بقوة عدة سيارات على طريق بغرام شمال كابل قبل أن يقوم الجنود بإطلاق النار على متظاهرين أفغان غاضبين تجمعوا بصورة عفوية ورجموا الجنود بالحجارة. وقال المراسل نقلا عن شهود إن NUM NUM شخصا على الأقل قتلوا وأصيب عشرات آخرون بجراح، فيما قال متحدث باسم الداخلية الأفغانية إن عشرة أفغان قتلوا برصاص الجنود الأميركيين. وقد وقع الحادث حسب مصادر الشرطة الأفغانية قرب محطة للحافلات ساعة الازدحام المروري. وذكرت وكالة أسوشيتدبرس أن الشرطة الأفغانية التي حضرت إلى موقع الحادث أطلقت النار في الهواء لتفريق المتظاهرين الذين كانوا يرددون شعارات مناهضة للولايات المتحدة.المواجهات ما زالت مستمرة .... القوات الامريكية اطلقت النار على متضاهرين افغان تجمعوا بعد الحادث و اطلقوا شعارات ضد قوات الصليب و رجموا الامريكان بالحجارة ..... الان انكشف القناع عن حجم التأييد للامريكان و عملائهم سبحان الله اغبى جيوش العالم يتحالف مع اغبى و احمق قوتين الجيش الامريكي NUM حمقى تحالف الشمال الجيش الامريكي NUM الروافض و العملاء
اللهم انصر اخوننا المجاهدين ، نسال الله لهم التمكين والسداد ، ،
لا حول ولا قوة الا بالله ارتفاع عدد الشهداء باذن الله الى نحو NUM NUM شهيدا وعشرات الجرحى.... وانتقال المواجهات الى حي السفارات وبالتحديد السفاره الامريكيه ....
رويترز إخلاء السفارة الأميركية في كابل بعد اقتراب متظاهرين أفغان من مبناها
الله اكبر علامات النصر أللهم احفظ المجاهدين، اللهم احفظهم واشرح صدورهم وقوي إيمانهم... اللهم ثبث أقدامهم واربط على قلوبهم وسدد رميهم ورأيهم، ورد كيد اعدائهم من الكفار والمرتد ين إلى نحورهم... اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا، اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل... اللهم تقبل منا نيلنا لعدوك وإغاظتنا له، اللهم أقر أعيننا بدار للإسلام، واختم لنا شهادة في سبيلك يا حي يا قيوم كي نلقى أحبابنا، ونلقاك وأنت راض عنا غير غضبان... والله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين
اللهم آمين ، من جهة أخرى يوجد اشتباكات مع طالبان وجيش المرتدين والصليبيين ،
الحمد الله الذي كشف زيف هؤلاء الاوباش للشعب الافغاني اللهم سدد الرمي
أللهم تقبل من مات من شهداء المسلمين و إجعل دمائهم وقودا يؤجج نار الجهاد و يحيي النفوس و يشفي غليل الصدور
عاجل الله أكبر كابول العز و أفغانستان المجد تنتفض وتقوم قومة رجل واحد إخلاء السفارة الأميركية في كابل بعد اقتراب متظاهرين أفغان من مبناها بعد مجزرة بحق مدنيين محتجون غاضبون على المجزرة الأميركية في كابل يقتحمون مبنى البرلمان بالعاصمة الأفغانية مظاهرات وإطلاق نار بكابل وحصيلة جديدة للمجزرة أفغان غاضبون يرجمون سيارة عسكرية أميركية قبل أن ترد عليهم بالرصاص الفرنسية تسارعت التطورات بعد ارتكاب الجنود الأميركيين مجزرة ضد متظاهرين أفغان شمال كابل حيث س مع إطلاق نار في محيط السفارة الأميركية، وتوجه مئات المتظاهرين إلى القصر الرئاسي فيما يبدو أنها انتفاضة شعبية. وذكرت مصادر متطابقة أن مظاهرات عنيفة اندلعت في المدينة شارك فيها المئات، بعد مقتل وجرح عشرات المدنيين برصاص قوة أميركية كانت قد تسببت بحادث سير شمال المدينة. وأشارت وكالة أسوشيتد برس إلى أن مئات المتظاهرين يتجهون إلى القصر الرئاسي القريب من السفارة الأميركية، مرددين شعارات مناهضة لكرزاي وواشنطن. وأضافت أن إطلاق نار س مع في محيط السفارة الأميركية لمدة عشرين دقيقة قبل أن يتواصل بصورة متقطعة. وأفاد مراسل الجزيرة أن حالة هلع أجبرت المكاتب الحكومية والخاصة على إغلاق أبوابها، مضيفا نقلا عن مصادر المستشفيات أن حصيلة قتلى مجزرة طريق بغرام ارتفع إلى NUM NUM شخصا وعشرات الجرحى. وجاءت هذه التطورات بعد أن صدمت مركبة أميركية بقوة عدة سيارات مدنية أفغانية قرب محطة للحافلات ساعة الازدحام المروري على طريق بغرام، حيث توجد قاعدة جوية تديرها الولايات المتحدة. وذكر شاهد أن قافلة أميركية مكونة من ثلاث عربات كانت آتية من الضواحي وصدمت كل المركبات التي وجدت في طريقها، دون أن تهتم بوجود مدنيين فيها. وبعد إطلاق النار للمرة الأولى انضم متظاهرون آخرون إلى الحشد الذي أصبح يتألف من مئات الأشخاص الذين عبروا عن قلقهم، وأحرقوا سيارتين للشرطة ودراجة نارية. وأوضحت أسوشيتد برس أن رجال الشرطة أطلقوا النار في الهواء قبل أن يشاركوا في إطلاق النار مع الجنود الأميركيين على المتظاهرين الذين كانوا يرددون شعارات مناهضة للولايات المتحدة، وأصيب في المواجهات مصور قناة الجزيرة الذي كان في موقع الحادث. المتحدث الأميركي وأكد المتحدث باسم القوات الأميركية في أفغانستان المقدم باول فيزباتريك واقعة اصطدام المركبة الأميركية بسيارات أفغانية، لكنه رفض تأكيد قيام جنوده بإطلاق النار على المتظاهرين. وأضاف أنه سيواصل التحقق من الأمر. مركبة للشرطة الأفغانية أشعل المتظاهرون الغاضبون النار فيها الفرنسية وكانت المتحدثة باسم قوات التحالف في كابل الملازم تمارا لورنس قد أكدت في وقت سابق أنها علمت بوقوع حادث ومشاركة القوات الأميركية فيه، لكنها لم تؤكد حصول إطلاق النار. ومعلوم أن عدد جنود القوة الأميركية الموجودة بأفغانستان منذ إسقاط نظام طالبان عام NUM NUM NUM NUM ، يصل الى NUM NUM ألفا يساندهم NUM آلاف من حلف الناتو. وأفاد مراسل الجزيرة بأن البرلمان الأفغاني المنعقد حاليا أدان الحادث. وذكر النائب تاج محمد مجاهد لزملائه أنه كان شاهدا على الحادث وجاء لإبلاغ أعضاء البرلمان به. ودعا رئيس البرلمان يونس قانوني الأفغانيين لالتزام الهدوء لأن هنالك مجازفة بأن يتم استغلال الحادث من قبل أعداؤنا في إشارة ضمنية إلى حركة طالبان التي تقاتل الحكومة في الأقاليم الجنوبية. وقال مراسل الجزيرة إن البرلمان عطل أعماله، بعد أن تساءل عدد من النواب عن فائدة وجودهم فيما تطلق القوات الأميركية النار على مواطنيهم. وأضاف في السياق أن الشارع الأفغاني يشهد حالة احتقان بسبب تأخر السلطات في تحسين الأوضاع الاقتصادية والاجتماعية للمواطنين. مراسل الجزيرة الوضع خارج عن السيطرة الله أكبر كابول ترفع رأسها رغم الخصاصة والخطب كابول ترفع رأسها تأوي وتنصر من حضر الشيخ يونس قد آوى ليثا ي هاب إذا زأر وأخو الرجولة والفداء أمينرا الملا عمر الدعاء يا محتسبين هاهي بواشر النصر قد لاحت والإمارة الإسلامية قادمة بعون الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أللهم تقبل من مات من شهداء المسلمين و إجعل دمائهم وقودا يؤجج نار الجهاد و يحيي النفوس و يشفي غليل الصدور اللهم أمين وانتقم ربنا من الصليبيين
كاتب هذه المشاركة أللهم تقبل من مات من شهداء المسلمين و إجعل دمائهم وقودا يؤجج نار الجهاد و يحيي النفوس و يشفي غليل الصدور اللهم أمين وانتقم ربنا من الصليبيين
اللهم احفظ بحفظك أمير المؤمنين الملا محمد عمر واخوته المجاهدين وأيدهم بنصرك
اقتباس اللهم احفظ بحفظك أمير المؤمنين الملا محمد عمر واخوته المجاهدين وأيدهم بنصرك ... اللهم آمين . . اللهم تقبل من مات من شهداء المسلمين و إجعل دمائهم وقودا يؤجج نار الجهاد و يحيي النفوس و يشفي غليل الصدور .
نيويورك تايمز كابل في يد الطالبان بنهاية هذا العام بسم الله الرحمن الرحيم خلال النهار يتظاهر رجال الشرطة وجنود الجيش الأفغاني بأنهم يقاتلون لمصلحة الحكومة لكن خلال الليل فإن الشرطة والجنود ينضمون إلى طالبان والقاعدة . هذا ما أوردته كارلوتا جول مراسلة صحيفة نيويورك تايمز الأميركية ضمن تحقيق صحافي مطو ل خلاصته أن المدن الرئيسية في أفغانستان أصبحت على وشك السقوط في أيدي قوات طالبان. هكذا بعد خمس سنوات من احتلال أفغانستان، وثلاث سنوات من احتلال العراق، يكون الحصاد الأميركي تحت الصفر.. علما بأن الوضع الأفغاني صار أسوأ من الوضع العراقي، كما تروي الصحافية الأميركية. إنه تحقيق صحافي مثير حقا ، لأنه يعيد إلى الأذهان أصداء الشهور الأخيرة التي سبقت الهزيمة الأميركية النهائية في فيتنام في منتصف سبعينات القرن الماضي. حملة تنظيم طالبان الجارية خلال الجزء الأخير من فصل الشتاء بعمليات استشهادية واغتيالات متتالية، وما أن حل فصل الربيع الحالي حتى تبلورت صورة جديدة. فقد أصبح لقوات طالبان، كما يقول التحقيق الميداني لمراسلة نيويورك تايمز ، وجود قتالي في كل ولايات أفغانستان من دون استثناء. ويبدو أن الاستراتيجية العليا لطالبان هي الاستيلاء على العواصم الإقليمية الواحدة تلو الأخرى تمهيدا للزحف على العاصمة الوطنية كابول. وبناء على هذه الاستراتيجية فإن قوات التنظيم باتت الآن منتشرة بكثافة في المناطق الريفية المحيطة بالمدن حيث يتبرع لهم أهالي القرى بالأغذية والمأوى. وفي هذا السياق، تقول المراسلة الأميركية إن وصول أعداد كبيرة من قوات طالبان في القرى يمثل ضربة قوية للثقة الجماهيرية في الحكومة الأفغانية التي تتراجع مكانتها بسبب الفساد وضعف القيادة . ومثل هذه الملاحظة الخطيرة وردت أيضا في تقرير لبعثة الأمم المتحدة في أفغانستان تقول نيويورك تايمز إنها اطلعت عليه. وتنقل الصحيفة عن أحد حكام الولايات ويد عى عبدالحكيم منيب قوله إن الموقف الأمني سيئ وان عدد قوات طالبان يعادل أضعافا عدة أعداد الشرطة والجيش الأفغاني. لذا نفهم أن هناك ثلاث ولايات باتت في متناول يد طالبان وهي أوروزغان وهلمند وقندهار. وهناك ثلاث ولايات أخرى أصبحت طالبان تسيطر على أجزاء منها وهي زابول وغازني وباكتيكا. بناء على هذه التحو لات أصبحت الإدارة الأميركية قلقة تجاه كل ما يمكن أن تأتي به الأسابيع المقبلة. وتنقل نيويورك تايمز عن مسؤول استخباراتي غربي قوله إنه بينما يعتبر كبار المسؤولين في إدارة بوش أن الوضع في العراق ليس بمستوى السوء الذي تعكسه الوسائل الإعلامية، فإنهم يعتبرون الوضع في أفغانستان أسوأ مما يعكسه الإعلام. وبعد، فإن المرء ليتساءل ماذا أنجزت الولايات المتحدة في أفغانستان بعد خمس سنوات من الاحتلال والقتال؟ أمنيا لم تزدد طالبان إلا قوة وشعبية، واقتصاديا صار حال الأفغان أسوأ مما كان عليه بعد أن انتقلت الأموال المرصودة لإعادة الإعمار عبر مسارب الفساد إلى حسابات عصابة تتكو ن من طاقم الحكم والجنرالات الأميركيين وشركات أميركية تقدم مشاريع وهمية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. الله إرحم إخواننا الذين قتلوا شافي جرحاهم وأنصرهم على من عاداهم . وب ارك الله فيكم يا إخوة التوحيد على هذه الأخبار التي تفرح القلوب وتثلج الصدور من مبشرات على قرب إعلان إنتصار الجيوش الإسلامية في أفغانستان .. وأسأل الله أن يحفظ أميرنا الملا محمد عمر مجاهد وأن يحفظ شيخنا الحبيب الغالي أسامة بن لادن وأن يحفظ شيخنا أبو مصعب وحبيبنا وعالمنا الدكتور أيمن الظواهري من كل شر وكل سوء . وأن يحمي كل قادة المجاهدين والمجاهدين في كل بقاع الأرض. اللهم آمين .
