بسم الله الرحمن الرحيم أروزجان إنفجار يقتل قائد و NUM NUM جنديا الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية أروزجان عن مقتل قائد و NUM NUM جنديا بالجيش العميل نتيجة إنفجار شديد بمديرية دهراود بالولاية المذكورة. يضيف النبأ الواصل زرع المجاهدون الأبطال في الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في مكان تفريج جنود نقطة أمنية للجيش العميل قرب سوق جاري المحلي بمنطقة تيزك بالمديرية المذكورة، ومع قدومهم إلى المكان المذكور فجرت العبوة الناسفة فيهم مما أسفر عن مقتل وإصابة العدد المذكور منهم. حسب المعلومات الواصلة قتل قائد النقطة الأمنية عبد القادر في الإنفجار حيث كان الهدف الرئيسي. وجدير ذكره بأن العدو العميل اعترف بمقتل ثلاثة من جنوده في هذا الإنفجار. هلمند وصل عدد الدبابات المدمرة للإحتلال طوال اليوم إلى NUM NUM الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن تدمير اربع دبابات أخرى للقوات المحتلة نتيجة إنفجارات شديدة بمديريتي موسى قلعة ونوزاد بالولاية المذكورة، حيث مع هذا يصل عدد دبابات العدو المدمرة طوال اليوم في هذه الولاية إلى ثلاثة عشر دبابة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بان في الساعة الواحدة من ظهر اليوم فجرت دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة في منطقة مزر آباد بمديرية موسى قلعة مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع المحتلين فيها. وفي سياق مماثل في الساعة الثالثة من ظهر اليوم دمرت دبابة أخرى للمحتلين بشكل مماثل في منطقة شابان بنفس المديرية، وقتل جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم فجرت دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة في منطقة سوق سلام بمديرية نوزاد جوار المديرية المذكورة، ولا زالت الدبابة المدمرة في المنطقة. وفي تقرير بنبأ آخر دمرت دبابة أخرى من قبل المجاهدين بعبوة ناسفة في منطقة سوق المديرية المذكورة مغرب أمس وقتل جميع من بداخلها. وجدير ذكره بأن تسع دبابات أخرى للعدو دمرت طوال اليوم قبل هذا في مديريات مارجة، سنجين، جريشك، ناوه وموسى قلعة حيث تم نشر تفاصيلها سابقا. مقتل نائب عضو مجلس شورى بمدينة قندهار الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار عن مقتل جل آغا مساعد عضو الشورى أحمد شاه خان في منطقة تقاطع كابل بمدينة قندهار. حسب النبأ هاجم المجاهدون في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم على المذكور حينما كان يمشي في منطقة معرض السيارات بين تقاطع كابل وشورآندام بالمدينة المذكورة. كما غنم المجاهدون خلال الهجوم مسدس من نوع ميجاروف من القتيل. خبر عاجل مقتل وإصابة خمسة عشر شرطيا الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد نبأ عاجل من ولاية هلمند عن مقتل وإصابة خمسة عشر شرطيا نتيجة إنفجارات متتالية بمديرية جريشك بالولاية المذكورة. يضيف النبأ فجرت سيارة من نوع رينجر للشرطة أولا في الساعة الثالثة من ظهر اليوم تقريبا جانب نهر هلمند بمنطقة اوبازان قرب مركز المديرية المذكورة، وبعد الإنفجار بعدة لحظات فجرت عبوة ناسفة أخرى في عدد من عناصر الشرطة كانوا مجتمعين في مكان النفجار، مما أسفر عن مقتل وإصابة خمسة عشر شرطيا. يذكر بأن سيارة من نوع رينجر دمرت في هذا الإنفجار وقتل ضابطين فيها. وقوع معركة مباشرة مع الأمريكيين في مديرية نادعلي الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دارت معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الأمريكية المحتلة في مديرية نادعلي بولاية هلمند. يضيف النبأ وقعت المعركة في الساعة الثالثة من ظهر اليوم بعدما خرج جنود القوات الأمريكية من مقرهم في منطقة تشانجير بالمديرية المذكورة حيث هاجم عليهم المجاهدون فورا. خلال الهجوم الذي استمر لساعتين قتل جنديين محتلين إثنين وأصيب ثلاثة آخرين بجروح. يذكر بأن مع تكبد العدو الخسائر المذكورة أجبر جنود الإحتلال بالإنسحاب إلى مقرهم، ولله الحمد لم يلحق أي خسائر بالمجاهدين. هرات استهداف دبابتين للمحتلين بقذائف صاروخية الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت دبابتين للمحتلين نتيجة هجوم مسلح. حسب النبأ هاجم المجاهدون في الساعة الثالثة من ظهر اليوم على قافلة عسكرية للمحتلين كانت تمر في منطقة وادي سياه سنك بمديرية كرخ بولاية هرات. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين استهدفت دبابتين للمحتلين بقذائف صاروخية. ولله الحمد لم يصب أي مجاهد بأذى ودبابتي العدو المدمرة لا زالت في المنطقة. تفجير دبابة للبريطانيين بمديرية موسى قلعة الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات البريطانية المحتلة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. حسب النبأ في الساعة السادسة من عصر اليوم فجرت دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في منطقة كورغكي بالمديرية المذكورة بعدما خرجت الدبابة من نقطتها الأمنية. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار الشديد دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها. يقول سكان المنطقة بأن المنطقة المذكورة محاصرة من قبل العدو ولا يأذن لأحد الإقتراب من مكان الإنفجار. وحسب نبأ آخر فجرت دبابة عسكرية أخرى للمحتلين عصر اليوم في منطقة دوه بوله بمديرية مارجة بنفس الولاية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيا إنفجار يقتل ويصيب NUM جنود للجيش العميل الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية بكتيا عن تفجير عبوة ناسفة مزروعة في الساعة الثانية من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في دورية راجلة لجنود الجيش العميل في منطقة جل داد خيل غرب مديرية زرمت بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. خوست إنفجار يقتل خمسة جنود للجيش العميل الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبوة ناسفة مزروعة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل عند بارم باغ بمركز ولاية خوست. مما اسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل خمسة جنود عملاء فيها. سيد آباد مقتل وإصابة ثلاثة جنود أمريكيين خلال كمين الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما مسلحا ضمن كمين على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة شيخ آباد بمديرية سيدآباد بولاية ميدان وردك. أسفر الهجوم عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة آخر بجروح. غزني تفجير دبابة للجيش العميل الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دبابة عسكرية للجيش العميل بواسطة لغم مزروع في منطقة خداي داد قرب مركز ولاية غزني. حسب رواية شهود عيان أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة. لوجر تدمير دبابة أمريكية ومقتل وإصابة NUM جنود الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة جابر قلعة جنوب شرق مديرية بره كي برك بولاية لوجر. اسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. خوست مقتل قائد مع إثنين من حراسه الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قائد بالجيش العميل المشهور ب سوي من سكان ولاية بكتيا مع إثنين من حراسه في منطقة محلات جيلان شرق مركز ولاية خوست. خوست هجوم على مديرية درجي الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية خوست أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سبع صواريخ بدقة عالية على مركز مديرية درجي بولاية خوست، حيث سقطت جميعها على أهدافها، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. جيلان هجوم على مركز بي آر تي الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في اساعة الخامسة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صاروخين على مركز بي آر تي للقوات الصليبية المحتلة بمركز مديرية جيلان بولاية غزني. سقط كلا الصاروخين في أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو المحتل. بدخشان إنفجار لغم يقتل NUM جنود ألمانيين الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية بدخشان شمال البلاد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دبابة عسكرية تابعة للقوات الألمانية المحتلة بواسطة لغم متحكم عن بعد في منطقة سيب بمديرية وردج بولاية بدخشان. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل خمسة جنود ألمانيين فيها على الفور. كونر قصف مركز القوات الأمريكية بصواريخ الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية كونر أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من مغرب اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خمس صواريخ على مركز بيس كنديجل لعساكر القوات الأمريكية المحتلة شرق مديرية مانوجي بولاية كونر. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. لوجر هجوم على مركز القوات الأمريكية الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية كونر عن إطلاق صاروخين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بدقة عالية في الساعة السادسة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على مركز باتخاب لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في مركز ولاية لوجر. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. إسقاط مروحية للقوات الأمريكية الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مروحية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة كانت تنزل الجنود في ميدان المعركة في منطقة لجكي سر بمديرية لجي منجل بولاية بكتيا، ومع إستهداف المروحية أحرقت على الفور وسقطت على الأرض وقتل جميع المحتلين فيها. ونقلت مروحيات أخرى للعدو عصر اليوم حطام المروحية المستهدفة. كما استهدفت مروحية أخرى للمحتلين بمديرية نوريجرام بولاية نورستان وسقطت فورا. هذه هي المروحية الثانية للمحتلين التي تسقط من قبل المجاهدين في يوم واحد. سيد آباد هجوم صاروخي على مركز العدو الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية ميدان وردك عن هجوم صاروخي من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على مركز القوات المحتلة في منطقة توب دشتي بمديرية سيدآباد بالولاية المذكورة. خلال الهجوم سقطت أربع صواريخ داخل مركز العدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. نورستان تدمير دبابتين للقوات الأمريكية الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية نورستان عن تدمير دبابتين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نتيجة هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للمحتلين في منطقة جلاله غرب مديرية غازي آباد بولاية نورستان. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى الجنود المحتلين. اروزجان مقتل تسعة جنود محتلين الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان عن وقوع اشتباكات مباشرة يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود العدو المحتل في مديرية دهراود بالولاية المذكورة. حسب الأنباء الواردة، وقعت الإشتباكات حينما كانت قافلة العدو تمر في منطقة مزار بهذه المديرية إذ تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، مما أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين. يقول المجاهدون السؤولون اسمترت المعركة من ظهر يوم أمس حتى المغرب، حيث دمرت عدة آليات عسكرية للعدو ايضا، وسنوفيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا. كما أصيب اثنين من المجاهدين أحدهما أصيب في صدره والآخر في يده لكن لله الحمد حالتهم الصحية غير مقلقة. سنجين تدمير آليتين للقوات البريطانية الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي حسب النبأ، دمرت دبابتين للقوات البريطانية نتيجة انفجارين في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من صباح اليوم كانت قافلة العدو العسكرية تمر في منطقة أفغاني غر بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين فيهما. أسفر الإنفجاران عن تدمير كلا الدبابتين بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنهما. انفجار في سيارة للشرطة في مديرية موسى قلعة الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تم الإنفجار في سيارة من نوع رينجر للشرطة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس حينما كانت قافلة سيارات العدو متجهة نحو مركزها في منطقة دار خيل بالمديرية المذكورة، إذ انفجرت إحدى السيارات بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة NUM جنود فيها. تفجير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية ناد علي الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند عن تفجير دبابة للقوات المحتلة في مديرية ناد علي بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس كانت قافلة العدو متجهة مركز مديرية ناد علي إذ فجر المجاهدون فيها عبوة ناسفة في منطقة ماتكه. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع ركابها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة السابعة من مساء أمس عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة بغرا بهذه المديرية، مما أسفر عن مقتل جندي محتل وإصابة NUM آخرين بجراحات. زابل انفجار يحصد ارواح سبعة جنود الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل عن مقتل سبعة جنود عملاء نتيجة انفجار في مدينة قلات مركز الولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار في الساعة التاسعة والربع من صباح اليوم حينما كانت سيارة العدو تمر في منطقة خالا بمدينة قلات، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل NUM جنود فيها، ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. زابل مقتل وإصابة عشرين جنديا أمريكيا الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي حسب التفصيل، في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس نزل عدد كبير من الجنود القوات المريكية من المروحيات في منطقة لرز او فرز بمديرية دايتشوبان بولاية زابل، حيث واجهوا هجمات شديدة من قبل المجاهدين عند نزولهم مباشرة. حسب الأنباء الواردة، نتيجة الهجمات الشرسة حوصر جنود العدو في قرية لكتشر من قبل المجاهدين، ومن ثم تم انقاذهم بالمروحيات من ساحة المعركة. أسفرت المعركة الشديدة الذي تمت بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة عن مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM NUM آخرين. يقول المجاهدون بأنهم غنموا الأسلحة والتجهيزات التي خلفها العدو في المنطقة. ويذكر بأن العدو قصف المنطقة خلال المعركة، مما أسفر عن إصابة ثلاية مجاهدين واستشهاد واحد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. قندهار إلحاق خسائر فادحة بالقوات الأمريكية المحتلة الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي لحقت خسائر فادحة بعساكر القوات المحتلة نتيجة أربع إنفجارات شديدة بمديرية زري بولاية قندهار. حسب المعلومات الواصلة قتل وأصيب سبعة جنود محتلين في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس حينما كانوا في محاولة هجوم على أحد مراكز المجاهدين في منطقة سنجسار بالمديرية المذكورة إذ فجرت عبوتين ناسفتين في جنود مشاة الإحتلال. حسب المعلومات الواصلة من شدة الإنفجارين تناثر أشلاء ولحوم الجنود القتلى في المنطقة حيث لا زالت موجودة. يقول المجاهدون من المنطقة بأن بعد ذلك فر جنود العدو بالمروحيات من المنطقة قبل الوصول إلى هدفهم. وفي سياق مماثل فجرت عبوة ناسفة في الساعة التاسعة من صباح اليوم في عدد من الجنود المحتلين كانوا متجهين من نقطة عسكرية لأخرى في منطقة لاكو خيل بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين. هجوم بصواريخ على مركز القوات المحتلة قرب مديرية دلارام الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية نيمروز عن قصف مركز القوات المحتلة حيث توجد قاعدة جوية داخله قرب مركز مديرية دلارام بالولاية المذكورة. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي نفذ في الساعة التاسعة من صباح اليوم سقط صاروخين داخل مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. سيد آباد مقتل ثلاثة جنود أمريكيين الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية ميدان وردك عن هجوم مسلح في الساعة السابعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على جنود مشاة القوات الأمريكية المحتلة في سوق جوي زرين بالمضيق بمديرية سيد آباد في الولاية المذكورة. أسفر الهجوم عن مقتل ثلاثة جنود محتلين. كما استشهد خلال هذه العمليات أحد المجاهدين الأبطال أيضا. ننجرهار مقتل NUM من موظفي الإستخبارات و NUM من عناصر الشرطة الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار عن تدمير سيارة للعدو من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم على طريق توره بوره عند القلعة الحمراء بمديرية تشبرهار جنوب غرب ولاية ننجرهار، ومقتل إثنين من موظفي الإستخبارات وإثنين من عناصر الشرطة فيها. كونر إحراق حاوية لوجستية الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية كونر عن إحراق حاوية مليئة بالمواد اللوجستية للعدو في الساعة الواحدة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة بوت غرب مديرية شيجل بالولاية المذكورة غزني هجوم على مركز القوات المحتلة الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية غزني عن هجوم مسلح على مركز عساكر القوات المحتلة بست قنابل الهاوان على مركز عساكر القوات المحتلة في الساعة السابعة من عصر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة تشارديوال بمديرية اندرو بالولاية المذكورة. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو المحتل. ننجرهار هجوم صاروخي على مطار جلال آباد الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار عن قصف مطار جلال آباد بأربع صواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من مساء أمس ، مما أسفر عن وقوع إنفجارات شديدة داخل المطار وتصاعد النيران والدخان، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةأعزهم الله وثبتهم
