طالبان تكبد الاحتلال خسائر فادحة في موجة هجمات مفكرة الإسلام أعلنت مصادر في حركة طالبان الأفغانية أن معركة شرسة اندلعت بين مقاتلي الحركة وقوات الاحتلال الأجنبية في مديرية سركانو الحدودية بولاية كنر الواقعة شرقي أفغانستان. وذكرت حركة طالبان أن المعركة استمرت زهاء ثلاث ساعات وخلفت قتيلا وجريحا من جنود قوات الاحتلال والقوات الحكومية الأفغانية. وقال شاهد عيان إن الاحتلال تكبد هذه الخسائر الفادحة حين نزل جنود أجانب بواسطة المروحيات للقيام بعمليات ضد المقاومين في المنطقة. وأوضحت حركة طالبان أن عددا من الجنود الأمريكيين حوصروا من قبل رجال المقاومة فيما لاذ البقية بالفرار من المنطقة، وحصل المقاتلون على رشاشين أمريكيين. وأثناء المعركة أغارت طائرات الاحتلال على المنطقة، مما أدى إلى سقوط أعداد من الضحايا في صفوف المدنيين الأفغان. إحراق سبع شاحنات مؤن للناتو وفي هجوم منفصل، تمكنت المقاومة من إحراق سبع شاحنات مؤن لقوات الاحتلال الأجنبية على الطريق الممتد بين لشكرجاه عاصمة ولاية هلمند وبين مركز مديرية جرشك. وقالت حركة طالبان إن الاحتلال تكبد هذه الخسائر إثر هجوم مقاتلي المقاومة على قافلة تمويلية لقوات منظمة الناتو في منطقة دشت بقرب من قرية ظريف خان بتلك المديرية والتي كانت تنقل المواد الغذائية إلى مراكز قوات الناتو في مدينة لشكرجاه. وأضافت طالبان أن الهجوم تم تنفيذه من خلال كمين وقد غنم المقاتلون سيارة من نوع كرولا للجنود وقاذفة آر بي جي، وبندقية من نوع كلاشنكوف. كما استهدف المقاتلون سيارة أخرى من نوع كرولا تويوتا بواسطة قذيفة آر بي جي وقد أصيب فيها جندي بجراح شديدة، وهو الآن يتلقى العلاج في مركز ساحوي. وفي تطور آخر، تعرضت قاعدة كبيرة لقوات الاحتلال تسمى توبتشي والتي يقطنها عدد كبير من جنود الاحتلال الأمريكيين وجنود الجيش الأفغاني لقصف نفذه مقاتلو طالبان بالقرب من مدينة أسد آباد عاصمة ولاية كنر. وذكرت مصادر حركة طالبان أن الهجوم تم من خلال إطلاق ثماني قنابل هاون داخل القاعدة، ولم تتوفر معلومات حول الخسائر الناجمة عن القصف حتى الآن. مقتل خمسة جنود أجانب في تفجير بلوجر وفي حادثة أخرى، استهدفت عناصر حركة طالبان دورية لقوات الاحتلال بانفجار في مديرية محمد آغي بولاية لوجر. وجرى تنفيذ الانفجار بواسطة لغم مزروع تم التحكم فيه عن بعد في مدينة زرغون؛ مما أدى إلى تدمير دبابة للاحتلال بشكل كامل وقتل جنود أجانب كانوا على متنها. من ناحية ثانية، فجر المقاومون عبوة ناسفة في جنود راجلين للاحتلال في منطقة حاجي إسماعيل بالمديرية بينما كانوا يستعدون لشن هجوم ضد المقاومين. وفي منطقة غاركي بمديرية سنجين نفذت عناصر المقاومة الإسلامية طالبان تفجيرا استهدف قوات الاحتلال وخلف مقتل ثلاثة جنود وإصابة اثنين آخرين بجراح. تدمير دبابة للاحتلال في هلمند وتمكنت عناصر المقاومة في هجوم آخر من تدمير دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة وذلك في مديرية مارجة بولاية هلمند. وقالت مصادر حركة طالبان إن دبابة أخرى تم تدميرها في منطقة يازده في نهاية تلك المديرية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة. وفي تطور مختلف، فجرت عناصر المقاومة عبوة ناسفة في سيارة رينجر لقوات الاحتلال الأجنبية في مركز ولاية غزني. وقد أدى الانفجار القوي الذي نفذ في منطقة بلان سي إلى تدمير السيارة وقتل جنود بينهم ضابط.