بارك الله فيك اخي الحبيب ونفع بك .. لعلها تصل لمن ارتضى الديمقراطية الشركية طريقا للتغيير زعمواهذه هي الوطنيه والعلمانيه والاشتراكيه والقوميه والديمقراطيه العلمانية هي فصل الدين عن الدولة وشؤونها كما قالوا دع ما لقيصر لقيصر وما لله لله، والظاهر في أمر العلمانية أنها كفر بواح لأن الدين الإسلامي يعالج كل أمور الحياة سواء كانت تختص بالفرد أم بالمجتمع أم بالدولة. فكل له أحكامه، والرضى ببعض الأحكام دون بعضها أو استبدال بعضها بشرع جديد وقوانين جديدة تخالف شرع الله يكون كفرا بواحا، قال عز وجل أفتؤمنون ببعض الكتاب وتكفرون ببعض فما جزاء من يفعل ذلك منكم إلا خزي في الحياة الدنيا ويوم القيامة يردون إلى أشد العذاب وما الله بغافل عما تعملون البقرة NUM NUM . NUM الديمقراطية وهي التي تعني حكم الشعب للشعب، بحيث أن الشعب هو الذي يشرع القوانين، وهذا أيضا كفر بواح لأن الحكم لله، والله سبحانه وتعالى هو وحده الذي يشرع لعباده قال تعالى إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه يوسف NUM NUM . وقال عز وجل ولا يشرك في حكمه أحدا الكهف NUM NUM . وهكذا نرى أن الديمقراطية تجعل من الشعب إلها يشرع للعباد من دون الله قال تعالى أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله الشورى NUM NUM . والعجيب أن بعض المسلمين يرضون بالديمقراطية ويدافعون عنها ويزعمون أنها من الإسلام وأنها كالشورى، ولهؤلاء نقول أن الفرق بين الديمقراطية والشورى واضح جدا فإن الديمقراطية تجعل للشعب حرية اختيار القوانين وان أدى ذلك إلى مخالفة كل الأديان، فلو أرادت الأغلبية من الشعب أن ترفع عقوبة الجلد أو الرجم عن الزاني لألغي هذا الحكم، فهل هذا الأمر كفر أم إسلام؟ ما لكم كيف تحكمون؟ قال تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما النساء NUM NUM . وقال تعالى وما كان لمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى الله ورسوله أمرا أن يكون لهم الخيرة من أمرهم ومن يعص الله ورسوله فقد ضل ضلالا مبينا الأحزاب NUM NUM . أما الشورى فتكون في أمور لا نص ولا إجماع فيها، كما حدث يوم أحد من اختلاف الرأي في القتال داخل أو خارج المدينة، فهذا أمر يستشار فيه،وكما هو معلوم أن الشورى تكون لأهل الحل والعقد والفضل من الناس . ويلكم أما أرسل الناس إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم أسامة بن زيد ليشفع للمخزومية في سرقة سرقتها؟ ماذا أجابهم رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ هل قبل شفاعتهم أم جعلها شورى بينهم ؟ أم انه أجاب بكل حزم وقوة لو أن فاطمة بنت محمد سرقت لقطعت يدها رواه مسلم . فاتقوا الله يا من تؤيدون الديمقراطية وتوبوا إلى الله وعودوا عن مقولتكم. NUM الاشتراكية هي أيضا عقيدة باطلة لأنها تقوم على إنكار وجود خالق هذا الكون، قال تعالى أم خلقوا من غير شيء أم هم الخالقون أم خلقوا السماوات والأرض بل لا يوقنون الطور NUM NUM NUM NUM . وقال تعالى وقالوا إن هي إلا حياتنا الدنيا نموت ونحيا وما يهلكنا إلا الدهر الجاثية NUM NUM . وهذه الاشتراكية ليست من الإسلام في شيء وان تعجب فعجب لأولئك الذين ينتسبون للإسلام ويدعون زورا وبهتانا أن الاشتراكية من الإسلام مستدلين بحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم الناس شركاء في ثلاث في الماء والكلأ والنار رواه أحمد . ونحن بدورنا نقول لهم إن كان الناس شركاء في هذه الأشياء فهم ليسوا شركاء في المصانع والشركات والمتاجر وغير ذلك مما يعتقد فيه الاشتراكيون، هذا بالإضافة إلى أن الاشتراكية كما قدمنا عقيدة قائمة على إنكار وجود الخالق. فأين هذا الاعتقاد الباطل من عقيدة الإسلام والمسلمين. NUM القومية هي الانتساب لجنس معين وقوم بأعينهم، يناصرهم القومي على الحق والباطل ويقاتل من أجلهم، وفي سبيل إعلاء رابطة القوم على ما سواها وهذا أيضا ليس من الإسلام، بل إن القومية كانت من ابرز المعاول التي عملت على هدم دولة الإسلام، قال تعالى في شأن العشيرة القومية قل إن كان آباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين التوبة NUM NUM ، ففي هذه الآية الكريمة نرى الوعيد الشديد لمن قدم حب العشيرة والقوم على مرضاة الله عز وجل ومرضاة رسول صلى الله عليه وسلم ، ويقول سيدنا وحبيبنا محمد ليس منا من دعا إلى عصبية وليس منا من قاتل على عصبية وليس منا من مات على عصبية رواه أبو داود . والقومية هي التي قال فيها سيد الأولين والآخرين دعوها فإنها منتنة رواه البخاري، وحكم صلى الله عليه وسلم على من مات من أجلها بأنه قد مات ميتة جاهلية، ولقد ضرب الصحابة الكرام رضوان الله عليهم أروع الأمثلة في معاداة أهليهم وأقوامهم من اجل الحق فهؤلاء المهاجرون الكرام رضوان الله عليهم وعلى الصحابة أجمعين ما قاتلوا في بدر الكبرى وما سبقها من المعارك الصغيرة إلا أهليهم وعشيرتهم فهذا أبو بكر رضي الله عنه يقول له ابنه عبد الرحمن بعدما اسلم والله لقد كنت اصد عنك يوم بدر فيجيبه أبو بكر رضي الله عنه أما والله لو رأيتك لعلوتك بالسيف ، وعمر رضي الله عنه يسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم بدر أن يمكنه من قريب له فيضرب عنقه وأن يمكن عليا رضي الله عنه من أخيه عقيل فيضرب عنقه ويقول حتى يعلم الله أنه ليست في قلوبنا هوادة للمشركين وكذلك حذيفة بن عتبة بن ربيعة رضي الله عنه كان من بين المقاتلين يوم بدر مع أن أباه قتل من الساعة الأولى للمعركة ومصعب بن عمير رضي الله عنه يؤسر أخاه يوم بدر أيضا فيقول للأنصاري الذي أسره اشدد عليه وثاقه فإن له أما تفديه، فيقول له أخوه يا أخي أهذه وصية أمك؟ فيجيبه رضي الله عنه هو أخي دونك. وهذا كله قليل من كثير من تضحياتهم في سبيل الله، رضوان الله تعالى عنهم أجمعين. NUM الوطنية لو كانت الوطنية تعني حب الوطن الذي ترعرع الإنسان فيه فلا بأس فان مكة كانت أحب بقاع الأرض إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم كما اخبر عن ذلك، لكن الوطنية اليوم لها مدلول معين وهو الانتماء إلى الوطن ونصرة أبناء الوطن بغض النظر عن عقيدتهم وأخلاقهم وأفعالهم. وتقتضي هذه الرابطة الوطنية إن مصلحة الوطن مقدمة على كل شيء حتى على الدين والحكم الشرعي، ومقولتهم في ذلك الدين لله والوطن للجميع وهذا أمر باطل شرعا وبعيد كل البعد عن الإسلام قال تعالى قل إن كان آباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين التوبة NUM NUM ، وقال الله تعالى والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض . . التوبة NUM NUM ، وقال الله تعالى إنما المؤمنون إخوة . . الحجرات NUM NUM ، وقال تعالى والذين كفروا بعضهم أولياء بعض إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض وفساد كبير الأنفال NUM NUM . وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يسلمه . . متفق عليه . فالوطنية كما أسلفنا تقتضي حب أبناء الوطن ونصرتهم وموالاتهم بغض النظر عن أفكارهم، بينما الإسلام يقتضي حب المؤمنين ونصرة بعضهم بعضا بغض النظر عن أوطانهم وأجناسهم، فقد اجتمع رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو العربي القرشي من مكة المكرمة، وسلمان الفارسي رضي الله عنه وهو من بلاد فارس ، وعبد الله بن سلام رضي الله عنه وكان من يهود قبل أن يسلم، وعدي بن حاتم رضي الله عنه وكان نصرانيا قبل أن يسلم، اجتمع كل هؤلاء مع غيرهم من الصحابة رضي الله عنهم أجمعين على طاعة الله وطاعة رسوله وقتال كل من حاد الله ورسوله ولو كان من أهليهم وعشيرتهم الأقربين. لهذا نرى أن كل هذه الأفكار التي تناولناها، بدءا بالعلمانية وانتهاء بالوطنية، هي أفكار خارجة عن الإسلام، وأهلها معادون لأهل الإسلام وكذلك جميع الأفكار التي تخالف الإسلام نرفضها وإن أغفلنا ذكرها هنا ونكتفي بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم وإن كل أمر من أمور الجاهلية تحت قدمي موضوع رواه مسلم.
