بسم الله الرحمن الرحيم جئتكم اليوم اخوتي بكلمات ونشيد أقل ما يقال فيه أنه يستنهض الهمم للعودة إلي المنهاج القويم..إلي نور النبي الكريم محمد صلي الله عليه وعلي آله وصحبه وسلم..إلي سبيل الهدي والذوذ عن حياض الدين المنشد هو..دحيم العتيبي والنشيد..هبي انصار الهدي هبي انص الهدي ار هبي أنصار الهدى،،،عبئي ركب الفداء واطلبي ثأر الشهيد واطلبي ثأر الشهيد لمتى سنظل رقودا نغرق في النوم و نشخر وعن الآذان نصم و نغمض كي لا نبصر دقت أجراس الخطر و الحالة جاءت تنذر لمتى نتقاعس قولوا من يمنع زحف المنكر مات الإحساس فصرنا من غير فؤاد يذكر نبصر إخوانا غرقى فنمر كمن لا يبصر فلنأمر بالمعروف و لننهى عن فعل الشر ولنتركها أعذارا دجلا خلقت كي نعذر لا أملك فكر كيما أقنع بالدين مغرر أو شخصية تأثير ما عندي فلتتقهقر ما تذكر ليس بعذر يقبل في يوم المحشر لما لا تتثقف لما لا تترك ما منه تصغر هبي أنصار الهدى،،،عبئي ركب الفداء واطلبي ثأر الشهيد واطلبي ثأر الشهيد فتيات اليوم كفاك تركاضا خلف سراب عودي نحو الإسلام لا تستمعي لذئاب فالشرق دمار فيه و الغرب عدو كتاب همهم طمس الدين و كذا نفض لتراب قتلوا الإنسانية في أعماقهم بحراب هجروا الأخلاق فصاروا حيوانات في غاب يا من تعمل للدنيا لن ينفعك فما تعمل أرداك غدا تصلاه نار فيها تتقلقل تعمر في دار فناء تهدم دار المستقبل و تضيع العمر الغالي و بك الفطرة لن تقتل كم سترائي و ترائي و تخادع أفلا تخجل إن الله عليم لن تخدعه أو تستغفل فغدا أن لم ترجع عن غيك للرشد و تعقل ستنادى بنداءات يوم على الله ستقبل يا خائب يا كافر يا خاسر يا فاجر يا عل اذهب و لتطلب أجرا من من كنت له تعمل لن تنال المانونا برياء أو أنا فلتكن صاحي رشيد هبي أنصار الهدى،،،عبئي ركب الفداء واطلبي ثأر الشهيد واطلبي ثأر الشهيد وللتحميل... بصيغة . . . ... بصيغة . . . اللهم أعد لنا ما سلب منا بتقصيرنا ومكن لنا ولديننا لا تنسوني إخوتي من دعوة صالحة بظهر الغيب