 البريطانيان من يفجرو مساجد الشيعة للتذكرة بأن الكذابين الذين يحكمون العراق الان ما زالوا يتهموا أهل السنة والمجاهدين والقاعدة بتفجير مساجدهم وحسينياتهم هذا فيلم قبض جيش المهدي على بريطانيان وقد حصلت عليه من موقع جيش المهدي الرسمي المسمى الممهدون أتمنى أن تنشروه لتسكتوا أفواه من يتهم التكفيريين والصداميين بالتفجيرات جيشالمهدي يلقي القبض على ضابطين بريطانيين احدهم من أصل يهودي اسمه ديفيد متنكرين بالزي الشعبي العراقي معهم سائق ومترجم عراقي في سيارة مدنية وبحوزتهم كميات من المواد المتفجرة وصواعق تفجير عن بعد وقد اعترف هؤلاء المجرمين بعمليات تفجير قاموا بها في العراق تصوير الفيلمين القصيرين بكاميرا هاتف محمولالفيلم الأول الفيلم الثاني المصدر صفحة جيش المهدي . . . 