السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته فكرة البحث يعود الفضل بعد الله في فكرة هذا البحث الهام للشيخ العلامة الوالد عبدالرحمن البراك حيث طلب من الملقن التوقف عند حديث يتبع الدجال سبعون ألفا من يهود أصفهان عليهم الطيالسة ثم سأل حفظه الله و رعاه و أنزله منازل الصديقين هو فيه يهود في إيران الحين ؟ كان ذلك في درس يوم الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه يهود ايران يتوزعون في طهران همدان أصفهان يبلغ عددهم حسب المصادر الرسمية الإيرانية ما بين NUM NUM الف إلى NUM NUM الف نسمة محافظة أصفهان هي إحدى محافظات إيران الثلاثين. و تقع في وسط إيران تماما و تتصل بأغلب المحافظات من كل جهاتها مساحتها NUM NUM NUM . NUM NUM NUM كلم NUM على بعد NUM NUM NUM كم شمال طهران. قال صلى الله عليه و سلم يتبع الدجال سبعون ألفا من يهود أصفهان عليهم الطيالسة صحيح مسلم رواه عن انس بن مالك رضي الله عنه NUM NUM NUM NUM الطيالسة جمع طيلسان . والطيلسان أعجمي معرب . قال في معيار اللغة ثوب يلبس على الكتف يحيط بالبدن ينسج للبس . خال من التفصيل والخياطة قال الشيخ العلامة عبدالرحمن البراك حفظه الله عند شرحه لحديث مسلم يتبع الدجال سبعون ألفا من يهود أصفهان عليهم الطيالسة قال حفظه الله في وصف الطيلسان شي يلبس مثل هالشماغ .. و كنا من أول لا جا الشتا نلبس صوف أبيض مثل الشماغ يظهر لي و الله أعلم ان هذا هو الطيلسان مثل الشال لكن كبير ..... وهذه صور الطيلسان ترى هل هذا الحاخام اليهودي إيراني يرتدي الطيلسان الذي ذكره الصادق المصدوق صلى الله عليه و سلم ؟ صورة مقربة لأحد يهود إيران على غلاف كتاب تورات و طبيعة و هو يرتدي الطيلسان صورة الغلاف الاصلية وهذه مجموعة من صور معرض الكتاب اليهودي في إيران . . . محمد خاتمي رئيس إيران السابق مع أحد حاخامات يهود إيران المصدر موقع يهود إيران . . صور أخرى من موقع يهود إيران هذا يعتبر الأب الروحي ليهود إيران و اسمه حاخام يديديا شوفط حاخام آخر من يهود إيران و اسمه حاخام اوريل داويدي سال نمايندكان أحد ممثلي يهود إيران في البرلمان الإيرانيالسلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته تتمه للموضوع مقبرة النبي دانيال صورة من أصفهان لمقبرة أحد المعروفين عند يهود إيران ربما لأحد أنبياء بني اسرائيل كتب عليها بالفارسي مقبره سارا بت آشر نوه حضرت يعقوب اصفهان مقبره استر و مردخاي نبي همدان مقبره استر و مردخاي نبي همدان من الداخل المصدر موقع يهود إيران . . أرض إيران بالنسبة لليهود هي أرض كورش مخلصهم، وعليها ضريح استر ومردخاي، وفيها توفي النبي دانيال ودفن النبي حبقوق، هي دولة شوشندخت الزوجة اليهودية الوفية للملك يزدجرد الأول، وتحوي أرضها جثمان بنيامين شقيق سيدنا يوسف عليه السلام، لذا يكن يهود العالم وافر التبجيل لهذه الأرض. ومنذ فتح بابل على يد الملك كورش، وتوجه العديد من اليهود إلى إيران، ترفض تلك الطائفة دعوة العودة إلى فلسطين، وفاق حبهم لإيران حبهم لأورشليم، ورغم قيام حكومة إسرائيل الصهيونية، التي عملت على تشجيع يهود إيران على الهجرة إليها، إلا أنهم رفضوا ترك إيران، وكان عدد اليهود الذين انتقلوا من الدول الأوروبية إلى إسرائيل يفوق بكثير عدد اليهود الذين انتقلوا من إيران إلى فلسطين المصدر كتاب اليهود الإيرانيون د . هويدا عزت محمد . . . . NUM NUM NUM NUM معبد يهودي في ايران كتب تحته بالفارسية نماي خارجي سالن بهشتيه بعد از باز سازي نفس المعبد يوجد به سرداب كتب بالفارسية سردابه زيرين در سالن بهشتيه كه در جريان بازسازي بهشتيه بيدا شده و در نظر است براي محل موزه سنك قبرهاي قديمي كليميان مورد استفاده قرار كيرد وهنا نجد بعض يهود اسرائيل وهم يرتدون الطيالسة اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الاحزاب إهزم الامريكان ومن شايعهم .... اللهم آمين اللهم انصر اخواننا المجاهدين في العراق وفي كل مكان يا رب العالمين ..... اللهم آمين سبحان الله وبحمده ..... سبحان الله العظيم منقووووول
بارك الله فيكى ولعن الله اليهود فى كل مكان ان شاء الله مثواهم النار ومثوانا الجنة باذن الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله أخيتي وبارك الله فيك أسأل الله عز وجل أن يطهر الأرض من دنس اليهود ..............أحفاد القردة والخنازير اللهم مكنا من رقابهم
الحاخام مع العكازة اسمه الراب كدوري وهو اسباني يسكن اسرائيل ؟؟؟؟؟
بارك الله فيك اختي NUM اخت المجاهدين على النقل الطيب اللهم طهر الارض من اليهود
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الله المصرى بارك الله فيكى ولعن الله اليهود فى كل مكان ان شاء الله مثواهم النار ومثوانا الجنة باذن الله السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته وبارك الله فيك أخي على مرورك الطيب بالمشاركة
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله أخيتي وبارك الله فيك أسأل الله عز وجل أن يطهر الأرض من دنس اليهود ..............أحفاد القردة والخنازير اللهم مكنا من رقابهم السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته حييت اخيتي بتحية اهل الجنان إن شاء الله اللهم امييييييييييييين يمكننا الله من رقابهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM الحاخام مع العكازة اسمه الراب كدوري وهو اسباني يسكن اسرائيل ؟؟؟؟؟ السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته جزاك الله خيرا أخي على هذه المعلومة .....
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الدوسري بارك الله فيك اختي NUM اخت المجاهدين على النقل الطيب اللهم طهر الارض من اليهود السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته رضى الله عنك أخي أبوقتادة واحسن إليك ونسأل الله ان يطهر أرضنا من رجس يهود ..........
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته وياسبحان الله لو رأينا الروافض الأن لتيقنا من انهم أي الروافض واليهود يشتركون في كثير من الأمور ....... امثلة أن اليهود قد غالت في حب عزير والنصارى قد غالوا في حب المسيح .............................. والرافضة تغالي في حب الحسين. أن اليهود قد تعدد كتابهم المقدس وهناك العديد من الأناجيل للنصارى ................................ والرافضة تعدد قرآنهم مصحف فاطمة الجفر الأبيض والجفر الأحمر وغيرها . أن اليهود ينتظرون خروج المسيح غير نبي الله يخلصهم من الظلم والاستعباد .................... والرافضة ينتظرون الإمام الغائب الذي يخلصهم من الذل والاستعباد. أن اليهود والنصارى قد اتهموا السيدة مريم عليها السلام في عرضها ............................... والرافضة يلوكون عرض عائشة رضي الله عنها ليل نهار ويتهمونها ظلما وبهتانا. أن اليهود قد آمنت ببعض الكتاب وكفرت ببعض .................................................. ........ والرافضة يؤمنون ببعض الكتاب ويكفرون ببعض. أن اليهود والنصارى حرفوا بكتبهم وملأوها بالأباطيل والأكاذيب ...................................... والرافضة يحرفون بالقرآن الكريم. أن اليهود يرون أنفسهم شعب الله المختار. .................................................. .............. والرافضة يرون أنفسهم المطهرون. أن اليهود يلبس حاخاماتهم ورهبانهم القلنسوات السوداء .............................................. والرافضة يرتدي سادتهم العمامة السوداء. أن اليهود والنصارى رهبانهم يأكلون أموال الناس بالباطل ............................................. والرافضة ملاليهم وسادتهم يأخذون من الناس الخمس. أن اليهود والنصارى يعتقدون أنهم واسطة بين الناس وربهم ويمنحون شهادات الغفران .......... والرافضة كذلك أئمتهم يصدرون لهم شهادات الغفران ويمنحونهم مفاتيح الجنة. أن اليهود والنصارى قد اتخذوا أحبارهم و رهبانهم أربابا من دون الله ........................... والرافضة اتخذوا سادتهم أربابا وبلغوا بفاطمة عليها السلام درجة الألوهية. أن اليهود لا يرون الحكم في سلالة آل داود .................................................. ............. والرافضة لا يرون الإمامة إلا بسلالة الحسين رضي الله عنه. أن اليهود خرج منهم إثنا عشر نقيبا .................................................. ....................... والرافضة قالت باثني عشر امامأ. أن اليهود والنصارى قد اتخذوا من قبور أنبيائهم معابد .................................................. والرافضة اتخذوا من قبور أئمتهم وأوليائهم مساجد. أن اليهود كذبوا وكفروا أكثر الأنبياء .................................................. ...................... والرافضة أيضا كفروا كبار الصحابة جميعهم ما عدا أربعة فقط . أن النصارى يرون الحواريين أفضل من أنبياء الله إبراهيم وموسى عليهما السلام .................. والرافضة يرون الأئمة أفضل من الأنبياء والرسل غير محمد عليهم الصلاة والسلام. أن اليهود قالوا لا جهاد في سبيل الله حتى يخرج المسيح الدجال و ينزل السيف ..................... والرافضة قالوا لا جهاد في سبيل الله حتى يخرج الرضا من آل محمد، وينادي مناد من السماء اتبعوه. أن اليهود لا يرون المسح على الخفين .................................................. .................... والرافضة كذلك. أن اليهود يؤخرون الصلاة إلى اشتباك النجوم .................................................. .......... والرافضة أيضا يؤخرون المغرب إلى اشتباك النجوم. أن اليهود تبغض جبريل يقولون هو عدونا من الملائكة .................................................. . والرافضة كذلك يرونه لم يحفظ الأمانة. أن اليهود ليس لنسائهم صداق، إنما يمتعوهن .................................................. ........... والرافضة كذلك يستحلون المتعة. أن اليهود يستحلون أموال الناس كلهم ويسمونهم الأميين ............................................. والرافضة يستحلون أموال المخالفين أهل السنة . أن اليهود يرون غش الناس ولا عهود ولا مواثيق لهم .................................................. .. والرافضة كذلك. أن اليهود حرموا أكل الأرنب والطحال .................................................. ..................... والرافضة كذلك. أن اليهود لا يلحدون لموتاهم في القبور .................................................. ................... والرافضة كذلك. أن اليهود قد ضربت عليهم الذلة والمسكنة .................................................. ................ والرافضة كذلك وما التقية إلا خير دليل . أن اليهود رهبانهم يلبسون القلانس السوداء .................................................. .............. والرافضة سادتهم يلبسون العمائم السوداء. وكذلك يشتركون مع المسيح ....أخزاهم الله
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته وهذه ايضا بعض اجه الشبه ......... صورة ليهود إيران قيدما
بارك الله فيكى ولعن الله اليهود فى كل مكان ان شاء الله مثواهم النار ومثوانا الجنة باذن الله
بارك الله فيكى ولعن الله اليهود و الروفض الحاقدين فى كل مكان اللهم مكنا من رقابهم ....
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته حياك الله أخي أبو مقاتل الشامي .............أسعدني مرورك بالمشاركه
