الهيثمزعفانموقعالمسلمبعدسقوطدولةالعراقفييدالمحتلالأمريكي،صارتالساحةالعراقيةمفتوحةللفرقةالشيعيةكيتتحركداخلالمجتمعالعراقيبحريةتامة،وعلىكافةالمستوياتوالميادين،وخاصةفيميدانالتبشيربضلالاتفرقتهم،والسعيلتشييعأكبرعددممكنمنأهلالعراق،معتشويهصورةأهلالسنةوالجماعةفيصفوفالعراقيين،مستخدمينفيذلكذاتأدواتالتبشيرالصليبي،منمؤسسات،معونات،وفعالياتهدفهاالرئيسيهوالتبشيرالشيعي.فانتشرتالمؤسساتالشيعيةالتبشيريةفيربوعالعراق،وصارلهاحضورمؤثرفيظلالتضييقعلىقوىالتوازنالسنيةفيمجالالدعوةوالإغاثةوالأعمالالخيرية.بدورناسنحاولإلقاءالضوءعلىإحدىمؤسساتالتبشيرالشيعيالنشطة،وذلكمنحيثمؤسسيهاومموليهاوالقائمينعليها،معمحاولةالاقترابمنآلياتعملهاداخلالعراق،ومخاطرهاعلىعقيدةأهلالسنةوالجماعةهناك،لنقدمفيالختامبعضمؤشراتدفعهذاالبلاءعنشعبالعراقالذيتداعتعليهالأممكماتداعىالأكلةإلىقصعتها.وذلكمنخلالدراسةحالةهيئةمحمدالأمينالثقافيةالتيتمارسالتبشيرالشيعيداخلالعراقبكثافةشديدة،وبدعممنأعلىالمراجعالشيعيةفيقمبإيرانوكربلاءبالعراق. NUM التأسيستأسستهيئةمحمدالأمينالثقافيةفورسقوطنظامصدامحسينعام NUM  NUM  NUM  NUM بمدينةكربلاء.وقدتمتأسيستلكالهيئةبتشجيعوتوجيهالمرجعالدينيالراحلآيةاللهالعظمىمحمدالحسينيالشيرازي،وقدتماختياراسمالهيئةعلىاسمنبينامحمدصلىاللهعليهوآلهوسلم،كعادةالفرقةالشيعيةفيتلاعبهابالأسماءكأحدالمداخلالعاطفيةللقلوب. NUM الإدارةتتخذالهيئةمنمسجدوحسينيةالحسينرضياللهعنهفيمحافظةكربلاءمقراًلها،بينمايقعفرعهاالأهمفيقمبإيران.والأمينالعاملهذهالهيئةومحركهاالرئيسيشخصيدعىفاضلالفراتيوهوفيذاتالوقتمديرفضائيةالزهراءوفضائيةالمهديالتابعتينلنفسالهيئةهيئةمحمدالأمينالثقافية. NUM التمويلهناكثلاثمستوياتلتمويلهيئةالأمينمحمدالثقافيةالمستوىالأول....تمويلإيرانيويدعمهوجودالمكتبالأهملهذهالهيئةفيإيرانوهومالايبعدعنهاتلقيهاللتمويلالإيراني،خاصةفيظلالسفرياتالمتكررةلأمينهاالعامبينكربلاءوقم.المستوىالثاني....تمويلشيعةالخليجويدعمهماكشفتعنهمسئولةمتابعةشئونالأيتامفيهذهالهيئةزهراءعبدمحمدبأنمصادرالتمويلهيعنطريقمتبرعينمنخارجالعراق،وتحديداًمندولةالكويت.المستوىالثالث....تمويلالشيعةالمقيمينبأوروباويدعمهماكشفتعنهالمؤسسةالعراقيةالدنماركيةللإغاثةوهيمؤسسةأسسهاشيعةالعراقفيالدنماركبأنهاتقومبجمعالتبرعاتفيالدنماركوالدولالأوربيةومنثمتقومبإرسالالتبرعاتعلىالحسابالخاصلـفاضلالفراتيالأمينالعاملهيئةمحمدالأمينالثقافيةالشيعية. NUM الأنشطةالتبشيريةلهيئةالأمينمحمدالثقافيةالشيعية NUM توزيعالكتبالشيعيةعلىمختلفمحافظاتالعراقضمنسياقاتوقنواتمحددة،وإيجادشبكةتوزيعمنخلالنظاماستقطابيوضعتهإدارةالهيئةبعناية،وقدقامتالهيئةبتوزيعهذهالكتبالتبشيريةعلىالجامعات،المساجد،المدارس،المراكزالثقافية،الدوائرالحكومية،وبعضالشخصياتالمتميزةفيالعراق. NUM عقدجلساتتوجيهيةوفكريةمعالعديدمنمدراءالمراكزالثقافيةالأهليةفيالعراق،ومعبعضالتربويينوالمشايخالعراقيينسنةوشيعة. NUM طباعةوتكثيرالمحاضراتالشيعيةوتوزيعهاعلىالناس. NUM إنشاءمكتباتعامةداخلالمراكز،المدارس،المساجد،والجامعاتوقدوصلعددهاإلىالآنقرابة NUM  NUM  NUM  NUM مكتبةشيعيةفيالعراق. NUM توزيعأعدادضخمةمنالأسطواناتالتيتحويموادتبشيريةشيعيةعلىعوامأهلالسنةفيالعراق. NUM إطلاقحملاتشيعيةتبشيريةعلىنطاقواسعفيمحافظاتالعراق،تتضمنندواتولقاءاتتبشيرية. NUM تقديمالكتبالشيعيةكهدايالبعضالباحثينوالطلبةالمتميزين،أوالفائزينفينشاطعلميمعين. NUM تقديمرواتبشهريةللأيتاموالفقراءوالمرضىفيمحافظاتالعراق،مصحوبةبمطبوعاتشيعيةتبشيريةتناسبالمستوىالثقافيلكلأسرةتتقاضىهذهالرواتب. NUM تقديمقروضميسرةلطلبةالجامعات،مصحوبةبفعالياتولقاءاتتبشيرية. NUM  NUM افتتحتالهيئةمدرسةشيعيةللنساءفيمقرهاالعامبكربلاء،الهدفمنهاتخريجمبشراتشيعياتيحملنهمالتبشيرالشيعيفيأنحاءالعراق. NUM  NUM دعوةالعراقيينلانتخابالقائمةالشيعيةفيالانتخاباتالعراقية،وتسخيركافةإمكانياتالهيئةلدعمتلكالقائمة. NUM  NUM بالهيئةستوديولإنتاجالبرامجالمرئيةوالإذاعيةالشيعية. NUM  NUM اقتحمتالهيئةمجالالفضائياتوأنشأتقناتيالزهراءوالمهديالفضائيتين،لتكتملبذلكمسيرةالتبشيرالشيعيلهيئةمحمدالأمينالثقافيةالشيعية.مخاطرمؤسساتالتبشيرالشيعيةعلىعقيدةأهلالسنةفيالعراق NUM منالواضحأنناأمامخطةشيعيةتبشيريةمدروسةبعنايةفائقة،ومنفذوهاعراقيونيفهمونجيداًمكوناتالشخصيةالعراقية،ومداخلها،وكيفيةالتعاملمعها،ومنثمفإنتكثيفالجرعاتعلىأناسخارجينمننظامبعثيلميعطيالصحوةالإسلاميةالسنيةحظهافيالدعوةوالانتشارداخلالعراق،قديصبفيصالحالمحاولاتالتبشيريةالشيعيةالتيتقومبهاالمؤسساتالشيعيةبصفةعامةداخلالعراق. NUM تركزهذهالمؤسساتعلىالأيتاموهمبراعمصغارلميتشكلمكونهمالعقديبعد،وبالبديهةفإنولاءهؤلاءالأطفالسيكونلهذهالمؤسساتالشيعية،لأنهاهيالوحيدةالتيتقومبرعايتهموالأنفاقعليهم،وتلبيةاحتياجاتهمثمتنشئتهموتعليمهموفقالضلالاتالشيعية. NUM إغراقالمدارسوالجامعاتالعراقيةبآلافالكتبالتيكانتمحظورةإبانعهدصدامحسين،معالتركيزعلىإقامةالمكتباتالعامة،وأقسامللمكتباتالشيعيةفيكافةالمنتدياتالثقافيةالعراقية،أمرمنشأنهجذبأعدادكبيرةمنالعراقيينإلىالفرقةالشيعية،خاصةفيأوساطالعوامالمغيبينوغيرالمحصنينبالأدلةالشرعيةالمبطلةللشبهاتوالكاشفةللضلالاتالشيعية. NUM لعبتلكالهيئاتوالمؤسساتعلىوترالأموالواستغلالالحالةالاقتصاديةالمتدنيةللعراقيينفيظلالاحتلالفيإقراضهمأموالنقديةومساعداتعينيةأمريجعلالمقترضينأسرىالفعالياتالتبشيريةالمصاحبةلعملياتالإقراضوالمساعدة،والتيبدورهاقدتؤثرعلىمكونهمالعقدي. NUM هذهالهيئاتوالمؤسساتتعتمدعلىالقذفالمكثفللضلالاتالشيعيةبكافةالوسائلالمقروءةوالمسموعةوالمرئية،وفيظلتغييبقوىالتوازنتارة،وغيابهاالسلبيتارةأخرى،ومعضعفالتحصينالعقديلأهلالسنةفيالعراق،فإنكلذلكمنشأنهإحداثالكثيرمنالالتباساتالعقديةبينأهلالسنةفيالعراق،الأمرالذييخدمفيالنهايةالفرقةالشيعية.مؤشراتلمواجهةالتبشيرالشيعيفيالعراق NUM ضرورةعقدمؤتمرلعلماءالسنةالثقاتيناقشونفيهقضيةالتبشيرالشيعيفيالعراق،ووضعآلياتعملمنشأنهاإحداثالتوازنفيالعراق،معتشكيللجنةمتابعةتشرفعلىتنفيذتلكالآليات. NUM تنشيطوتكثيفتواجدالمؤسساتالإسلاميةالسنيةالدوليةالإغاثيةمنهاوالثقافيةعلىأرضالعراق،وذلكمنأجلإشباعالاحتياجاتالاقتصاديةوالثقافيةلأيتاموفقراءوطلابالعراق. NUM دعمالحكوماتالسنيةوالمؤسساتالسنيةالكبرىلمؤسساتأهلالسنةوالجماعةفيالعراق،وذلكحتىتتمكنمنإحداثعمليةالتوازنقبالةمؤسساتالفرقةالشيعيةفيالعراق. NUM تكثيفجرعاتالبرامجالتيتستهدفالشعبالعراقيفيالقنواتالدينيةالسنيةبمايغطىمعاناتهمويلبياحتياجاتهم،ويكشفلهمالضلالاتالشيعيةالتيتمطرهمبهاالفضائياتالشيعيةالتبشيرية. NUM تنشيطعملالملحقياتالثقافيةالتابعةللسفاراتالسنيةفيالعراقبمايحافظعلىعقيدةأهلالسنةوالجماعةهناكمنمكروتخطيطوتحركاتدهاقنةالفرقةالشيعيةفيقموكربلاء.وفيالختامفقدحاولنابدورنارصدالظاهرةوتحليلها،ونحننضعهابرمتهاومقترحاتمواجهتهابينيديعلماءالأمةومخلصيهاسائلينالمولىعزوجلأنيردكيدالكائدين.لاافلحاللهالرافضهلافىالدنياولافىالاخره
باركاللهبكاخيالعزيز
لاتخفياأخيفلايفلحالرافضيحيثأتى.
لا....سيفلحالروافضيااخوانيإذارقدأهلالسنةالشيعةينتشرونانتشاركبيرفيالعالممستغلينأوضاعالناسالماديةوالجهلالسائدفيكثيرمنمناطقالعالمالإسلاميياإخوةاليومدولكثيرةتتجهنحوالتشيعافريقياالآنتتجهنحوالتشيعالبعثاتإلىإيرانمنالدولالإفريقيةبالآلافآكلشاربويعيشأحسنعيشة NUM تعليمرافضيخبيثوكذاالحالبالنسبةلدولجنوبشرقآسيا.الروافضلديهممنظماتوتنظيموسيولةماديةكبيرةوللأسفأهلالسنةإلامنرحمربك...........ولاحولولاقوةإلابالله
