بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا توضيح ورد فمن افترى على الله الكذب من بعد ذلك فأولئك هم الظالمون آل عمران NUM NUM قال رسول الله صلى الله عليه وسلم في معرض بيانه لأمارات المنافق وإذا خاصم فجر لقد أزعج المطبلون وأهل الفنادق من ذوات النجوم الخمس ما تفعله حماس العراق بأعداء الله تعالى وهم يرون عملياتها قد غزت الفضائيات والمواقع والمنتديات ، وأغاضهم أيما غيض تقبل الشارع العربي والإسلامي فضلا عن الشعب العراقي لها ولمنتسبيها لأنها صدقت لما كذب آخرون ، وثبتت لما انحاز آخرون ، أغاضهم مضيها في الطريق غير آبهة بالأصوات المبحوحة ولا بالأقلام المأجورة ، وأنه لمن دواعي الحسرة والأسف أن يستغل صبرك ، أو أن يستهان بحلمك ، أو يؤخذ نصحك على أنه ضعف ، فلطالما نصحنا هذا الطرف أو ذاك بعدم الانجرار وراء مخططات العدو وأذنابه في زرع الشقاق والفتنه بين فصائل المقاومة ، ولكن العاصي قد يعود لرشده ويتوب ، وصاحب البدعة وبدلا من عودته وتوبته اثبت على بدعته وهواه ، وهنا نضطر أن نعلنها وبصراحة أن عدي البهرزاوي وهو أحد قادة كتائب ثورة العشرين في ديالى انضم إلينا بعد الإعلان عن حركة حماس العراق وبقي معها ما يقارب الشهر، ثم فصلته الحركة بعدها ليعود إلى كتائب ثورة العشرين ، وأنه طيلة هذه الفترة يتلقى التوجيه والتمويل من قيادة الكتائب ، وبإمكان أي إعلامي أو صحفي أو من يبحث عن الحقيقة أن يتصل به ويتأكد من فحوى دعوانا ودعوى الآخرين ، إلا إننا وزيادة في تبيان الحق نقول هو الآن ومما يزيد عن أربعين يوما انفصل عنهم ؛ ولأسباب يعرفها هو وتعرفها قيادة الكتائب ، ول عدي ومن معه ك فرحان البهرزاوي من منشورات وإصدارات في قاطع ديالى تدلل وتثبت انتماءه لكتائب ثورة العشرين لا لغيرها . وأخيرا نقول احترسوا من ثورة الحليم ، وإن صبرنا من منبع الثبات على الإيمان والتحلي بالأخلاق الإسلامية ، ولدينا من الأدلة الكثير بما يخص هذه الحالة وحالات تشابهها ، وعلى القيادة في كتائب ثورة العشرين أن تتثبت قبل أطلاق التهم جزافا ، وان تعرف من لها في القواطع ممن ليس لها ، وما قاطع أبو غريب عنا ببعيد . المراسل الرسمي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأربعاء NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . احترسوا من ثورة الحليم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني احترسوا من ثورة الحليم لو تنجب و تخليك بي فلسطين يكون افضل ..كافي الفتن الي تزرعه يمين و يسار .. كافي الفتن الصاير بي مناطق السنه
اقتباس كاتب هذه المشاركة صالح الرواي لو تنجب و تخليك بي فلسطين يكون افضل ..كافي الفتن الي تزرعه يمين و يسار .. كافي الفتن الصاير بي مناطق السنه انت لو تخليك بالموضوع احسن من الحكي بامور شخصيه بكون افضل
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني انت لو تخليك بالموضوع احسن من الحكي بامور شخصيه بكون افضل الحجه مو عليك ورده ..الحجه علئ الاداره الي مخليه واحد سوس مثل عقليتك بي المنتدئ يزرع فتن وهو الي راح يخلي العراقيين يشردون المنتدئ
ههههه الكتائب ضافت رد قبل الي يسمون انفسهم حماس العراق والحمدلله ليس لهم اي تواجد في ديالى والفصائل التي انفصلت عنهم هي الان الي يسمون انفسهم حماس العراق واللجان الشعبية هم والصحوات كلها منهم والقواد الذين تم الفتك بهم ولله الحمد هم من المسمون حماس العراق والحمدلله الذي فضح حماس العراق هم الكتائب نفسهم ولله الحمد
الموضوع لا يستاهل الرد حتى عتبي على إدارة المنتدى الى متى تسمح بالتطاول على المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ذباح الصحوات المرتدة ههههه الكتائب ضافت رد قبل الي يسمون انفسهم حماس العراق والحمدلله ليس لهم اي تواجد في ديالى والفصائل التي انفصلت عنهم هي الان الي يسمون انفسهم حماس العراق واللجان الشعبية هم والصحوات كلها منهم والقواد الذين تم الفتك بهم ولله الحمد هم من المسمون حماس العراق والحمدلله الذي فضح حماس العراق هم الكتائب نفسهم ولله الحمد أرجو أن لا تتحدث بما تجهل أما معلوماتك القيمة فدعها لنفسك
اقتباس أرجو أن لا تتحدث بما تجهل أما معلوماتك القيمة فدعها لنفسك لا يهمني ردك يا هذا والحمدلله بيان الكتائب موجود والحقيقة اذ لم تظهر لكم اليوم فستظر غدا بأذنه تعالى
اتعرف ماذا يعنى البيان يا ابو منصور يعنى ان حماس تتهم الكتائب بالعماله و ان البهرزاوى المرتد الذى يعاون الامريكان ياخذ تمويله من الكتائب و الامريكان لقتال الدولة
لاحول ولاقوة إلابالله اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه، وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله بن المبارك أرجو أن لا تتحدث بما تجهل أما معلوماتك القيمة فدعها لنفسك عرفت منصفا فتحدث كما كنت بالسابق اخي ونحن لا نجهل ولله الحمد بل هذا امر واضح ولا يغفل عنه الا كل جاهل والله المستعان وطبعا لا اقصدك انت بكلمتي اخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة اتعرف ماذا يعنى البيان يا ابو منصور يعنى ان حماس تتهم الكتائب بالعماله و ان البهرزاوى المرتد الذى يعاون الامريكان ياخذ تمويله من الكتائب و الامريكان لقتال الدولة انت تتكلم بقلبك لا بعقلك فانت لم تكلف نفسك عناء قراءة البيان جيدا قالوا لك انهم طردوه وعاد للكتائب ثم خرج من الكتائب من NUM NUM يوم ثم قولوا لي بالله عليكم هل نصدق الكتائب في اتهامها لكم ام لا اتهمت دوله القاعده انها قتلت اسراها هل الكتائب صادقه بذلك ام كاذبه انتظر رد بدون مراوغه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني انت تتكلم بقلبك لا بعقلك فانت لم تكلف نفسك عناء قراءة البيان جيدا قالوا لك انهم طردوه وعاد للكتائب ثم خرج من الكتائب من NUM NUM يوم ثم قولوا لي بالله عليكم هل نصدق الكتائب في اتهامها لكم ام لا اتهمت دوله القاعده انها قتلت اسراها هل الكتائب صادقه بذلك ام كاذبه انتظر رد بدون مراوغه وما قاطع أبو غريب عنا ببعيد طيب اكمل البيان فقط اقتطفت منه هذه ؟؟
وبصراحة أن عدي البهرزاوي وهو أحد قادة كتائب ثورة العشرين في ديالى انضم إلينا بعد الإعلان عن حركة حماس العراق وبقي معها ما يقارب الشهر، ثم فصلته الحركة بعدها ليعود إلى كتائب ثورة العشرين ، وأنه طيلة هذه الفترة يتلقى التوجيه والتمويل من قيادة الكتائب ، وبإمكان أي إعلامي أو صحفي أو من يبحث عن الحقيقة أن يتصل به ويتأكد من فحوى دعوانا ودعوى الآخرين ، إلا إننا وزيادة في تبيان الحق نقول هو الآن ومما يزيد عن أربعين يوما انفصل عنهم ؛ ولأسباب يعرفها هو وتعرفها قيادة الكتائب ، ول عدي ومن معه ك فرحان البهرزاوي من منشورات وإصدارات في قاطع ديالى تدلل وتثبت انتماءه لكتائب ثورة العشرين لا لغيرها
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابا معاوية وما قاطع أبو غريب عنا ببعيد طيب اكمل البيان فقط اقتطفت منه هذه ؟؟ اذا لم تكن تعرف المقصود فانا اعرفه جيدا من مصادر ثقه من العراق لكن بما ان البيان لم يصرح فلن اقول شيء الا عندما يتم التصريح رسما بذلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني اذا لم تكن تعرف المقصود فانا اعرفه جيدا من مصادر ثقه من العراق لكن بما ان البيان لم يصرح فلن اقول شيء الا عندما يتم التصريح رسما بذلك NUM NUM من الذين قابلتهم على الشبكه يقولون لدينا مصادر ثقه لا يمكن الكشف عنها... والله هذا مايسقط المصداقيه دون أن تشعرون ...نحن لن نتحدث عن البيان فهو واضح وجلى لكل ذى لب.... لكن ننتظر الأيام القادمه حتى تنجلى الأمور ....... ويبدو أن حملة الاخوان على الشبكه ضد مايسمى حماس العراق قد بدأت تؤتى أكلها...وكما يقال فالصراخ على قدر الألم.... يبدو أنك لم تقرأ التهديد مما يسمى حماس ضد الكتائب لكن بالنهايه اتضح أن كل من قتلتهم الدولة كانت لهم صله بكلاب الغفوات .. حفظ الله الدولة وجنودها الأشاوس
مسألة قاطع ابو غريب الكتائب بريئة منها و هذا احقاقا للحق فهل تصدق أخي ابو منصور أن تسلم الكتائب أسماء NUM NUM NUM عنصر من جند الدولة الإسلامية للصليبيين من قام بهذا الأمر هم من العملاء و الخونة و ليس كتائب ثورة العشرين علاقة بالأمر من بعيد أو قريب . أخي أبو منصور لا نريد المزيد من الفتن و ما كان هناك داعي لنقل الموضوع هنا من ساحة البيانات .
لقد انكشفوا للجميع هههههههههههههههههه
اقتباس الموضوع لا يستاهل الرد حتى عتبي على إدارة المنتدى الى متى تسمح بالتطاول على المجاهدين والله صدقت اخي الفاضل اسد التوحيد منتدي مثل البراق ينقل اخبار المجاهدين اصبح منتدي لسب المجاهدين والغريب عندما يتم التطاول على ابو منصور الفلسطيني من قبل الاعضاء المخلصين من انصار الدولة والجيش تجد الادراة موجودة تقف معه وايضا تغلق الموضوع الله المستعان نصيحة الى المشرف العام سوف تقف امام الله ويسألك عن هذه الامانة اخبرني حينها ماذا ستقول ؟؟؟؟ اترك الجواب لك في نفسك تجيب وتقبل خالص تحياتي ابو تركي المهاجر
اقتباس حماس العراق قاتلهم الله أنى يؤفكون.
فضيحة و رب الكعبة
ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههبارك الله فيكم وبارك جهادكم.... اللهم انصر إخواننا المجاهدين في سبيلك في كل مكان
يا اخي الفلسطيني ابتعد عن الفتن جزاك الله خير فو الله اني اراك تفرح بكل مصيبة. ابعد عنك الفتن ة ادعو الى وحدة فان الحال عسير
