بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون دمروا NUM صهاريج وقود للعدو في ننجرهار ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في خبر عاجل ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة تمويلية للقوات المحتلة في مديرية خيوه، بولاية ننجرهار، والتي كانت في طريقها من هذه الولاية نحو ولاية كنر. يضيف المصدر وقع الهجوم في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي، في منطقة اسلامبور بتلك المديرية، أسفر عن إحراق NUM صهاريج مملوءة بالوقود، ولازالت لهيب النيران ترتفع منها. ولم تتوفر معلومات حول الخسائر البشرية في صفوف العدو حتى الآن. هجوم مسلح استهدف موكب حاكم ولاية كنر ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم على موكب سيارات حاكم ولاية كنر في الإدارة العميلة المدعو واحدي. جاء في الأخبار الواردة وقع الهجوم في منطقة إسلامبور بمديرية خيوه بولاية ننجرهار، حين هاجم المجاهدون على قافلة تمويلية للقوات المحتلة صباح اليوم، حيث وصل موكب سيارات الحاكم المذكور إلى ساحة الهجوم. وقد أستهدفت سيارة من موكبه بواسطة قذيفة أر بي جي، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول مصير ركابها. يذكر بأنه في الأسبوع الماضي تعرضت قافلة سيارات عضو ما يسمى بالشورى الوطني في الإدارة العميلة المدعوة فوزية كوفي لهجوم مماثل في مديرية قرغيي بولاية لغمان حين كانت في طريقها من جلال آباد إلى كابل. تدمير سيارة للشرطة بلغم أرضي في نهر السراج قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الإنفجار على سيارة من نوع رينجر للشرطة في منطقة نهر السراج بمديرية جرشك بولاية هلمند. صرح المجاهدون من المنطقة وقع الحادث في حوالي الساعة الثامنة إلا قليلا من صباح اليوم التوقيت المحلي، حين كانت سيارة العدو تمر على طريق ممتد بقرب من قرية بلوتشان في تلك المنطقة ، فاصطدمت بلغم مزروع من قبل المجاهدين. نفذ الإنفجار بواسطة لغم تم التحكم فيه بجهاز التحكم عن بعد، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، وقتل وأصيب فيها تسعة جنود كانوا على متنها. يشار إلى أن قائد إحدى النقاط الأمنية المدعو سنجر أيضا من ضمن القتلى. الهجوم على قاعدتين للعدو الأمريكي في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسب الخبر الواصل، نفذ هجوميين بأسلحة ثقيلة على مركزين لقوات الاحتلال الأمريكية بقرب من مدينة خوست ومديرية يعقوبي. جاء في الأنباء الواردة سقطت خمسة قنابر هاون في الساعة السابعة من صباح اليوم داخل مطار سرا باغ بقرب من مدينة خوست الذي يعد أكبر مركز للقوات الأمريكية في المنقطة، مما أسفرت عن تكبيد العدو خسائر مادية وبشرية ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. كما أطلق المجاهدون NUM قذائف مدفع NUM NUM ملي متر في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس على مركز الحملة في خلبيسات بمديرية يعقوبي بالولاية نفسها، وقد رد العدو بنيران جوابية ، لكن بفضل من الله لم تخلف الخسائر. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس استهدفت سيارة من نوع رينجر للجنود العملاء بلغم أرضي في ضاحية خيرو بمنطقة لكنو قرب مدينة خوست، مما أسفر عن تدمير السيارة كاملة، لقي فيها NUM جنود مصرعهم، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. تدمير سيارة للشرطة في مديرية تشبرهار ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نفذ انفجار على سيارة رينجر للشرطة قرب قرية دولتزو ملاصاحب بمديرية تشبرهار بولاية ننجرهار. يفيد الخبر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة العدو في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد نحو مديرية بتشيراجام إذ اصطدمت بلغم مزروع من قبل المجاهدين. يقول المجاهدون المسؤولون من المنطقة أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير السيارة وإصابة NUM جنديين الراكبين فيها. ويذكر بأن جنود العدو حسب عادتهم ألقوا القبض على بعض المدنيين في المنطقة. تدمير مدرعة للقوات الأمريكية قرب مديرية دلارام قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية فراه، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في مدرعة للقوات الأمريكية قرب مركز مديرية دلارام بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما كانت دورية العدو تمر على طريق نيمروز دلارام السريع إذ اصطدمت بلغم مزروع. وحسب قول المجاهدين أسفر الإنفجار عن تدمير المدرعة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم NUM جنود أمريكيين. يقول سكان المنطقة وصلت مروحيات العدو لنقل القتلى من الموقع أما المدرعة لازال لهيب النار يتصاعد منها. مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين نتيجة انفجار في مارجه قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب خبر واصل، وقع الإنفجار في قرية بلاك نو بقرب من منطقة كيمب ببلدة مارجه بمديرية ناد علي بولاية هلمند، على دورية عسكرية مشتركة للعدو المحتل والداخلي. الانفجار الذي وقع على دورية راجلة للعدو في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم، أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين على الفور، وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر مع الانفجار مباشرة تم هجوم على أولئك الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى والمصابين من مكان الانفجار، مما أدى إلى وقوع مزيد من خسائر بشرية في صفوف العدو. تدمير NUM آليات عسكرية للأمريكيين في مارجه قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفادت التقارير الواردة من ولاية هلمند عن تدمير NUM آليات عسكرية لقوات الاحتلال طوال نهار اليوم نتيجة إنفجارات منفصلة في مناطق تابعة لبلدة مارجه بمديرية ناد علي بولاية هلمند. NUM انفجرت مدرعة للقوات المحتلة بلغم أرضي في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم عند مجرى مياه هزاركانو في بداية عباد الله قلف بتلك البلدة، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود. NUM دمرت دبابة مجنزرة للعدو الأمريكي في حوالي الساعة الثانية عشرة بلغم أرضي على الطريق الممتد بين عباد الله قلف و كاريز سدي ، وقد دمرت الدبابة بشكل كامل، في الإنفجار القوي، وقتل من كان على متنها من الجنود بمن فيهم مترجم أفغاني. NUM وبعد الحادث المذكور آنفا اصطدمت آلية عسكرية أخرى للعدو بلغم مزروع في منطقة تشينه والو بالمديرية نفسها، ولقي من كان على متنها من الجنود المحتلين مصرعهم. NUM أما المركبة الرابعة للعدو فقد دمرت في الساعة الثالثة من ظهر اليوم بلغم أرضي في منطقة سيبنك بلاك NUM أ حين كانت تمر من فوق جسر صغير. NUM وقد دمرت المركبة الخامسة في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم في تقاطع مولوي شهزاده حين كانت تمر في شارع صغير في المنطقة المذكورة. وهنا أيضا دمرت المركبة بشكل كامل، وقتل جميع ركابها على الفور. وفي سياق مستقل آخر قتل جندي محتل وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة في منطقة مكتب بكاريز سدي في البلدة نفسها حين هاجم المجاهدون على دورية العدو الراجلة هجوما مسلحا استمر زهاء ساعة كاملة أصيب فيه مجاهد ورجل مدني أيضا . وفي نبأ مستقل آخر ألقت القوات الأمريكية ليلة الماضية القبض على أربعة أشخاص مدنيين أبرياء في منطقة باوري بلوي ماندة في المديرية نفسها، ونقلتهم معها إلى مراكزهم كأسرى. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . NUM . موقع صوت الجهاد NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM موقع مجلة الصمود . . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةاللهم انصر المجاهدين في بلاد الأفغان
