نحو NUM  NUM خرقافيرصدجديدلهيئةعلماءالمسلمينلاتفاقيةالإذعانالموقعةبينالاحتلالوحكومتهالرابعةمراتالقراءة NUM  NUM نشربتاريخالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مساءاستمرارالإعمالهالمشينةفيالعراقوالتيسيدونهاالتاريخفيسجلأسود،رصدقسمالثقافةوالإعلامفيعلماءالمسلمين NUM  NUM خرقالاتفاقيةالإذعانالموقعةبينالاحتلالوحكومتهالرابعةفيشهركانونالثانيالماضيومنخلالتسييرالدورياتالمحتلهوالتجوالفيأغلبمدنالعراقوقراه،ولمتكتفبذلكبلشنتحملاتدهمارتكبتخلالهاجرائمالاعتقالوترويعالمواطنيندونمرافقةقواتالحكومةالحاليةالتيتدعياستقلاليتهافيالملفالأمني.وفيمايليخروقاتقواتالاحتلالالأمريكيةلاتفاقيةالإذعانلشهركانونالثاني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةومرورهافيطرقمنطقوأحياءمدينةالموصلمركزمحافظةنينوى،وتعرضهالهجومبتفجيرعبوةناسفةشديدةالانفجارماأدىإلىتدميرإحدىآلياتالدوريةومقتلوإصابةمنفيها؛حسبشهودعيانوبيانلفصيلمقاومومصدرأمنيحكومي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالثامنةصباحاًومرورهافيطرقأحياءمنطقةخانضاريالتابعةلقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيومرورهابطرققربمبنىمحافظةالتأميموسطمدينةكركوكمركزالمحافظة؛حسبشهودعيانومصدرأمنيحكومي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالسابعةصباحاًومرورهافيطرقأحياءمنطقةالرسالةالتابعةلقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيمنطقةمحطةبلدجنوبمدينةتكريتمركزمحافظةصلاحالدين،وتعرضهالهجومبتفجيرعبوةناسفةأدىإلىتدميرآليةنوعهمرومقتلوإصابةمنفيها؛حسبشهودعيانوبيانلفصيلمقاومومصدرأمنيحكومي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالثامنةمساءًومرورهافيطرقأحياءمنطقةخانضاريشمالقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروررتللقواتالاحتلالالأمريكيةعلىالطريقالواصلبينمشروعالمسيبـوناحيةإجبلةشمالمدينةالحلةمركزمحافظةبابل؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروردوريةتتألفمنعجلاتالدفعالرباعيجي،أم،سيتابعةلإحدىالشركاتالأمنيةالخاصةالعاملةمعقواتالاحتلالالأمريكيةفيطرقمدينةالعامريةغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةومرورهافيطرقمنطقةمنطقةالواسطيجنوبمدينةكركوكمركزمحافظةالتأميم؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةومرورهافيطرقمنطقةواحدحزيرانجنوبمدينةكركوكمركزمحافظةالتأميم؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروردوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةوتجوالهافيطرقأحياءوقرىمدينةالرسالةشمالقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد،فيالساعةالسابعةصباحاً؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروردوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةوتجوالهافيطرقمناطقوأحياءمدينةالموصلمركزمحافظةنينوى،وتعرضهالهجومبرمانةيدويةمنالنوعالحراريماأدىإلىإحداثأضراربإحدىعجلاتالدورية؛حسبشهودعيانوبيانلفصيلمقاومومصدرأمنيحكومي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروردوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالتاسعةصباحاًوتجوالهافيطرقأحياءوقرىمنطقةخانضاريالتابعةلقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انتشارقواتكبيرةمنجيشالاحتلالالأمريكيفيمحيطمايسمىالمجلسالبلديفيناحيةالضلوعيةالتابعةلقضاءبلدجنوبمدينةتكريتمركزمحافظةصلاحالدين،وحضورضباطوإداريونفياجتماعالمجلسالبلديوتدخلهمفيإدارةالشؤونالإداريةفيالناحية؛حسبشهودعيانومصدرحكومي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالتاسعةصباحاًوتجوالهافيطرقأحياءمنطقةالرسالةشمالقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروررتللقواتالاحتلالالأمريكيةوتجوالهافيطرقمنطقةالحيالعسكريشرقمدينةكركوكمركزمحافظةالتأميم؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالسابعةصباحاًوتجوالهافيطرقأحياءوقرىمنطقةخانضاريشمالقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قيامقواتالاحتلالالأمريكيةبمحاصرةمنطقةالعملالشعبيغربمدينةكركوكمركزمحافظةالتأميم،ونفذتسلسلةعملياتدهموتفتيشفيمنازلالمنطقةمستخدمةالأساليبالوحشيةلاقتحامالمنازلوروّعتالمواطنينالآمنينفيمنازلهم؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالثالثةعصراًوتجوالهافيطرقأحياءوقرىمنطقةالرسالةشمالقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروررتللقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالواحدةبعدالظهروتجوالهافيطرقأحياءوقرىمنطقةخانضاريالتابعةلقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قيامدورياتلقواتالاحتلالبتطويقومحاصرةقريةالعطشانةغربمدينةكركوكمركزمحافظةالتأميم،وشنتعملياتدهموتفتيشفيمنازلالمنطقةبأساليباستفزازيةواقتحمتمنازلالمواطنينبصورةوحشيةوعبثتبأثاثها؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انتشاردورياتراجلةلقواتالاحتلالالأمريكيةبعدمجيئهابعددمنالعجلاتبالقربمنمنطقةمعملالطابوقشمالناحيةالضلوعيةالتابعةلقضاءبلدجنوبمدينةتكريتمركزمحافظةصلاحالدين؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروررتللقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالسادسةمساءًيتألفمنآلياتمدرعةنوعسترايكروتجوالهفيطرقأحياءوقرىمنطقةخانضاريالتابعةلقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةوترجلهامنالعجلاتلتشكلدورياتراجلةومرورهافيطرقمنطقةالبوفراجشمالناحيةالضلوعيةالتابعةلقضاءبلدجنوبمدينةتكريتمركزمحافظةصلاحالدين؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انتشارقواتالاحتلالالأمريكيةوتجوالهافيطرقمنطقةالمشروعجنوبناحيةالضلوعيةالتابعةلقضاءبلدجنوبمدينةتكريتمركزمحافظةصلاحالدين،وتمركزهافيأحدالمناطقلتفجيركدسعتادفيالمنطقة؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قيامقواتالاحتلالالأمريكيةبتطويققريةالعطشانةغربمدينةكركوكمركزمحافظةالتأميم،وشنتعملياتهموتفتيشفيمنازلالمواطنينوروّعتالأهالينتيجةالأساليبالوحشيةالتيانتهجتهافيعملياتها؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروررتللقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالخامسةمساءًوتجوالهفيطرقأحياءوقرىمنطقةالحصوةالتابعةلقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةومرورهافيطرقمنطقةعربجبورالتابعةلمدينةالدورةجنوبالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالرابعةعصراًوتجوالهافيطرقأحياءوقرىمنطقةالحصوةالتابعةلقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروررتللقواتالاحتلالالأمريكيةوتجوالهفيطرقمناطقوأحياءمدينةالتاجيشمالالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالتاسعةصباحاًوشوهدتوهيتمرفيطرقأحياءوقرىمنطقةخانضاريشمالقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةومرورهافيطرقمنطقةحيالعروبةشرقمدينةكركوكمركزمحافظةالتأميم؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروررتللقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالثامنةصباحاًوتجوالهفيطرقأحياءوقرىمنطقةخانضاريشمالقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انتشارقواتالاحتلالالأمريكيةفيمحيطمايسمىالمجلسالبلديفيناحيةالضلوعيةبمحافظةصلاحالدين،وحضورضباطوجنودالاحتلالفيالاجتماعالأسبوعيللمجلسالمذكور؛حسبشهودعيانومصدرحكومي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروردوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةوتجوالهافيمناطقناحيةاليوسفيةالتابعةلقضاءالمحموديةجنوبالعاصمةبغداد،وتعرضهالهجومبتفجيرعبوةناسفةأدىإلىتدميرإحدىعجلاتالرتلومقتلوإصابةمنفيها؛حسبشهودعيانوبيانلفصيلمقاومومصدرحكومي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تمركزعجلاتلدورياتقواتالاحتلالالأمريكيةوانتشارهافيمنطقةجهادالعباديجنوبمدينةكركوكمركزمحافظةالتأميم،وطوقتالمنطقةطيلةنهاراليومضمنعملياتهاالمتكررةفيها؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةومرورهافيطرقمناطقمختلفةمنقضاءالحويجةجنوبغربمدينةكركوكمركزمحافظةالتأميم؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تمركزقواتكبيرةمنجيشالاحتلالالأمريكيوانتشارهفيقريةالزندانةجنوبمدينةكركوكمركزمحافظةالتأميم،وحاصرتالمنطقةوشنتعملياتتفتيشفيسياراتالمواطنين؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيمنطقةالإبراهيميةشرقمدينةكربلاءمركزالمحافظة،وتعرضهالهجومبتفجيرعبوةناسفةولميتمالتعرفعلىحجمالخسائرنتيجةالطوقالمنيةالذيفرضتهقواتالاحتلالحولمكانالحادث؛حسبشهودعيانومصدرأمنيحكومي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالأمريكيةمؤلفةمنخمسآلياتشوارعمنطقةالخزرجبناحيةالضلوعيةالتابعةلقضاءبلدجنوبمدينةتكريتمركزمحافظةصلاحالدين؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروررتللقواتالاحتلالالأمريكيةوتجوالهفيطرقمنطقةالعبيداتالتابعةلقضاءالمحموديةجنوبالعاصمةبغداد،وترجلقواتالاحتلالمنالعجلاتلقطعالطريقوتفتيشمركباتالمواطنين؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالواحدةظهراًوشوهدتوهيتمرفيطرقأحياءوقرىمنطقةالحصوةالتابعةلقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالأمريكيةمؤلفةمنعددكبيرمنالآلياتمختلفةالأنواعمعمرافقتهابغطاءجويمنأربعمروحياتفيشوارعمنطقةالجبوربناحيةالضلوعيةالتابعةلقضاءبلدجنوبمدينةتكريتمركزمحافظةصلاحالدين؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروررتللقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالسادسةصباحاًيتألفمنعددكبيرمنالآلياتالعسكريةالمختلفةفيوتجوالهفيطرقمناطقمختلفةمنمركزقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالعاشرةصباحاًوشوهدتوهيتمرفيطرقأحياءوقرىمنطقةخانضاريالتابعةلقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالثالثةعصراًوشوهدتوهيتمرفيطرقأحياءوقرىمنطقةالحصوةالتابعةلقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروررتللقواتالاحتلالالأمريكيةوتجوالهفيطرقمنطقةالكورنيششرقمدينةكركوكمركزمحافظةالتأميم؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروررتللقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالعاشرةوالنصفمساءًوتجوالهفيطرقأحياءوقرىمنطقةالحصوةالتابعةلقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةومرورهافيطرقمناطقوأحياءبلدةالعمارةمركزمحافظةميسانإلىالشرقمنالعراق؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروررتللقواتالاحتلالالأمريكيةوتجوالهفيطرقمنطقةالبغداديالتابعةلمدينةحديثةغربمحافظةالأنبار؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةومرورهافيطرقمناطقوأحياءمختلفةتابعةلمدينةالفلوجةجنوبشرقمحافظةالأنبار؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةومرورهافيطرقمنطقةواحدحزيرانجنوبمدينةكركوكمركزمحافظةالتأميم؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالرابعةعصراًوشوهدتوهيتمرفيطرقأحياءوقرىمنطقةالحصوةالتابعةلقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروررتللقواتالاحتلالالأمريكيةوتجوالهفيطرقناحيةالمعتصمالتابعةلقضاءسامراءجنوبمدينةتكريتمركزمحافظةصلاحالدين،وتعرضهلهجومبتفجيرعبوةناسفةأدىإلىإعطابآليةنوعهمرومقتلوإصابةمنفيها؛حسبشهودعيانوبيانلفصيلمقاومومصدرأمنيحكومي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالعاشرةصباحاًومرورهافيطرقأحياءوقرىمختلفةمنمنطقةخانضاريالتابعةلقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انتشارقواتالاحتلالالأمريكيةوتمركزهافيمحيطمايسمىالمجلسالبلديفيناحيةالضلوعيةالتابعةلقضاءبلدجنوبمدينةتكريتمركزمحافظةصلاحالدين،وحضورضباطوجنودالاحتلالالاجتماعالأسبوعيللمجلس؛حسبشهودعيانومصدرحكومي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالتاسعةصباحاًوتجوالهافيطرقأحياءوقرىمنطقةأبيمنيصيرالتابعةلقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةومرورهافيطرقمناطقجنوبمدينةالموصلمركزمحافظةنينوى،وتعرضهالهجومبتفجيرعبوةناسفةأدىإلىتدميرإحدىعجلاتالدوريةنوعهمرومقتلوإصابةمنفيها؛حسبشهودعيانوبيانلفصيلمقاومومصدرأمنيحكومي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةوشوهدتوهيتمرفيطرقمنطقةحيالخضراءوسطمدينةكركوكمركزمحافظةالتأميم؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالعاشرةصباحاًومرورهافيطرقأحياءوقرىمنطقةالحصوةالتابعةلقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروررتللقواتالاحتلالالأمريكيةوتجوالهفيطرققرىوأحياءمنطقةالحبانيةغربمدينةالفلوجةبمحافظةالأنبار؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروررتللقواتالاحتلالالأمريكيوتجوالهافيطرقمنطقةدورالضباطوسطمدينةكركوكمركزمحافظةالتأميم؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةومرورهافيطرقمناطقوأحياءمختلفةمنقضاءبـلدجنوبمدينةتكريتمركزمحافظةصلاحالدين،وقيامهابتفتيشعددمنسياراتالمواطنينوقطعتالطريقوسطالمدينة؛حسبشهودعيانومصدرحكومي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروردوريةلقواتالاحتلالالأمريكيوتجوالهافيطرقمنطقةرأسدوميزالتابعةلمدينةكركوكمركزمحافظةالتأميم؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروررتللقواتالاحتلالالأمريكيةفيالطريقالوصلبينناحيةليلانـومدينةكركوكبمحافظةالتأميم،وقعتالطريقخلالالنهاروأعاقتسيرمركباتالمواطنين؛حسبشهودعيانومصدرحكومي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروررتللقواتالاحتلالالأمريكيةيتألفمنعددكبيرمنالآلياتوالعجلاتالمدرعةالمختلفةفيالساعةالعاشرةوالنصفصباحاًوتجوالهفيطرقأحياءوقرىمنطقةالحصوةالتابعةلقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالرتللقواتالاحتلالالأمريكيةيتألفمنأربعةمدرعاتنوعسترايكرفيالساعةالثالثةعصراًومرورهفيطرقأحياءوقرىمنطقةخانضاريالتابعةلقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعييان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالرتللقواتالاحتلالالأمريكيةومرورهفيطرقمنطقةالمطارالقديمبناحيةالضلوعيةوتعرضهلهجومبتفجيرعبوةناسفةشديدةالانفجارأدىإلىتدميرآليةعسكريةللاحتلالنوعهمربالكاملومقتلوإصابةمنفيها،وقدشوهدتالنيرانوهيتلتهمالآلية،فيماطوقتقواتالاحتلالالمكان؛حسبشهودعيانوبيانلفصيلمقاومومصدرحكومي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةومرورهافيطرقمنطقةالحيالعسكريالتابعةلقضاءالمحموديةجنوبالعاصمةبغداد،ومكوثأفرادهافيمنزلأحدالأشخاصفيالمنطقة؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالثامنةصباحاًومرورهافيطرقأحياءوقرىمنطقةخانضاريالتابعةلقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد،وترجلهمليشكلوادورياتراجلةفيالمنطقة؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالعاشرةصباحاًومرورهافيطرقأحياءوقرىمنطقةالحصوةالتابعةلقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالرتللقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالحاديةعشرصباحاًومرورهفيطرقأحياءومناطقمختلفةمنمركزقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةومرورهافيمناطقوأحياءمختلفةمنمدينةالموصلمركزمحافظةنينوى،وتعرضهالهجومبتفجيرعبوةناسفةأدىإلىإعطابعجلةنوعهمرولميتمالتعرفعلىخسائرالاحتلالنتيجةالطوقالأمنيوالإجراءاتالمشددةالتياتخذتهاالقواتحولمكانالحادث؛حسبشهودعيانوبيانلفصيلمقاومومصدرأمنيحكومي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قيامدورياتمنقواتالاحتلالالأمريكيةبالتمركزفيمنطقةقريةالمرةجنوبمدينةكركوكمركزمحافظةالتأميم،وترجلقواتكبيرةللقيامبعمليةتطويقكاملللمنطقةوفتشتبعضالمنازل؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قيامدورياتمنقواتالاحتلالالأمريكيةبالانتشاربعجلاتكثيرةفيمنطقةالتحويلةجنوبمدينةكركوكمركزمحافظةالتأميم،وترجلقواتكبيرةللقيامبدورياتراجلةوتجولتفيالمنطقة؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيالساعةالواحدةظهيراًومرورهافيطرقأحياءوقرىمنطقةالحصوةالتابعةلقضاءأبيغريبغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيمناطقمختلفةمنقضاءالطارميةشمالالعاصمةبغداد،وانتشارقواتهابالقربمنمبنىمجلسالقضاءالمحليوحضوربعضأفرادهاالاجتماعالدوريللمجلس؛حسبشهودعيانومصدرحكومي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالرتللقواتالاحتلالالأمريكيةيتألفمنخمسعجلاتنوعهمرومرورهفيطرقمناطقوأحياءمختلفةمنمدينةالموصلمركزمحافظةنينوى؛وتعرضهلهجومبتفجيرعبوةناسفةأدىإلىتدميرإحدىعجلاتالرتلومقتلوإصابةمنفيها؛حسبشهودعيانوبيانلفصيلمقاومومصدرحكومي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةومرورهافيطرقمناطقمختلفةمنمدينةالرماديمركزمحافظةالأنبار،وتعرضهالهجومبتفجيرعبوةناسفةأدىإلىإعطابإحدىعجلاتالدوريةدونمعرفةالخسائرالبشريةنتيجةالطوقالأمنيالذيفرضتهقواتالاحتلالحولمكانالحادث؛حسبشهودعيانوبيانلفصيلمقاومومصدرأمنيحكومي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةومرورهافيطرقمنطقةالتسعينوسطمدينةكركوكمركزمحافظةالتأميم؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروررتللقواتالاحتلالالأمريكيةوتجوالهفيطرقمناطقمختلفةمنمدينةالسيديةجنوبالعاصمةبغداد،حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةلقواتالاحتلالالأمريكيةفيمناطقمختلفةتابعةلناحيةبهرزجنوبمدينةبعقوبةمركزمحافظةديالى؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انتشارعددكبيرمنقواتالاحتلالالأمريكيةبعدحضوردورياتلجيشالاحتلالوقيامهابعملياتتطويقمنطقةالحميرةالأولىوالثانيةبمدينةكركوكمركزمحافظةالتأميم؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالرتللقواتالاحتلالالأمريكيةومرورهبالقربمنمعملأسمنتمدينةالكوفةالتابعةلمدينةالنجفمركزالمحافظة؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروررتللقواتالاحتلالالأمريكيةوتجوالهفيطرقمناطقوبلداتتابعةلمدينةالديوانيةمركزمحافظةالقادسية؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالدوريةتتألفمنعجلاتدفعرباعيتابعةلإحدىالشركاتالأمنيةالعاملةمعقواتالاحتلالالأمريكيةفيمدينةالمنصورغربالعاصمةبغداد؛حسبشهودعيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مروررتللقواتالاحتلالالأمريكيةوتجوالهفيطرقمدينةبغدادالجديدةجنوبشرقالعاصمةبغداد،وتعرضهلهجومبتفجيرعبوةناسفةأدىإلىإعطابإحدىعجلاتالرتلدونمعرفةالخسائرالماديةأوالبشريةالتيلحقتبقواتالاحتلالنتيجةالطوقالأمنيالذيفرضتهحولمكانالتفجير؛حسبشهودعيانوبيانلفصيلمقاومومصدرحكومي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجوالرتللقواتالاحتلالالأمريكيةومرورهفيطرقمناطقمدينةالتاجيشمالغربالعاصمةبغداد،وتعرضهلهجومبتفجيرعبوةناسفةأدىإلىإعطابإحدىناقلاتالمؤنفيالرتل؛حسبشهودعيانوبيانلفصيلمقاومومصدرحكومي.وقدتبينمنخلالالرصدالميدانيلهذهالخروقاتاستمرارعملياتالمقاومةالعراقيةضدقواتالاحتلالعلىالرغممنالحصاروالضغوطالتيتتعرضلهاوتعمدوسائلالإعلامعدمنشرأخبارهاوفعالياتها؛فقدرصدقسمناالعديدمنعملياتالمقاومةالباسلةخلالالشهرالمنصرم؛وهذادليلبارزعلىاستمرارالمقاومةفيتكبيدقواتالاحتلالالخسائرالكبيرةحتىرحيلآخرجنديمنأرضالعراق.ويوضحالقسمبأنهذهالخروقاتلاتشكلإلاجزءًمنحوادثالخروقاتالتيتحدثكلشهر،وأنمايعلنهالقسمإنماهوحصيلةالمُشاهدوالمُسجلمنالقسموفروعالهيئةومكاتبهافيالمحافظاتفحسب،وأنالحقيقةأضعافذلككثيراً.يقيننتبر