القسام يعدل البيان ويشكر كل الفصائل الجهادية التي ساندت اهل غزة من كتائب فلسطين إلى كتائب العراق .. وحدة الدم و المقاومة الصامدة والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض بيان صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام من كتائب فلسطين إلى كتائب العراق .. وحدة الدم و المقاومة الصامدة من عمق الجرح النازف، والحصار الظالم، ومن قلعة المقاومة الحصينة؛ من غزة هاشم إلى بغداد الرشيد المعقل الآخر لإذلال الصهاينة والأمريكان المعتدين، يتواصل العطاء المبارك للمقاومة الفلسطينية والعراقية، وتتكاتف الجهود المباركة للأيدي الضاغطة على زناد الحرية والتحرير، لردع شياطين العصر الذين يحتلون العراق وفلسطين، ولكبح جماح أرباب الديمقراطية الدامية الذين ملئوا الدنيا ظلما وقهرا ودماء وأشلاء، و ولغوا في دماء العرب والمسلمين مستقوين بقانون الغاب الذي يحكم العالم .. وتأكيدا على وحدة الدم الفلسطيني والعراقي وعلى عدالة قضيتي فلسطين والعراق، انطلق إخواننا في المقاومة العراقية الباسلة يلقنون جيش الاحتلال الأمريكي البغيض الدروس تلو الدروس ويلاحقون العدو الغاصب في كل شبر من العراق المحتل، وليقوم رجال المقاومة في العراق برفد المقاومة الفلسطينية بالدعم المعنوي الكبير، عندما أعلن إخواننا في المقاومة العراقية عن حملات لدعم مقاومتنا وصمودنا في فلسطين، ومن هذه الحملات حملة أسبوع الثأر لغزة انتقاما لصرخات المحاصرين في غزة، كما انطلقت من أرض العراق الشقيق الحملة العراقية لنصرة غزة شعورا بوحدة الأمة العربية المسلمة في كل مكان في وجه طوفان الشر والظلم. ومن هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس نؤكد على ما يلي نحيي إخواننا في كتائب المقاومة في العراق الذين أهدوا عملياتهم المباركة لأهل فلسطين وللمقاومة الفلسطينية، كما نبارك لهم حملة أسبوع الثأر لغزة التي يقدرها شعبنا المحاصر في غزة. ندعو أبطال المقاومة العراقية إلى تصعيد ضرباتهم للمحتل الأمريكي ردا على دعمه اللامحدود للإرهاب الصهيوني في فلسطين، وتبنيه بالكامل للدولة اللقيطة المسماة إسرائيل . ستبقى كتائب القسام تحافظ على قدسية الجهاد والمقاومة، وتقف سدا منيعا مع إخوانها في كتائب المقاومة العراقية وكل أحرار العالم في وجه مشاريع تكريس الاحتلال وإعادة عهد الاستعمار البائد. نؤكد من جديد على الحق الكامل لشعب فلسطين وشعب العراق الحر في المقاومة والجهاد والكفاح بكل الوسائل لطرد المحتلين الأغراب عن أرض العروبة والإسلام من القدس إلى بغداد. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الأحد محرم ه الموافق م رابط البيان . . 