الجيش الإسلامي يخترق شبكة الهاتف الجوال في العراق ويرسل رسائل تهنئة للعراقيين بالعيد وكالة حق خاص استقبل عشرات الالاف من العراقيين المحتفلين بعيد الاضحى المبارك بسرور وفرح كبيرين رسالة تهنئة قصيرة على هواتفهم الجوالة يقول نصها تقبل الله منا ومنكم... الجيشالإسلامي في العراق لنصرتكم ... انصروه بدعائكم وهي المرة الاولى التي يتمكن فيها فصيل من المقاومة العراقية من اختراق شبكة الهاتف الجوال وارسال رسائل تخاطب العراقيين بكل اطيافهم وفي مناسبة دينية كبيرة . ورصد مراسلوا وكالة حق في اكثر من مكان من محافظات العراق وصول هذه الرسالة طوال ايام عيد الاضحى المبارك حيث تلقى العراقيون هذه التهنئة التي اكدت لهم ان فصائل المقاومة في الوقت الذي تحمل فيه السلاح وتقاتل الاحتلال ومن تحالف معه فأنها حريصة في الوقت نفسه على مد خيوط الاتصال المباشر مع المواطن العراقي ومشاركته جميع مناسباته . والجيش الاسلامي في العراق يعد في طليعة فصائل المقاومة العراقية للاحتلال ومن تعاون معه وهو يحظى بقاعدة جماهيرية واسعة النطاق في مختلف انحاء البلاد اذ يرى فيه الكثير من العراقيين انه يمتلك رؤية واضحة لما تشهده الساحة العراقية ورؤيته هذه مبنية على الكفاح المسلح والتعامل المنطقي مع ما يطلبه المواطن العراقي الذي يعاني الامرين من الاحتلال والحكومات القائمة في ظله . وبحسب مراسلي وكالة حق فان مئات الالاف من العراقيين تبادلوا رسالة التهنئة بالعيد التي ارسلها اليهم الجيش الاسلامي في العراق والتي تزامنت مع قيام الجيش باصدار الجزء الثالث من قناص بغداد وتوزيعه في عشرات المساجد في بغداد وعدد من محافظات العراق بعد صلاة العيد والذي ترك هو الاخر صدى كبير في صفوف العراقيين الذين سرهم ما شاهدوه في هذا الاصدار من عمليات قنص لجنود الاحتلال ومن تعاون معهم مثلما سرهم ايضا ما ذكره امير الجيش الاسلامي في العراق في الرسالة التي ارفقها مع الاصدار المرئي قناص بغداد الجزء الثالث والذي نفى فيه جملة وتفصيلا الانباء التي سربها الاحتلال حول اعتقال وقتل قناص بغداد . الاحد 