واأقصاه ... واقدساه د.إبراهيم حمامي . في نفس الموعد وبنفس الطريقة، وبذات القيادة المجرمة، تتكرر ذات الوقائع، اقتحام للأقصى المبارك وبحماية جيش الاحتلال المجرم، وردة فعل باهتة ان وجدت أصلا لا ترقى لمستوى الحدث الجلل، والتخطيط المحكم لتهويد المقدس الاسلامي، بعد أن استكمل تهويد المدينة المباركة. بمساندة وغطاء فلسطيني وعربي، وتحت حجة ومبرر السلام الموهوم، الذي يصل اليوم لدرجة الجريمة، تسقط الثوابت، وتضيع الحقوق، ولا يجرؤ الفلسطيني في الضفة حتى عن مجرد التنفيس والتظاهر، في ظل قمع غير مسبوق تخجل منه أعتى الديكتاتوريات وأبشعها، شتان بين سبتمبر أيلول NUM NUM NUM NUM وسبتمبر أيلول NUM NUM NUM NUM لا خيار الا التفاوض مع الاحتلال، لا خيار غيره ولو سحقنا عن بكرة أبينا، ولو ضاعت كل المقدسات، هذا هو مجمل خطاب أزلام أوسلو، والذي أكده كوهينهم الأكبر في لقائه الأخير بعد الصفعات المتتالية من أنابوليس إلى نيويورك، ليقول في لقاء مع الصحيفة الحياة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نحن لا نرفض مبدأ الحديث والحوار، المفاوضات تتم على شيء مختلف عليه، هناك فائدة من الحوار وأنا قلت في مجلس الجامعة العربية في نيويورك أمس إنني لم أقطع الحوار مع إسرائيل إطلاقا في ما يتعلق بالأمن والقضايا الاقتصادية والحياة اليومية، ولن نقطعه سواء كانت هناك مفاوضات سياسية أو لم تحصل، وسيستمر هذا الحوار .... ليست هناك قطيعة بيني وبين الحكومة الإسرائيلية. هناك خلاف على كيفية بدء المفاوضات السياسية، وعندما نتفق سنتحاور .... سنستمر في الحديث. ليست أمامنا خيارات. إما أن نحاور أو نتوقف، وإذا توقفنا سيزداد الوضع تأزما، ونحن لسنا في وضع يسمح بأن نعيش أزمات. على الأقل نستمر في الحوار .... أعرف أن سيكون هناك تململ عند الناس وسيتساءلون. لكن ليس لدينا خيارات أخرى إلا استمرار الحديث ما دام موقفنا واضحا . ولكل المطبلين والمهللين لنهج العمالة والانحطاط، ولكل المؤمنين بأن الحياة مفاوضات، وأن التوصل للسلام المزعوم ممكن، ولكل من باعوا وفرطوا، نذكر هؤلاء جميعا بما يطبخ وينفذ على الأرض، وهم في غيهم يعمهون. قلنا ونقول أن ما يجري ليس صدفة ولا حدث عابر، بل هو حلقة من سلسلة طويلة من الممارسات الممنهجة، والطقوس الدينية ذات الدلالات والمغازي، وفي مواعيد محددة بعينها، لا تطمس فقط هوية المدينة ومقدساتها، بل تسعى لتبديل التاريخ والحضارة، اقرأوا وراجعوا ما وثقه الشيخ سعود أبو محفوظ في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان الفتح الصلاحي لبيت المقدس وهو ذات اليوم الذي تم فيه توقيع الرئيس الأمريكي على قرار الكونجرس بالاعتراف بالقدس عاصمة ل اسرائيل . في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان حريق الاقصى بما يوافق بحسب مزاعمهم حريق الهيكل الموهوم. في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان مؤتمر مدريد في ذكرى خروج آخر مسلم من الاندلس قبل خمسة قرون. في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان اقتحام شارون للاقصى وهو بداية السنة العبرية التي اودت بالمسجد الابراهيمي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بحسب اتفاق طابا وكادت ان تودي بالبراق في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كنتيجة للمظاهرة التي زحفت اليه من كل التجمعات اليهودية في فلسطين آنذاك. يذكر شمعون بيريس ان جولات اوسلو الاربع عشرة انتهت في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وذلك كهدية من ابو شريف وعصفور في ذكرى عيد ميلاده الذي وافق ذلك اليوم ولكن التوقيع تأجل الى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لانه مناسبة يهودية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كانت نكبة فلسطين وقيام دولة العدوان مع ان ذروة احتفالاتهم بالمناسبة تتم سنويا ضحى الثاني من ايار وهو ذات التاريخ الذي فتحها فيه عمر في NUM NUM NUM NUM NUM م والغريب انهم يطلقون NUM NUM طلقة من ذات البقعة التي وقف عليها عمر وايحاءات ذلك لا تخفى على احد، لقد احتلت القدس NUM NUM مرة وأحرقت NUM NUM مرة، فتحها أمير المؤمنين عمر بن الخطاب، لم يحرق ولم يسلب ولم ينهب ولم يقتل من أهلها أحد ، دخلها عمر ولم يجد فيها يهوديا واحدا، ودخلها موشي ديان ووجدها مليئة بالعرب ، العرب كانوا مادتها وهم سكانها علي مر العصور والدهور. وبعد كل هذا وذاك اقرأوا وراجعوا مرة أخرى ماذا تبقى من القدس في اطار التهويد الكامل الذي استحكمت حلقاته، وبقي طرد وابعاد من تبقى من مقدسيين، وفي هذا الشأن يقول د. محسن صالح في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، أي قبل أربع سنوات ويزيد، وقبل الهجمة التهويدية الأخيرة ولذا لا بد من الإشارة أن هناك قدسا غربية احتلت سنة NUM NUM NUM NUM وهي تمثل في الحقيقة NUM NUM . NUM من المساحة الكلية للقدس في ذلك الوقت، فيما مثلت القدس الشرقية التي ظلت للإدارة الأردنية حتى سنة NUM NUM NUM NUM نحو NUM NUM . NUM من مساحة القدس، أما الباقي وهو NUM . NUM فقد كان منطقة منزوعة السلاح وتحت رقابة الأمم المتحدة. القدس الغربية، تعود ملكية NUM NUM من أرضها للعرب إلا أن الكيان الإسرائيلي قام بتهويدها بالكامل وبنى أحياءه اليهودية فوقها وفوق أراضي القرى العربية المجاورة لها، مثل قرية لفتا التي بني عليها البرلمان الإسرائيلي الكنيست وعدد من الوزارات، وقرى عين كارم ودير ياسين والمالحة وغيرها. مصادرة وتهويد احتلت القوات الإسرائيلية القدس الشرقية في NUM يونيو حزيران NUM NUM NUM NUM ، وبعد ثلاثة أسابيع أعلن الإسرائيليون توحيد القدس تحت إدارتهم المدنية، ثم أعلنوها في NUM NUM يوليو تموز NUM NUM NUM NUM عاصمة موحدة للكيان الإسرائيلي. ولسنا هنا بصدد الدخول في تفصيلات الاعتداءات والمصادرات الإسرائيلية للقدس ولكن المراقب يجد نفسه أمام عملية تهويد منظمة ونشطة للقدس لتحقيق قدس يهودية معزولة عن محيطها العربي والإسلامي، وهو ما تتفق عليه قوى اليمين والوسط واليسار الإسرائيلي. ونجد أنفسنا أمام خمسة محاور تركيز وعمل تتناغم مع بعضها لتهويد المدينة NUM المسجد الأقصى لا يظهر أن هناك خلافا بين اليهود على ملكية الأرض التي يقوم عليها المسجد الأقصى يسمونها جبل المعبد ، وإنما يتركز الخلاف على اختيار التوقيت المناسب للسيطرة عليها وبناء الهيكل مكان الأقصى. ولسنا بحاجة للتذكير بجريمة إحراق المسجد الأقصى سنة NUM NUM NUM NUM ، ولا بالحفريات تحته والتي دخلت مرحلتها العاشرة، ولكن الملفت للنظر أن عمليات الاعتداء على الأقصى قد زادت بشكل كبير بعد اتفاق أوسلو NUM NUM NUM NUM . فقد كان عدد الاعتداءات المسجلة عليه في الفترة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حوالي NUM NUM اعتداء، لكن الفترة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شهدت NUM NUM اعتداء. وفي العام الماضي وحده سنة NUM NUM NUM NUM تم تسجيل NUM NUM اعتداء. لقد أحدث إعلان منظمة رباباه اليهودية المتطرفة عن خطتها اجتياح المسجد الأقصى بعشرة آلاف مستوطن ردود فعل كبيرة في العالم الإسلامي. ورغم أن هذه المنظمة لم تتمكن من تحقيق هدفها في اليوم الذي حددته في NUM نيسان أبريل NUM NUM NUM NUM بسبب استعداد وجاهزية الفلسطينيين لمواجهته وحالة الإثارة العالمية حول مشروع الهجوم، فإنها أعلنت أنها ستقوم بالمحاولة نفسها كل شهر. وخطورة الموضوع تكمن في أن هناك NUM NUM منظمة متطرفة مشابهة لها، ثم إن هناك مخاوف من حالة البرود واللامبالاة التي قد تصيب الناس مع الزمن نتيجة تكرار مثل هذه الأخبار، بحيث يصبح اقتحام الأقصى خبرا عاديا. NUM القدس القديمة وهي القدس المسورة التي لا تزيد مساحتها عن ألف دونم، وهي في قلب الصراع على المدينة. فبعد بضعة أيام من احتلال القدس قام الإسرائيليون بتدمير حي المغاربة NUM NUM NUM بيتا ومسجدان وجعله ساحة لعبادتهم مقابل حائط البراق أو ما يسمونه حائط المبكى . وسيطر الصهاينة على كل حارة الشرف الحي اليهودي ، كما سيطروا على الحي الأرمني، وتغلغلوا في الحي المسيحي خصوصا بعد سيطرتهم على دير مار يوحنا الكبير سنة NUM NUM NUM NUM ، وتمكنوا حتى الآن من وضع اليد على سبعين بؤرة سكنية في الحي الإسلامي في القدس. تاريخ الموضوع عام NUM NUM NUM NUM وقد زاد اليهود نفوذهم مؤخرا من خلال الصفقة التي تورط فيها بطريرك الكنيسة الأرثوذكسية إيرينيوس والتي شملت فندقين و NUM NUM محلا. NUM الطوق الاستيطاني وحتى تحكم السلطات الإسرائيلية سيطرتها على القدس الشرقية، وحتى تصادر أكبر قدر ممكن من الضفة الغربية، قامت بتوسيع مساحتها من NUM . NUM كيلومترات مربعة إلى أن بلغت NUM NUM NUM كيلومترا مربعا سنة NUM NUM NUM NUM . كما استولت على NUM NUM من أراضي القدس ومنعت الفلسطينيين من استخدام NUM NUM من الأرض، ليبقى لهم NUM فقط، وأنشأت NUM NUM حيا يهوديا في القدس الشرقية، ثم أحاطتها بطوق آخر من NUM NUM مستوطنة يهودية إلى أن بلغ عدد اليهود شرقي القدس نحو NUM NUM NUM ألف مستوطن. NUM جدار الفصل العنصري وحتى يكتمل الخناق حول القدس بدأت السلطات الإسرائيلية ببناء جدار عازل حول القدس الشرقية يصل طوله إلى نحو NUM NUM كيلومترا، حيث تم بناء NUM NUM كيلومترا منه فعلا. وتبنى فكرة مسار الجدار على NUM . ضم أكبر قدر من الأرض الفلسطينية. NUM . ضم أقل عدد من السكان الفلسطينيين. NUM . ضم المستعمرات اليهودية حول القدس وتأمين تواصلها الجغرافي. ووفقا للتقديرات، فإن الجدار سيعزل NUM NUM قرية وبلدة فلسطينية يسكنها NUM NUM NUM ألف فلسطيني عن القدس، وهي قرى وبلدات تشكل امتدادا طبيعيا لها، وترتبط بها اقتصاديا واجتماعيا، وهو ما سيحرمها أيضا من مصدر رزقها الرئيسي. ويمزق الجدار النسيج الاجتماعي لمنطقة القدس، إذ يشق قرية السواحرة التي يبلغ سكانها NUM NUM ألفا فيضع NUM NUM آلاف شرق الجدار و NUM NUM ألفا آخرين غرب الجدار، ويقطع الجدار قرية أبو ديس فيعزل حي أم الزرازير وحي خلة عبد عن باقي القرية. كما يشطر ضاحية السلام غربي قرية عناتا إلى شطرين، ويقسم قرية بيت حنينا الفوقا إلى قسمين، ويفصلها عن NUM آلاف دونم من أراضيها الزراعية، ويحيط الجدار بقرية الجيب ليصادر NUM NUM من أراضيها. وهكذا، فمع اكتمال بناء الجدار ستجد محافظة القدس أنها فقدت NUM NUM من أراضيها. ثم إن استكمال هذا الطوق الخطير على القدس يعني باختصار عزل NUM NUM NUM موقعا مقدسا وأثرا حضاريا عن محيطها العربي والإسلامي. NUM التضييق على السكان العرب إن ال NUM المتبقية من مساحة القدس الشرقية هي التي يستطيع أن يعيش فيها أكثر من NUM NUM NUM ألف فلسطيني، والحصول على رخصة بناء بيت هو حلم يحتاج نحو خمس سنوات مع مصاريف تصل إلى NUM NUM NUM NUM ألف دولار أميركي، وهو إنجاز لا يحصل إلا نادرا. والسلطات الإسرائيلية لا تسمح عادة بصيانة المباني وترميمها أو توسيعها وزيادة طوابقها. وعندما يضطر المقدسي إلى البناء دون ترخيص يكون الهدم مصير بيته كما حدث ل NUM NUM NUM وحدة سكنية سنة NUM NUM NUM NUM ، ول NUM NUM NUM وحدة سكنية سنة NUM NUM NUM NUM . وإذا اضطر المقدسي للسكن خارج بلدية القدس في مناطق الضفة الغربية المجاورة فإن قانون مكان الإقامة الإسرائيلي سوف يلاحقه، ويصادر بطاقته المقدسية ويحرمه من السكن في القدس. فقد تمت مصادرة NUM NUM NUM NUM بطاقة هوية مقدسية في الفترة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وتلاحق المقدسي الضرائب والإغلاقات العسكرية وتحرشات اليهود المستوطنين. وأشارت تقديرات حديثة إلى أن NUM NUM من أبناء القدس في حالة فقر. وهكذا فإن هناك سعيا إسرائيليا حثيثا لتفريغ القدس من أهلها العرب. ماذا بقي؟ العمل الصهيوني الدؤوب المنظم لإلباسها وجها يهوديا لا يكاد يبقي شيئا من القدس التي نعرفها. إن شارون وحكومته ليسوا في عجلة من أمرهم في عملية التفاوض لأن هذا يعطيهم فسحة أطول من الوقت لمزيد من التهويد وفرض الحقائق على الأرض. ربما لم يبق إلا القليل من الأرض. ولكن في المقابل بقي الكثير من مشاعر العزة والكرامة وحب الدفاع عن المسجد الأقصى والقدس في نفوس أبناء فلسطين انتهى كلام د. محسن صالح. إنه بيت المقدس، إنه الأقصى يا قوم، تتداعى الأمم للاجتماع في شرم الشيخ أو غيرها ان جرح مغتصب، تثور ثائرتهم لاغتيال شخص هنا أو هناك، ينتفضون دفاعا عن أقليات تمردت، أو مقدسات مزعومة تغبرت، أما نحن فلا حياة لمن تنادي، حتى المظاهرات باتت حلما. صرنا نتمنى عبارات التنديد والاستنكار والشجب والادانة، تلك العبارات التي كنا نستهزيء بها لأنها لا تقدم ولا تأخر، أصبحت هي الأخرى من الممنوعات، وفوق هذا وذاك ينتظر مجرمو الاحتلال بوادر حسن النية العربية، والتحالف المقدس العبري العربي ضد الخطر القادم من الشرق، ولا حول ولا قوة إلا بالله. مرة أخرى نذكر بما قاله قبل أشهر مدير مركز القدسللحقوق الاجتماعية والاقتصادية، زياد الحموري، أن تكثيف عمليات هدم المنازل فيالقدس، تهدف لتخفيض عدد السكان الفلسطينيين حسب المخططات الإسرائيلية، و إبقاء NUM NUM NUM NUM ألف مواطن مقدسي يحملون الهوية المقدسية. وأشار الحموري، إلى أنه حسبالتصريحات الإسرائيلية سوف يتم المزيد من الهدم وعزل المدينة المقدسة عن باقي المدنوالقرى المحيطة بالمدينة. وأكد مدير مركز القدس أن المخططات الإسرائيلية في القدس استكملت بشكل شبه كامل، والقادم هو عبارة عن لمسات أخيرة نحو مصادرة عقارات، ومصادرة ما تبقى من بعض الأراضي الفلسطينية والخططالقادمة وهي خطة زاموش ، وهي خطة تجميلية لتغيير معالم القدس من إقامة تلفريك منفوق القدس القديمة، وكراجات وأنفاق من الأسفل، وحذر الحموري من الأخطار القادمة الذي تهدد إقامة المواطن المقدسي. وقال إن كافة الإجراءات التهويدية اتخذت بعد اتفاق أوسلو، في الوقت الذي يمنع فيه أي نشاط تابع للسلطة الفلسطينية داخل المدينة،وذلك حسب الاتفاقية . هم يخططون وينفذون، وأراذل قومنا يلهثون ويركضون لاسترضائهم، هم يهودون وحثالات شعبنا يكتنزون، وهو ما عبر عنه بوضوح شيخ القدس والأقصى رائد صلاح في تصريحات له يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حيث قال السلطة تتحمل مسؤولية عجزها لحماية المسجد الأقصى، والتي تلهث وراء المفاوضات والمصافحات والقبل لرئيس الحكومة الإسرائيلي نتنياهو، في الوقت الذي يدبر ويكاد للمسجد الأقصى لتدنيسه واقتحامه وتدميره . بالله عليكم ما فائدة هذه السلطة البائسة إلا حماية الاحتلال؟ بالله عليكم ما فائدة الحوار معها؟ وبالله عليكم ما فائدة الحديث عن مقاومة من أي نوع اليوم والجميع صامت؟ لكن رغم كل هذا المصاب والبلاء، نعلم يقينا لا تخمينا، بأن حقنا لن يضيع، وان النصر حليفنا طال الزمن أم قصر، وبأننا وان كنا نعيش أياما حالكة، وان كنا نخسر جولة وجولات، إلا أن المعركة ستحسم لصالح الحق، لصالح أصحاب الأرض المتجذرين فيها. أما للجبناء من بني جلدتنا والاعراب، فسيأتي يوم يندمون فيه، يوم لا ينفع مال ولا بنون. لا نامت أعين الجبناء.لبيك يا أقصى لبيك اللهم اقر اعيننا بتحرير بيت المقدس
لا حول ولا قوة الا بالله والله ان حالنا مبكي وللأسف الشديد حسبنا الله ونعم الوكيل
الأخ عبد الله بن مبارك لا حرمك الله الأجر شكرا لمرورك وتعليقك
الأخ مشرف الحدث لا حرمك الله الأجر شكرا لمرورك وتعليقك
