بسماللهالرحمنالرحيمعِنْدَمَايُزَوَّرُالتَّارِيخُوَتُسْرَقُالحَقِيقَةُمَعَالرَّاشِدِبَحْثاًعَنالحَقِيقَةِفِيرِسَالَتِهِسُيوفُنَاالخَمْسَةُإنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفره،ونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنا،منيهداللهفلامضلله،ومنيضللفلاهاديله،وأشهدأنلاالهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنمحمداعبدهورسولهصلىاللهعليهوسلمتسليماكثيرا،يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَقُولُواقَوْلاًسَدِيداًيُصْلِحْلَكُمْأَعْمَالَكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْوَمَنيُطِعْاللَّهَوَرَسُولَهُفَقَدْفَازَفَوْزاًعَظِيماً،أمابعدفقدمنّاللهجلوعلاعلىعباداصطفاهمواختارهموشرفهمبحمللواءالإسلام،ورفعرايةالجهادوالذودعنحمىهذاالدينالحنيف،بعدزمنمنالاستضعافوالاستبداد،وسنينطالتفيظلمتهاوقهرها،عجاففيقطافهاوثمرها،ضامرةفيضرعهاوشطئها،مرتعلىالأمةمرالجبالفيثقلها،ثممالبثتإنزالتبأمرمقلبها،ليبدأعهدجديد،وتدخلالثلةالمؤمنةفياختباروميدانربماهوالأصعبفيتاريخها،ليثمرمابذرفيتلكالسنينالعجافقولاوعملا،جهاداوجلادا،صبراوتضحية،بكلماتحملهالكلمةمنمعانٍ،فالذينجاهدواأنفسهموصبرواوثبتوامنقبلوقتالضيقودعواونظّرواوناظروا...جاءهموقتالاختبارليتبينالقائلمنالمتقول،وليثبتفعلالحسامصدقالكلام،فنجحوافيالاختبارالأولليأتيهمالاختبارالثانيالأشدوطأةوالأكثركراهةللنفس،قالتعالىكُتِبَعَلَيْكُمُالْقِتَالُوَهُوَكُرْهٌلَكُمْوَعَسَىأَنْتَكْرَهُواشَيْئاًوَهُوَخَيْرٌلَكُمْوَعَسَىأَنْتُحِبُّواشَيْئاًوَهُوَشَرٌّلَكُمْوَاللَّهُيَعْلَمُوَأَنْتُمْلاتَعْلَمُونَالبقرة NUM  NUM  NUM .والمفارقةالعجيبةأنمنكانوايُتهمونبضيقالأفق،والجهلفيالسياسةوالعملالتنظيميأعنيبهمأبناءالتيارالسلفيتحديداأقولهؤلاءهمالذينبادرواواتخذواأصعبقرارسياسيعلىالإطلاق،ألاوهوقرارإعلانالحربوالمقاومةالمسلحةضدالمحتل،ليصيرغيرهمتبعالهمفيهذاالباب،وقدتبينفيمابعدأنهالقرارالصائبالمناسب،بخلافمنيدعونالخبرةويتباهونبتنظيماتهم،حيثجبنواوانكفؤواعلىأنفسهمينتظرونماتأتيبهالأيام،وتجاهلواماقالهأساتذتهمأربابالسياسةوالتجربةمنالغربيينمنأنالسياسةتخرجمنفوهةالبندقية،وهذاماأدركناهمبكرابفضلاللهجلوعلاوتوفيقه.لتحميلالملفكامل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ...... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM . NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....... NUM .... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ........ NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ...... NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ...... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...الدكتوربشيرمصلحعضوالمكتبالسياسيللجيشالإسـلاميفيالعراقالأربعاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM للميلادمنقول
الموضوعانتهىوالاخوةمازالتبروابطاقوىبينالجيشزعيمالسلفيةفيالعراقوجامعالمنتميةالىمنهجالاخوانوانشاءاللهامةاسلاميةواحدةلنتفرقباىفتنةكانتوكانالاجدرعلىصاحبالموضوعانتسميمعرفكبقاهرالصليبييناوالروافضخيرلكولامتك
سامحكاللهعلىهذاالمعرف...وعتبيعلىإدارةمنتداناكيفسمحتلهذاالمعرفأنيُفعلعلىهذهالشبكةالتيماعهدنامنهاإلاالإنصافوالرُقيفيالخطاب...لعلهاتكونكبوةفارس.لفرحتكثيراًلوكانمعرفكقاهرالمرتدينأوقاهرالروافضولكنيبدوليإنكتعتبرالروافضوالمرتدينومنشاكلهموجهانلعملةواحدةمعجماعةالإخوان...وأسألاللهأنيكونظنيفيغيرمحله...أماعنقسمكباللهأنالدكتورصدق...فأنامتأكدأنكماقرأتالمقالةإلابحقدكعلىجماعةالإخوانوكلتابعلهاولهذاقسمتعلىصدقه...هذاإنكنتقرأتالمقالةأصلاً.انابصراحةلمأكنأودأنأردعلىالمقالةحينماكتبتلإننيدائماًودوماًلاأسعىإلىالزيادةفيسعةالفجواتبينالإخوة...وطبلالكثيروزمرلهذهالمقالة...والتينعتببهاالعتبالكثيرعلىالإخوةفيالجيشالذينلمنعهدمنهمهذاالنهجولكنلازلنانلتمسلهمعُذراًوفرحناأكثربردجامعوالذيجاءبتوجيهأفرادهمإلىعدمالردوهذاإندلَّعلىشئفيدلعلىرجحانعقلهموسلامةفطرتهموحسنتأولهملإخوانهمنحسبهمكذلكواللهحسيبهم.أماعنالمقالةفلنأردكماقلتمسبقاًلإننالانريدإنتتسعالهوةبينالإخوة...ولعلميإنالمقالةحينماكتبتلمتقدمللمسلمينشئيذكربلأرجعتهمخطوةإلىالوراء...ولذاستعملالردودنفسالشئ...أخيراًأخيالكريم...إنكانتمشاركتكالأولىبهذاالتوجهفكيفستكونالبقية...أخيالكريملنتجدفيهذاالمنتدىإلاقلوبصافيةوصدورمنشرحةوأخوةيفتقدونإخوانهمويتابعونأخبارهمولايطعنونبفرداوجماعةما...فأنظرأينتكتبفأنتفيالبراقوليسفيمنتدياتالسبوالشتموالطعنوالكلامالفارغ.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةحارثةالمقدسيسامحكاللهعلىهذاالمعرف...وعتبيعلىإدارةمنتداناكيفسمحتلهذاالمعرفأنيُفعلعلىهذهالشبكةالتيماعهدنامنهاإلاالإنصافوالرُقيفيالخطاب...لعلهاتكونكبوةفارس.لفرحتكثيراًلوكانمعرفكقاهرالمرتدينأوقاهرالروافضولكنيبدوليإنكتعتبرالروافضوالمرتدينومنشاكلهموجهانلعملةواحدةمعجماعةالإخوان...وأسألاللهأنيكونظنيفيغيرمحله...أماعنقسمكباللهأنالدكتورصدق...فأنامتأكدأنكماقرأتالمقالةإلابحقدكعلىجماعةالإخوانوكلتابعلهاولهذاقسمتعلىصدقه...هذاإنكنتقرأتالمقالةأصلاً.انابصراحةلمأكنأودأنأردعلىالمقالةحينماكتبتلإننيدائماًودوماًلاأسعىإلىالزيادةفيسعةالفجواتبينالإخوة...وطبلالكثيروزمرلهذهالمقالة...والتينعتببهاالعتبالكثيرعلىالإخوةفيالجيشالذينلمنعهدمنهمهذاالنهجولكنلازلنانلتمسلهمعُذراًوفرحناأكثربردجامعوالذيجاءبتوجيهأفرادهمإلىعدمالردوهذاإندلَّعلىشئفيدلعلىرجحانعقلهموسلامةفطرتهموحسنتأولهملإخوانهمنحسبهمكذلكواللهحسيبهم.أماعنالمقالةفلنأردكماقلتمسبقاًلإننالانريدإنتتسعالهوةبينالإخوة...ولعلميإنالمقالةحينماكتبتلمتقدمللمسلمينشئيذكربلأرجعتهمخطوةإلىالوراء...ولذاستعملالردودنفسالشئ...أخيراًأخيالكريم...إنكانتمشاركتكالأولىبهذاالتوجهفكيفستكونالبقية...أخيالكريملنتجدفيهذاالمنتدىإلاقلوبصافيةوصدورمنشرحةوأخوةيفتقدونإخوانهمويتابعونأخبارهمولايطعنونبفرداوجماعةما...فأنظرأينتكتبفأنتفيالبراقوليسفيمنتدياتالسبوالشتموالطعنوالكلامالفارغ.حياكاللهاخيحارثةالمقدسيوحمداللهعلىسلامتكاتشرفبانشخصامثلكعضوامعناهنافيمنتدياتالبراق
اقتباسحياكاللهاخيحارثةالمقدسيوحمداللهعلىسلامتكاتشرفبانشخصامثلكعضوامعناهنافيمنتدياتالبراقحياكاللهوبياكوجعلالجنةمثواناومثواك...وأشكركعلىأفتقادكلناوهذاماعهدناهمنكم...ولناالشرفأننكونمعكمويعلماللهإنيأحبكمفيالله...
نرجومناخواننافيالادارةاغلاقالموضوعفإنهيهدفللفتنةبينجامعوالجيشالإسلاميوهذاالهدفواضح
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأولاًأنااعتذرعلىالأسموطلبتمنالأخوةفيالبراقتغييرهوقدتمواليومالجيشالإسلاميفيالعراقهوقائدومرجعللسلفيةفيالعالمنسألاللهأنيحفظهوينصرهإنهسميعمجيبالدعاء
أحبأنابشرالجميعبأنالخلافالبسيطبينالفصيلينقدتمحلهوللهالحمدوالعلاقاتطيبةجدااليوموعادتلمجاريهاوحيااللهالجيشالإسلاميوحيااللهجامع.
