السلام عليكم ورحمة الله اخواني الكرام هنا نتابع احداث ايران يوم بيوم فعلى كل اخ له خبر جديد عن احداث ايران يضعه هنا وبارك الله في الجميعالثلاثاء NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م حركة الجامعيين المحافظة تدعو إلى احتلال السفارة البريطانية موسوي وكروبي يعلنان تحديهما لنجاد ويدعوانه لمناظرة تلفزيونية مجلس صيانة الدستور رفض إلغاء نتيجة الانتخابات دبي العربية نجاح محمد علي أعلن كل من موسوي وكروبي الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تحديهما لأحمدي نجاد واستعدادهما لعمل مناظرة تلفزيونية، جاء ذلك في رسالة وجهتها جمعة علماء الدين المناضلين التي يرأسها محمد خاتمي الى وزير الداخلية، لكي يحكم الشعب بنفسه. وهدد إسماعيل طهمورثي المتحدث باسم حركة الجامعيين في العالم الإسلامي، وهي منظمة تابعة للتيار المحافظ، في بيان باحتلال السفارة البريطانية في طهران على غرار ما فعله الطلبة السائرون على نهج الإمام عندما قاموا باحتلال السفارة الأمريكية في طهران في NUM نوفمبر عام NUM NUM NUM NUM . ونقلت وكالة فارس القريبة من الحرس الثوري عن طهمورثي قوله إن على إيران إغلاق السفارة البريطانية وطرد السفير أو احتلالها من قبل الطلاب الجامعيين أثناء التظاهرة التي بدأت بالفعل أمام السفارة البريطانية الواقعة في شارع فردوسي الذي شهد محيطه أمس مواجهات عنيفة. وعلى جانب آخر أعلنت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أن الرئيس الايراني محمود أحمدي نجاد وحكومته سيؤدون اليمين الدستورية امام مجلس الشورى بين NUM NUM يوليو تموز و NUM NUM أغسطس آب بعد فوز الرئيس بولاية ثانية في الانتخابات التي جرت في NUM NUM يونيو حزيران. وقد سبق وأن قال التلفزيون الرسمي الايراني إن مجلس صيانة الدستور رفض إلغاء نتيجة الانتخابات بعد ان رأى هذا المجلس، وهو اعلى هيئة تشريعية في البلاد، انه لا توجد مخالفات انتخابية كبيرة، والتي جرت في NUM NUM يونيو حزيران. من جهته، أعرب البيت الابيض عن أسفه الاثنين للطريقة غير العادلة التي يتم التعامل بها مع الشعب الايراني، وذلك في اعقاب الدعوة التي وجهها الرئيس باراك اوباما السبت الى حكومة طهران لكي تضع حدا للعنف والظلم. واعتبر المتحدث باسم البيت الابيض روبرت غيبس ان من الواضح بعد ما شهدته ايران من اعمال عنف خلال نهاية الاسبوع ان العدالة لم تكن سائدة . وقال غيبس لقد شهدنا زيادة اعمال العنف بقوة ، مضيفا ان الرئيس اوباما تأثر بالشجاعة لاسيما اندفاع النساء اللواتي يدافعن عن حقهن في التعبير، وأضاف غيبس لقد تأثر بما شاهدناه على شاشات التلفزيون لاسيما صور النساء الايرانيات اللواتي اندفعن للدفاع عن حقوقهن ولرفع الصوت وإسماعه . لكنه لم يوضح ما اذا كان الرئيس الأمريكي تابع مشاهد المتظاهرة الشابة الممدة على الارض والتي نزفت حتى الموت، والتي شاهدها العالم اجمع وأصبحت رمزا للعنف. لكن وعلى الرغم من الصدمة التي سببتها في الولايات المتحدة اعمال قمع المتظاهرين واستخدام شرطة مكافحة الشغب الاثنين القضبان الحديدية والغازات المسيلة للدموع، فإن الاقتراح الذي عرضه الرئيس باراك اوباما لاجراء محادثات دبلوماسية مع ايران لايزال قائما، بحسب غيبس. وقال المتحدث ان مصالحنا الامنية على المدى الطويل، سواء ما يتعلق بدعم الارهاب او جهود ايران لامتلاك السلاح النووي، لم تتغير ، وأضاف غيبس لكن لا نركز على ذلك في الوقت الحالي .
اعلن مير حسين موسوي الذي خسر في الانتخابات الايرانية امام منافسه الرئيس محمود احمدي نجاد عن الغاء تظاهرة لانصاره كان قد دعا اليها احتجاجا على نتائج الانتخابات الرئاسية التي اجريت الجمعة والتي طالب باعادة اجرائها. ولكن تظاهرة صغيرة جرت في جامعة طهران تكلمت خلالها زوجة موسوي زهرة راهنافارد امام الطلاب واعلنت خلالها انه تم الغاء التظاهرة الكبيرة حفاظا على سلامتهم ولتجنيبهم المخاطر. وكان موسوي قد اعلن عن الغاء التظاهرة بعد رفض وزارة الداخلية اصدار اذن للتظاهر، ما يجعلها غير قانونية في حال حصلت. وكانت تقارير صحفية ان قد ذكرت بأن مؤيدي موسوي يخططون لاقامة حشد احتجاجي بعد يومين من الاضطرابات التي اعقبت اعلان فوز محمود احمدي نجاد بدورة رئاسية ثانية. وكان عشرات الآلاف قد شاركوا فى مسيرة فى طهران للاحتفال بإعادة انتخاب الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد لفترة ثانية. ولوح المحتفلون بالأعلام الإيرانية ورفعوا صور الرئيس المنتخب. وقد تحدث نجاد إلى الجماهير قائلا إنه بينما من الطبيعى أن يشعر البعض بخيبة الأمل من النتائج، فإن الإيرانيين موحدون. أما المرشح الخاسر فى انتخابات الرئاسة الايرانية مير حسين موسوى فقد تقدم بطعن رسمي الى مجلس صيانة الدستور ضد نتائج الانتخابات. ودعا موسوى أنصاره لمواصلة الاحتجاجات السلمية. وفي تطور آخر، اعلن مجلس صيانة الدستور انه تلقى طعونا بالانتخابات من كل من مير حسين موسوي والمرشح محسن رضائي القائد السابق للحرس الثوري الايراني. وقال ناطق باسم المجلس انه سيتم النظر بهذين الطعنين وسوف يبلغ المجلس قراره للمرشحين في غضون عشرة ايام. الاحتجاجات وقد قلل الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد، الذي فاز باغلبية كبيرة في الانتخابات الرئاسية التي جرت الجمعة، من اهمية الاحتجاجات على نتائج الانتخابات. واشار في اول مؤتمر صحفي له بعد اعلان نتائج الانتخابات الى ان النتيجة انتصار للشعب الايراني ككل. وكان مؤيدو المرشح الاصلاحي مير حسين موسوي خرجوا في مظاهرات واعمال احتجاج في طهران تصدت لها قوات الامن الايرانية. كذلك تفيد الانباء بان السلطات الايرانية اعتقلت عشرات من الاصلاحيين المحتجين على نتائج الانتخابات. وكان موسوي اتهم الحكومة بالتزوير وعرقلة مؤيديه كي لا يقترعون لصالحه. الا ان الرئيس احمدي نجاد استبعد التشكيك في نتائج الانتخابات، وقال ان من لديه وقائع ومستندات ان يتقدم بها لمجلس صيانة الدستور، وهو بالتجربة والتاريخ لا يتسامح مع انتهاكات القانون . شغب كروي ووصف الاحتجاجات بانها تشبه ما يحدث بعد مباراة كرة قدم، وقال اذا حضر NUM NUM الف مباراة كرة قدم وبعد النتيجة تستثار المشاعر وتحدث فورات رد فعل، فما بالك بانتخابات شارك فيها حوالي NUM NUM مليون . وكرر التاكيد ان ما يجري من احتجاجات تفتقر الى اي اساس قانوني، ولا تتعدى جيشان المشاعر لجمهور من لا يفوز في مباراة كرة قدم. واستبعد الرئيس الايراني ان يكون هناك من ينسق مع الخارج لمظاهرات او احتجاجات للتشكبيك في نتائج الانتخابات مؤكدا ان الشعب الايراني يقف موحدا ضد اي تحرك اجنبي. وفي رد على سؤال ذكره بقوله ليلة امس انه رئيس لكل الايرانيين بينما هناك اصلاحيون اعتقلوا، قال احمدي نجاد ان من يتجاوز الضوء الاحمر في اشارة المرور يغرم، وكنت اتمنى الا يتجاوز ويغرم ولا علاقة لهذا بكوني رئيسا لكل الايرانيين . واستغرب ما يقوله المعارضون بشأن النتائج وان من لم يتمكنوا من التصويت كانوا سيصوتون لمرشح غيره. واشار الى ان اكثر من NUM NUM مليون ناخب صوتوا هذه المرة مقابل NUM NUM مليون في الانتخابات السابقة، وكانت النسبة كذلك اكثر من NUM NUM في المئة للفائز واكثر من NUM NUM في المئة للبقية. واكد ان الفارق بينه وبين بقية المرشحين كبير وواضح لا يقبل التشكيك. البرنامج النووي وكرر الرئيس الايراني المنتخب موقف بلاده من مشروعها النووي، وردا على سؤال حول امكانية ان تتعرض بلاده للهجوم بسبب البرنامج النووي استبعد ذلك. وقال من الذي يجرؤ على التفكير حتى في شن هجوم على ايران ... الشعب الايراني مقتدر وقوي رغم انه ينشد السلم والعدالة والاخوة . واضاف ما سبق ان قاله من قبل من احدا لا يستطيع مهاجمة بلاده محذرا شعب ايران يدافع عن مصالحه وسيندم من يهدده . وحول اي تغير في السياسة الخارجية لايران والحوار مع العالم، كرر محمود احمدي نجاد مطالبته بمناظرة مع الرئيس الامريكي باراك اوياما في الامم المتحدة. وقال يجب طرح وجهات النظر وتقصي الحلول لمشاكل العالم والحوار افضل اسلوب للتعامل . العرب ومصر وحول العلاقات الايرانية العربية قال الرئيس الايراني ان بلاده لديها علاقات جيدة مع الدول العربية. لكنه اضاف ان هناك بعض الامور الناتجة عن تدخل الاخرين، لكن الشعوب قريبة وصديقة . وقال ان هناك زعيما عربيا سيزور طهران قريبا وانه سيحضر قمة عدم الانحياز في مصر قريبا، ما لم تحدث تطورات تحول دون ذلك. واعلن الرئيس محمود احمدي نجاد انه سعى كثيرا لزيارة مصر واخراج العلاقات مع مصر من دائرة التوتر. المصدر فهمي هويدي ربما كان من الصعب التنبؤ بما يمكن أن يسفر عنه الموقف في إيران، رغم مضي عشرة أيام على الانتخابات الرئاسية التي جعلت طهران محط أنظار العالم بأسره. لكننا نستطيع أن نسجل ملاحظات على المشهد في جملته، حتى الآن على الأقل. NUM الملاحظة الأولى أننا بصدد لحظة فارقة في مسيرة الثورة الإسلامية، إذ من الواضح أن حجم الاحتجاج والغضب في المدن الكبرى بوجه أخص، أكبر مما بدا سواء قبل التصويت أو بعده مباشرة. وكانت المؤشرات الأولى توحي بأن الفقراء وسكان الأقاليم صوتوا لأحمدي نجاد، وأن نسبة معتبرة من الأغنياء والمثقفين والشباب والنساء من سكان المدن الكبرى صوتت لصالح مير حسين موسوي. لكن ما حدث بعد ذلك بين أن ثمة انقساما في المجتمع تجاوز الحدود الطبقية، ووصل بدرجة أو أخرى إلى محيط رجال الدين أنفسهم. وبحسب ما فهمته من بعض المطلعين في طهران فإن الأزمة مرشحة للتصاعد، وإنه بعد الخطاب الذي ألقاه السيد علي خامنئي يوم الجمعة الماضي وأعلن فيه قبوله بالنتائج المعلنة ورفضه التشكيك فيها، فإن الإصلاحيين اعتبروه طرفا في المشكلة وليس حكما، ومن ثم فإنهم شددوا الحملة ضده بحيث أصبح هو المستهدف في صلاحياته على الأقل وليس أحمدي نجاد. ليس معروفا المدى الذي يمكن أن تصل إليه تداعيات المواجهة في إيران، ويرجح المطلعون أن الأمر سوف يحسم مع نهاية هذا الأسبوع على الأقل في حدود إعادة التماسك بين القيادات الدينية، خصوصا بعدما امتدح خامنئي رفسنجاني في خطبة الجمعة وليس معروفا المدى الذي يمكن أن تصل إليه تداعيات هذه المواجهة، ويرجح المطلعون أن الأمر سوف يحسم مع نهاية هذا الأسبوع، على الأقل في حدود إعادة التماسك بين القيادات الدينية، خصوصا بعدما امتدح السيد خامنئي السيد رفسنجاني في خطبة الجمعة، في ما بدا أنه استرضاء له بعدما اتهمه أحمدي نجاد علنا بالضلوع في الفساد هو وأولاده. الملاحظة الثانية أن ما يقال عن تزوير الانتخابات هناك يظل وجهة نظر الطرف الخاسر، وهو ما يحتاج إلى إثبات من قبل جهة محايدة، وإذا ما ثبت فإنه يجرح القيمة الأخلاقية للنظام الإيراني لا ريب. مع ذلك فلا مفر من الاعتراف بأن موقف المجتمع هناك من دعاوى التزوير أفضل كثيرا من نظيره في العالم العربي، فقد خرجت الشرائح المعارضة إلى الشارع وظلت طوال الأيام العشرة الماضية تواصل تحديها ورفضها واشتباكها مع الشرطة، في حين أن التزوير في أقطارنا العربية أصبح قاعدة في أي انتخابات محلية أو نيابية ولا تسأل عن الرئاسية. وثمة أحكام قضائية أثبتت التزوير في بعض الأقطار، ومع ذلك فإن المجتمع ابتلعها وسكت عليها، وتعامل معها بدرجة مدهشة من التسامح وغض الطرف. الملاحظة الثالثة أننا شهدنا هناك انتخابات حقيقية وليست تمثيلية انتخابية. لا أقارن مع الانتخابات في إنجلترا مثلا، لكنني أتحدث عن الانتخابات التي تجرى في كل العالم العربي.. نعم هي في إيران منقوصة في أولى حلقاتها التي يتولى فيها مجلس صيانة الدستور إجازة مرشحين وحجب آخرين، لكنها في المراحل التالية تتسم بالجدية والنزاهة النسبية. فقد تنافس المرشحون بضراوة مشهودة، وظلت السلطة محايدة بين الجميع طول الوقت، إذ عرض التلفزيون مسيرة كل منهم في أفلام وثائقية على الناخبين، ونقل على الهواء المناظرات التي جرت بينهم، وهو ما وضع الرأي العام الإيراني في الصورة بشكل متوازن وجيد قبل التصويت. NUM الملاحظة الرابعة تتعلق بالموقف العربي من الحدث الإيراني، ذلك أن من يتابع بعض الصحف والفضائيات العربية يفاجأ بأنها تبنت موقفا يتراوح بين الشماتة والتحريض على النظام الإيراني. ولا أعرف مدى صحة ما يقال عن تدخل مخابرات دول عربية وسعيها إلى تأجيج المشاعر ضد حكومة طهران، لكن الثابت أن صحف وفضائيات تلك الدول لم تقصر على ذلك الصعيد، وهو موقف لا يخلو من مفارقة شديدة لأن بعض تلك الدول لا تعرف الانتخابات النيابية أو الرئاسية أصلا، والبعض الآخر لا يمكن تفسير موقفه بأنه نابع عن غيرة على قيم الديمقراطية والمشاركة الشعبية، بقدر ما أنه محاولة لتصفية الحسابات السياسية وربما المذهبية أيضا. وجميعهم بيوتهم من زجاج من الزاوية الديمقراطية. الملاحظة الخامسة متفرعة عن السابقة، ذلك أن انتقاد الإعلام العربي للوضع الراهن في إيران ردد كلام الإصلاحيين عن الأوضاع الداخلية، والعرب ليسوا طرفا فيها. أما السياسة الخارجية التي تهمهم أكثر، فلم يعتن العرب بالخوض فيها، رغم أنه إذا كان للعرب مشكلات مع إيران فليس السبب في ذلك هو التضخم هناك أو انتشار الفساد المالي في بعض القطاعات، وإنما مصدر المشكلات المفترضة يكمن في سياسة إيران الخارجية. ومن المفارقات التي تثير الاهتمام في هذا الصدد أن حفاوة الإعلام العربي بالإصلاحيين غيبت عنه حقيقة مواقفهم من العرب وقضاياهم. وإذ لا يشك أحد في أن بينهم عناصر وطنية مخلصة، فإنه لا أحد يستطيع أن ينكر أن منهم عناصر لا يستهان بها متغربة وأخرى متعصبة.. الأولون من دعاة الالتحاق بالغرب، والآخرون قوميون لهم مشاعرهم غير الودية إزاء العرب. بهذه المناسبة فإن الإصلاحيين في حملتهم ضد أحمدي نجاد انتقدوه في سياسته الاقتصادية وفي تعامله مع الغرب بصورة أسهمت في عزلة إيران، خصوصا حين فتح ملف المحرقة بغير مبرر وألب دولا عديدة عليها بسبب ذلك. لكن الشق المسكوت عنه أن بعض الأصوات الإصلاحية انتقدت الرجل بسبب اتهامه بأنه كان لينا أكثر مما ينبغي مع العرب، إذ أخذ عليه أنه أول رئيس إيراني زار دولة الإمارات العربية، وأنه حضر اجتماعا لمجلس التعاون الخليجي في الدوحة، وهو ما كان ينبغي له أن تقدم عليه الحكومة الإيرانية التي تمثل دولة كبرى في المنطقة الشيخ مهدي كروبي في إحدى المناظرات التلفزيونية بينه وبين أحمدي نجاد . هؤلاء ليسوا معنيين كثيرا بما يقال عن تمدد شيعي في المنطقة العربية، لكنهم معنيون أكثر بنفوذ الدولة الفارسية الكبيرة. وذلك التمدد الأول مقدور عليه، خصوصا أن فرصته محدودة. أما النفوذ الذي يتحدثون عنه، فهو ما يتطلب وعيا وحذرا. على صعيد آخر، فموقف الإصلاحيين من الصراع العربي الإسرائيلي متطابق مع ما يسمى في خطابنا المعاصر بالاعتدال ، بل أزعم أنه معتدل جدا بالنسبة لبعضهم على الأقل. وقد أشرت في الأسبوع الماضي إلى شعار إيران أولا الذي دعا إليه المهندس مير حسين في إحدى جامعات طهران، وإلى الانتقادات التي وجهها بعض الإصلاحيين إلى حكومة أحمدي نجاد لدعمها حزب الله في لبنان وحركة حماس في فلسطين.. وهؤلاء اعتبروا تلك المساعدات تبديدا لأموال الشعب الإيراني. إلى غير ذلك من الإشارات التي تهدف إلى نفض اليد من المقاومة والقضية الفلسطينية، وتأييد التسوية السياسية الراهنة. وحجتهم في ذلك بسيطة ويمكن تسويقها بسهولة، فهم يقولون إن إيران ليست دولة عربية ولا ينبغي لها أن تزايد على جيرانها بحيث تصبح عربية أكثر من العرب. من المعتدلين جدا من يذهب إلى أبعد من ذلك، معتبرا أنه لا توجد دول متقدمة وقومية ولها مستقبل في المنطقة سوى إيران وإسرائيل، ولذلك يتعين توثيق العلاقات بينهما كي تصبحا قاطرة التقدم التي تخرج المنطقة من حالة التخلف التي تعاني منها. وهناك أكثر من باحث في الشؤون الإستراتيجية الإيرانية عبر عن هذا المعنى في أوراق نوقشت في اجتماعات المتخصصين في الدراسات الإستراتيجية بإيران. NUM ذلك يقودنا إلى الملاحظة السادسة إذ إن هذه الخلفية كافية في تفسير الحفاوة الغربية غير العادية باحتجاجات ومظاهرات الإصلاحيين، والمساندة المكشوفة لهم التي أعلنتها بعض العواصم الغربية، خصوصا بريطانيا وفرنسا وألمانيا، وواشنطن بدرجة مختلفة، فضلا عن إسرائيل بطبيعة الحال. ذلك أنه من حق أي مواطن أن يستريب في الإجماع غير العادي من جانب تلك الجهات على تأييد وتشجيع الإصلاحيين، خصوصا أننا تعلمنا أنه إذا رضي عنك خصومك ومن لا يتمنون لك خيرا، فذلك يعني أنك وقعت في الغلط، وحدت عن طريقك القويم. لقد نشرت جريدة الشروق في زاوية البريد يوم NUM NUM NUM رسالة لقارئة هي إيمان محمود قالت فيها إن الرئيس أوباما وغيره من القادة الغربيين أعلنوا عن تضامنهم مع المتظاهرين، وقالوا إن الإيرانيين أحرار في اختيار رئيسهم، وتساءلت القارئة بعد ذلك عن سبب إنكار الحكومات الغربية على الفلسطينيين أنهم مارسوا حريتهم في اختيار حكومتهم في عام NUM NUM NUM NUM ، وعاقبوا الشعب الفلسطيني بسبب ذلك الاختيار، فقاطعوا الحكومة المنتخبة وأيدوا حصار القطاع. هو نفاق مكشوف أضيف إليه أن الغيورين على الديمقراطية في العواصم الغربية أغمضوا أعينهم وأصيبت ألسنتهم بالخرس حينما قامت أنظمة عربية حليفة لهم بسحق المعارضين وقمع مؤيديهم، ولجأت إلى تزوير الانتخابات على ملأ من الناس. العالم الغربي لم يكن مراقبا لما حدث فقط، ولكنه كان ولا يزال شريكا في تحريك الأحداث في طهران وهو ما قدم نموذجا غير مسبوق لما يمكن أن يسمى بالتدخل الإلكتروني الذي يوفر للطرف الذي يملك التقنية المتقدمة إمكانية إثارة وتفجير الأوضاع في بلد آخر لقد تحدث القادة الغربيون خصوصا رئيس الوزراء البريطاني غوردون براون بلغة الوصاية والتهديد لإيران. ولم يقف الأمر عند ذلك الحد، لأن الآلة الإعلامية الغربية وظفت كل إمكاناتها لتحريض المتظاهرين وتأجيج نيران الغضب في طهران، وتسويق شعارات ومدونات الغاضبين وتعميمها على مختلف أنحاء العالم. لقد أعلنت محطة الإذاعة البريطانية في غمرة الأحداث أنها استخدمت قمرين صناعيين إضافيين لتقوية إرسالها الموجه باللغة الفارسية إلى إيران. وطلب من شركة غوغل إيرث التي تنقل خرائط الأقمار الصناعية لمختلف أنحاء العالم أن تعمم على أنحاء الكرة الأرضية صور مظاهرات طهران التي تلتقطها الأقمار الصناعية. كما طلب من محرك بحث غوغل أن يوفر على الإنترنت ترجمة النصوص من الفارسية إلى الإنجليزية، لنقل آراء الإيرانيين الغاضبين إلى العالم الخارجي. وذكرت صحيفة نيويورك تايمز أن الخارجية الأميركية وجهت رسالة إلكترونية إلى الشبكة الاجتماعية تويتر أن تؤجل خطط الصيانة المقررة لها، حتى لا تتوقف لحظة عن تمكين الإيرانيين من تبادل المعلومات سواء في ما بينهم، أو في ما بينهم وبين العالم الخارجي، وكان ذلك ردا على قرار الحكومة الإيرانية وقف خدمة رسائل الهاتف النقال. الخلاصة أن العالم الغربي لم يكن مراقبا لما حدث فقط، ولكنه كان ولا يزال شريكا في تحريك الأحداث في طهران، وهو ما قدم نموذجا غير مسبوق لما يمكن أن يسمى بالتدخل الإلكتروني الذي يوفر للطرف الذي يملك التقنية المتقدمة إمكانية إثارة وتفجير الأوضاع في بلد آخر من خلال وسائل الاتصال المتقدمة والعابرة للحدود والقارات. NUM إن الدول الغربية وهي تلجأ إلى تلك الضغوط والأساليب، لا تعبر عن أي غيرة على الديمقراطية، وليست مشغولة بهموم المواطن الإيراني، ولكنها تسعى لتحقيق مصالحها الإستراتيجية. ومن المذهل أن يجد المرء بعض وسائل الإعلام العربية وقد تبنت ذات المواقف الغربية والإسرائيلية، دون أن تطرح المصالح العربية العليا في الحسبان. وهي كارثة مضاعفة، من ناحية لأنها تعني أنه لا توجد لدى الدول العربية إستراتيجية واضحة تحدد مصالحها، ومن ناحية ثانية لأن الإعلام العربي يسهم بطريقة غبية وغير قابلة للتصديق في تحقيق الطموحات الغربية والإسرائيلية، وهو ما يطرح بقوة عدة أسئلة كبيرة، بعضها يتعلق بعلاقة تلك الأبواق العربية بالسياسة في العواصم المعنية، والبعض الآخر بطبيعة الجهة أو الجهات التي توظف لصالحها تلك السياسات. ربما كشفت أحداث طهران عدة ثغرات في النظام الإيراني، ولكنها في الوقت ذاته فضحتنا حتى رأينا أنفسنا في وضع سياسي مخل للغاية. المصدر الجزيرة 