اللهم أضرب الظالمين بالظالمين وجعل بأسهم بينهم شديد الرافضه يضربون موقع قناة العبريه يصنفونه على أهل السنه لاحول ولاقوة إلا بالله الحقد أعمى قلوبهم هذا الموقع والقناه صهيوني بحت أسأل الله أن يضرب الرافضه بالصهاينه وأن يخرج أهل السنه من بينهم سالمين هذا موقع ربيبة الصهاينه . . ياخي فرحتنا وطلع الموقع سليم ولم يخترق بارك الله فيك
لا أخي مخترق هههههههههههههههههه ههههههههههههههههه يالا الغباء موقع العبرية أكثر موقع آذاى أهل السنة والمجاهدين اللهم أضرب الظالمين بالظالمين وجعل بأسهم بينهم شديد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني ياخي فرحتنا وطلع الموقع سليم ولم يخترق بارك الله فيك لا أخي مو سليم أدخل وشوف لقد اخترقوه بأسهم بينهم ،، بس والله أغبياء هذولا
موقع العربية الذي لطالما أساء للإسلام وللمجاهدين يستحقون والله أما الرافضة فظنوا أنهم سيغضبونا في حين أفرحونا ههههه
لم تفهموا ما يقع القاعدة هي إيران و بما أن العبرية تهاجم القاعدة إيران في برنامج صناعة الموت فإن الهاكر الإيراني بتمويل من القاعدة هاجم موقع هده القناة الأمر يحتاج سوى الإستفادة من بعض محاضرات الأخ بوارق لكي تفهموا مادا يقع
أخي لا تجر الموضوع إلى منحى آخر
بارك الله فيكم طلع الغباء من عندي ولا هو مخترق من زمان والمعذرة
حسنا يا فارس الليل الاختراق كما كتب في الأندكس يقول أنه ردا على اختراق المواقع الشيعية وليس ما استنتجته من محاضرات البوارق
حشاك أبو العز
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق أخي لا تجر الموضوع إلى منحى آخر تعني موضوع القاعدة ؟؟ و هل هناك مواضيع هده الأيام سوى القاعدة ههه القاعدة هس سبب كل المآسي و أظنها هي من ضربت حنين و الفلوجة و شبكة الدفاع عن السنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق حشاك أبو العز اللهم احفظ هذا الغالي يا اكرم الاكرمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق أخي لا تجر الموضوع إلى منحى آخر تعني موضوع القاعدة ؟؟ و هل هناك مواضيع هده الأيام سوى القاعدة ههه القاعدة هي سبب كل المآسي و أظنها هي من ضربت حنين و الفلوجة و شبكة الدفاع عن السنة
أخي العزيز يجب أن تكون منطقي قليلا NUM منتديات الفلوجة تابعة للقاعدة وهي أحد المواقع الرسمية للقاعدة فكيف تظر مواقعها NUM شبكة الدفاع عن السنة لم يتم إخترقها NUM شبكة حنين تنشر إصدارات القاعدة فلماذا تضربها خصوصا أن العاملين على شبكة حنين عرفوا أن أمريكا هي التي ضربت سيرفراتها أخيرا إعلم أن الجيش الإسلامي هو أكثر من تأذى من قناة العبرية وله أكثر من بيان يؤكد كلامي NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قناة العربية تساهم في لملمة شعث امريكا في محاولات يائسة NUM مدير قسم الاعلام الالكتروني قناة العربية تحاول عبثا النيل من الجيش الإسلامي في العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق أخي العزيز يجب أن تكون منطقي قليلا NUM منتديات الفلوجة تابعة للقاعدة وهي أحد المواقع الرسمية للقاعدة فكيف تظر مواقعها NUM شبكة الدفاع عن السنة لم يتم إخترقها NUM شبكة حنين تنشر إصدارات القاعدة فلماذا تضربها خصوصا أن العاملين على شبكة حنين عرفوا أن أمريكا هي التي ضربت سيرفراتها أخيرا إعلم أن الجيش الإسلامي هو أكثر من تأذى من قناة العبرية وله أكثر من بيان يؤكد كلامي NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قناة العربية تساهم في لملمة شعث امريكا في محاولات يائسة NUM مدير قسم الاعلام الالكتروني قناة العربية تحاول عبثا النيل من الجيش الإسلامي في العراق ياخي الاخ الكريم يريد ان ينغبش المواضيع
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق أخيرا إعلم أن الجيش الإسلامي هو أكثر من تأذى من قناة العبرية وله أكثر من بيان يؤكد كلامي NUM متأكد ؟؟ ما تتابع صناعة الموت ؟؟
أن كانت الشيعة هي من قامت بهذا الفعل فشكرا لهم لأنهم ضربوا انفسهم با انفسهم لأن العبرية محسوبة على الشيعة.
بارك الله بك يا اخي الكريم افرحتنا الله اكبر الهم انصر المجاهدين
هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه ههههه والله ذوله الروافض اغبياء . ما سووا شغله براسها خير غير بس هاي من اخترقوا موقع العربيه صدق من بشرنا و قال ان الله لينصر هذا الدين بالرجل الفاجر . اللهم اجعل باسهم بينهم و ابعد عنا سهامهم .
بارك الله فيكم
الله اكبر الهم اضرب الضالمين بالضالمين
بئسهم بينهم شديد الحمد لله الحمد لله ان شاء الله نارهم تأكل حطبهم اللهم أمين اللهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني ياخي فرحتنا وطلع الموقع سليم ولم يخترق بارك الله فيك أخي الحبيب إلى بعد إنزال الموضوع بساعتين والموقع مخترق أسأل الله أن يسلطهم على بعضهم فخار يكسر بعضه
اقتباس كاتب هذه المشاركة آبابيل أخي الحبيب إلى بعد إنزال الموضوع بساعتين والموقع مخترق أسأل الله أن يسلطهم على بعضهم فخار يكسر بعضه بارك الله فيك ونسئل من الله ان يتم اختراقهم بدابابة في وسط المحطة العميلة ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني بارك الله فيك ونسئل من الله ان يتم اختراقهم بدابابة في وسط المحطة العميلة ان شاء الله آمين وفيك بارك الله أخي الحبيب أسأل الله أن يزلزل الأرض من أقدام القائمين على هذه القناه وجميع قناه تريد بالأسلام والمسلمين سوء وأسأله سبحانه أن يجعل الموت أغلى أمانيهم
الله اكبر ونصر الله الجيش الاسلامي في العراق بقيادة الدكتور ابراهيم الشمري اخوكم مروان الشمري تحرير مشرف الاخبار
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن شارع مدير الامن الله اكبر ونصر الله الجيش الاسلامي في العراق بقيادة الدكتور ابراهيم الشمري اخوكم مروان الشمري تحرير مشرف الاخبار
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن شارع مدير الامن الله اكبر ونصر الله الجيش الاسلامي في العراق بقيادة الدكتور ابراهيم الشمري اخوكم مروان الشمري كما قال أخي فارس الليل تربية شوارع و كلام إبن شارع بحق اما أستحيت من نفسك ؟ ما دخل تنظيم قاعدة الجهاد بقناة العربية حتى تسب و تلعن ؟؟؟ العقل نعمة و الله قاتلك الله انت و من على شاكلتك و أريد أن أذكرك بان شمر لا يشرفها أمثالك هذا إن كنت منهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن شارع مدير الامن الله اكبر ونصر الله الجيش الاسلامي في العراق بقيادة الدكتور ابراهيم الشمري اخوكم مروان الشمري طيب الموضوع عن موقع قناة العربيه و من اخترقه روافض فما دخل تنظيم القاعده في ذلك . سبحان الله سبحان الله سبحان الله . ثم الا تعلم يا من تسمي نفسك مروان ان المؤمن ليس بطعان و لا فحاش و لا لعان . و نقطة اخرى نعم نصر الله الجيش الاسلامي و و وفقه الى ما يحب و يرضى و هدانا و اياهم الى صالح الاعمال لكن متى اصبح الدكتور ابراهيم الشمري قائدا للجيش الاسلامي في العراق لماذا لم يتم اخبارنا حتى نقوم بالواجب و نقدم التهنئه . نقطة اخيره سلامي لابوك شارع مدير الامن يزداد سفاهة و ازداد حلما كعود زاده الاحراق طيبا
كلامك صحيح اخي ضلال السيوف ليش تحجي على القاعدة
اسلام عليكم ارى ان نهتم بأمور اهم من موضوع القاعده و الخلافات فا بلدنا محتل وانت تتناقشون في مواضيع لا تفيد العراق بشي لا ننكر ابطال القاعده ماذا فعلو في بداية الجهاد هم الوحيدين الذين كانو في الساحة لكن حصل الذي حصل وندعو من الله ان يهدي الجميع الى الطريق الصحيح
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن شارع مدير الامن الله اكبر ونصر الله الجيش الاسلامي في العراق بقيادة الدكتور ابراهيم الشمري اخوكم مروان الشمري تحرير مشرف الاخبار
أما الرافضة فظنوا أنهم سيغضبونا في حين أفرحونا ههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن شارع مدير الامن الله اكبر NUM ونصر الله الجيش الاسلامي في العراق بقيادة الدكتور ابراهيم الشمري اخوكم مروان الشمري NUM نرجوا من جميع الاعضاء الابتعاد عن اللعن والشتم مهما حصل الاختلاف
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل تحرير مشرف الاخبار اخي بارك الله فيك ارجو ان توخذ الردود التي بهذه النوعيه على انها مشاركة ... اعتبرها نقاط ... حروف مخربطة ... اي شي .. وركزوا على اصول الموضوع .. هداني الله وياكم وابن الشارع .
اقتباس كاتب هذه المشاركة نور السلف كما قال أخي فارس الليل تربية شوارع و كلام إبن شارع بحق اما أستحيت من نفسك ؟ ما دخل تنظيم قاعدة الجهاد بقناة العربية حتى تسب و تلعن ؟؟؟ العقل نعمة و الله قاتلك الله انت و من على شاكلتك و أريد أن أذكرك بان شمر لا يشرفها أمثالك هذا إن كنت منهم بارك الله فيك اخي الكريم
