م حول الإتفاقية المشؤومة المزمع توقيعها تحاول الإدارة الأمريكية وبمساعدة أذنابها من الخونة السائرين في ركابها تمرير عدد من الإتفاقيات الإستراتيجية طويلة الأمد مع العراق ؛ قبل نهاية العام الأخير من عمر الإدارة الأمريكية البائسة . والمعلوم لدى الجميع بأن المفاوضات الحالية ما بين الحكومة الحالية وإدارة بوش تتضمن اتفاقيات عسكرية تضمن استمرار الإحتلال العسكري ؛ وأخرى أمنية وسياسية لضمان الدعم الأمريكي لعمليته السياسية المشوهة ضد محاولات الإنقلاب الداخلي أو التغيير السياسي ؛ كما أن هنالك معاهدات أخرى هي اتفاقية حوافز الإستثمار بين الحكومة الحالية وحكومة الإحتلال . . . اتفاقية تحديد مجالات التجارة والإستثمار بين الحكومة الحالية وحكومة الإحتلال . . . اتفاقية التعاون الإقتصادي والفني بين الحكومة الحالية وحكومة الإحتلال . . . مذكرة التفاهم بين الحكومة الحالية وحكومة الإحتلال من أجل التعاون في مجال دعم الإصلاح الزراعي بناء قدرات القطاع الزراعي . والمتتبع لبنود هذه المعاهدات فإنه سيجدها نوعا من الوصاية على العراق ؛ وليست اتفاقية بين دولتين مستقلتين ذات سيادة . وبينما تخول الإتفاقيات العسكرية كل الصلاحيات لقوات عسكرية أمريكية وشركات أمنية تجوب البلاد من غير إحكام أو تقييد ؛ تقتل وتدمر وتحاصر المدن وتحمي عملاءها وتنفذ أجنداتها وإراداتها ؛ حيث تقوم هذه المعاهدات بشرعنة سلب المليارات من خيرات العراق وربط مصيره السياسي والإقتصادي والإجتماعي بمشروعه الإحتلالي التوسعي ؛ وسلب إرادته وسيادته على أرضه و ثرواته. فالعراق بلد محتل مسلوب السيادة ؛ فكيف يتفاوض مع دولة الإحتلال المسيطرة عليه عسكريا وسياسيا ؟ وبذلك فمن الطبيعي أن تكون هذه المعاهدات غير عادلة ولا تصب في مصلحة العراق بلدا وشعبا . ورغم أن بعض من أعان الإحتلال ؛ ومكن له ، من دول جوار وأحزاب وشخصيات قد رفضت هذه المعاهدات ؛ إلا أنهم من كانوا سببا في وصول العراق وشعبه لهذه النتائج . كما تقوم هذه المعاهدات بتحديد القانون الدولي ؛ والإتفاقيات المعمول بها عالميا ؛ من خلال خلق قوانين ثنائية غير مسبوقة تعطي لحكومة الإحتلال الصلاحيات المطلقة في البلد ؛ ولا صلاحية لأي قانون أو قضاء أو سلطة عراقية . فيا أبناء العراق الغيارى ويا أبناء أمتنا العربية والإسلامية وإذ نعاهدكم على مواصلة درب الجهاد من أجل الوقوف بوجه هذا المخطط الخبيث ؛ باذلين بذلك النفس والنفيس حتى يتم تحقيق النصر المؤزر لأمتنا وبلدنا وإخراج المحتل مهزوما مدحورا يجر وراءه أذيال الخيبة بإذن الله تعالى . فإننا في الوقت نفسه ، ندعو كافة الشخصيات والهيئات والقوى الشعبية المنتمية لهذه الأمة وثوابتها ؛ بأن تقول قولتها وتقف وقفة واحدة أمام ما يحاك لعراق الشهادة والبطولة والإباء ؛ واضعيهم أمام مسؤولياتهم التاريخية والأخلاقية . كما نحذر جميع من يعين المحتل على تحقيق هذه الإتفاقيات ولو بشطر كلمة ؛ فإن لعنة الله والأمة والأجيال ستلاحقه وتنال منه طال الزمن أم قصر . أما انتم أيها المجاهدون في فصائلنا المباركة فإن أمل العراق والأمة معلق على عاتقكم ؛ إن خياركم الذي ارتضيتموه هو من سيكون سدا منيعا بوجه هذا المشروع الإحتلالي البغيض ؛ وإن دماءكم وتضحياتكم وصبركم ومصابرتكم هي من ستدحر أعداءكم وتحمي بلادكم وتدفع الشر عن أبنائكم . فجددوا النيات ، وزيدوا العزائم ، وسددوا الضربات ، فإن عدونا الأهوج لا يثنيه عن مبتغاه ، إلا الضرب على رأسه ، وتقطيع أوصاله ، وتحطيم أدواته . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي جمادي الآخرة ه م