بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن اليوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوم بالصواريخ على والي إقليم بكتيكا ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة قدم والي اقليم بكتيكا المدعو اكرم خبلواك في الساعة الثانية من ظهر اليوم الخميس إلى مقر الكمباين بمقاطعة خوشامند، فتعرض هجوم بصواريخ. خلال الهجوم سقطت خمسة صواريخ داخل مبنى الكمباين الحملة مما أسفرت عن وقوع قتلى وجرحى في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول مقتل أو إصابة الوالي نفسه، أو بقية كبار موظفي الإدارة العميلة. مقتل NUM جنود عملاء في هجوم بقرب من خوست ذبيح الله مجاهد قتل ثمانية جنود من الإدارة العميلة ظهر اليوم الخميس في منطقة خاوي كمر بقرب من مركز إقليم خوست، حين كانت سيارتهم تعرضت مع كمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. أفادت الأنباء قتل ثمانية الجنود بمن فيهم قائدهم على الفور، وغنم المجاهدون سيارتهم سالمة ، كما غنموا تجهيزات عسكرية أخرى كانت في قبضة الجنود. تدمير سيارة عسكرية للجيش العميل بعبوة ناسفة في زابل قاري محمد يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثامنة مغرب يوم أمس سيارة عسكرية من قافلة القوات الأفغانية العميلة بعبوة ناسفة في منقطة نري توهي بمقاطعة شينكي بولاية زابل. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم NUM جنود على الفور. وبعد الإنفجار نقلت جثث الجنود القتلى نحو مركز المقاطعة، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. تدمير صهريجين بنزين من قافلة العدو على طريق كابل جلال آباد ذبيح الله مجاهد احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم صهريجين من قافلة العدو في هجوم مسلح في بقرب من قرية خيرو خيل بمنطقة سرخكان بولاية لغمان على طريق كابل جلال آباد. دمر المجاهدون في الصهريجين بشكل كامل من القافلة كانت تنقل البنزين إلى مركز القوات الأمريكية واصطحب المجاهدون سائقيهما معهم لمزيد من الإستنطاق. وبعد الهجوم قام العدو بإغلاق الطريق السريع في وجه المرور وحتى الآن الظهر مسدود. تدمير سيارة للمليشيات العميلة بعبوة ناسفة في علي شير ذبيح الله مجاهد في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم الخميس دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة للمليشيات القومية بواسطة عبوة ناسفة في منطقة تابعة لمقاطعة علي شير بولاية خوست، مما اسفر عن تدمير السيارة ووقع قتلى ومصابين فيها. وبعد الإنفجار قامت شرطة المقاطعة بإلقاء القبض عدد من الناس الأبرياء في المنطقة بتهمة الإرتباط بالحادث ونقلهم نحو مركز المقاطعة. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في مقاطعة مناكي ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة العاشرة إلا قليلا من صباح اليوم الخميس على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة متين بمقاطعة مناكي بولاية كنر، مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو ومقتل جميع من كان على متنها. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، استهدفت الدبابة بقذيفة آر بي جي، واحرقت على الفور. وبعد الهجوم قام العدو بغارات جوية على المنطقة، ولكن بفضل الله لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين. انفجار يودي بحياة NUM جنود بقرب من مركز خوست ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم الخميس سيارة من نوع البك آب من قافلة مؤن المسمى بطوفان بعبوة ناسفة في منطقة الو خيل في مقاطعة دومند بقرب من مركز ولاية خوست، مما اسفر عن تدمير السيارة ومقتل جميع ركابها البالغ NUM جنود على الفور. كتيبة طوفان التي تحافظ على قوافل اللوجستية للقوات الأمريكية في المنطقة وتوصل المواد اللوجستية بشكل تعاقدي إلى مراكز القوات الأمريكية، تعرضت عدة مرات من ذي قبل لهجمات مماثلة . مقتل NUM NUM جندي عميل في هجوم استشهادي في لشكرغاه قاري محمد يوسف احمدي الهجوم الإستشهادي الذي نفذه أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد ملا أحمد في الساعة التاسعة من صباح اليوم الخميس على الجنود الأفغان العملاء في منطقة معارض السيارات في الجانب الشرقي من لشكرغاه مركز اقليم هلمند، اسفر عن مقتل NUM NUM جنديا بمن فيهم قائدهم ، كما اصيب NUM NUM آخرين بجراحات شديدة. بحسب التقرير الواصل نفذ الهجوم مجاهد راجل وقد دمر ستة سيارات ثلاث منها رنجرات وثلاث أخرى من نوع كرولا تويوتا بشكل كامل. ومن ضمن القتلى قائدهم المشهور إسرائيل خان ايضا . نفذ الهجوم حين كانوا هم مجتمعين للتشاور على جانب طريق قبل بدء العمليات ضد المجاهدون في المنطقة. يذكر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم هجوم استشهادي مشابه من قبل الحافظ عبد الشكور أمام مقر قيادة الأمن بالإقليم نفسه مما أسفر عن مقتل سبعة وأربعين جنديا و إصابة عدد آخر بجراح. NUM انفجارات توقع NUM NUM قتيل ومصاب بصفوف العدو المشترك في ميوند قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو المشترك من الأفغان والأجانب المحتلين عصر يوم أمس نتيجة ثلاثة انفجارات متتالية على العدو في قرية جومن الكائنة في منطقة بندتيمور بمقاطعة ميوند بولاية قندهار. بحسب الخبر الواصل وقع انفجار على دبابة للقوات الأجنبية، كما وقع انفجاران آخران على دراجات البخارية للجنود الأفغان، مما أسفر عن تدمير الدبابة ودراجتين ناريتين للعدو بشكل كامل، قتل و أصيب فيها NUM NUM جنديا . وقعت الإنفجارات الثلاث حين أراد العدو تنفيذ عمليات تحت مسمى كمباين ضد المجاهدين . ولازالت قافلة قوات العدو باقية في المنطقة حتى صباح اليوم. قصف قاعدة قندهار الجوية بصاروخين قاري محمد يوسف احمدي أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صارخين في الساعة الثانية بعد منتصف الليل البارحة على القاعدة الجوية في قندهار التي تعد ثاني اكبر قاعدة بعد قاعدة بجرام بنسبة القوات المحتلة. وفقا للنبأ سقط الصاروخان داخل القاعدة الجوية، ولم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. تفجير في زري يوقع NUM قتلى و NUM مصابين في صفوف الكنديين قاري محمد يوسف احمدي قبل قليل اي في الساعة الثامنة إلا عشرة دقائق من صباح اليوم وقع انفجار شديد على الجنود الكنديين حين كانوا في دورية راجلة على طريق الممتد إلى قرية باشمول بمقاطعة زري بولاية قندهار. بحسب الأنباء الواصلة، في الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد أسفر عن مقتل NUM جنود على الفور، واصيب NUM آخرين بجراح. وبعد الإنفجار وصلت مروحيتان عسكريتان للعدو إلى المنطقة، ومازال الجنود مشغولين في جمع أشلاء الجنود القتلى والمصابين . روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الله اكبر ولله الحمد
