بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه أما بعد .. فقد شاهدت برنامج بلا حدود والذي استضاف الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة الذي قد أختلف معه في أمور . وأتفق معه في أمور ولكن سائني اصطياد بعض المشاركين في المنتديات في الماء العكر واتهموا المجلس السياسي بما لا يليق لانه عقد جلستان مع الكفار بل وكذبوا على الرجل المتحدث أنا أرفض الجلوس مع هؤلاء الكفرة الفجرة هذه رؤيتي ولكن ليس هناك من ديننا ما يمنع هذا الأمر والتاريخ الإسلامي مليئ بمثل هذه الجلسات وارسال الرسل بين الكفار والمسلمين ... قال الاخ علي الجبوري بأنه تم عقد جلستين في شهر NUM و NUM من هذا العام مع ممثلين لطاغية العصر الصليبية أمريكا بمشاركة طرف ثالث على ما أذكر لعرض شروط المجاهدين والتي رفضتها أمريكا بالطبع لان هذه الشروط كان منها انهاء الاحتلال وسحب القوات الامريكية من العراق واطلاق سراح NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألف سني من السجون الامريكية وتسليم العراق لاهله الاصلاء وتعويض العراق وهذه الامور سيترتب عليها أن يعود من جاء على ظهر الدبابة الامريكية من حبث اتى وعندها سينتهي المشروع الصليبي في المنطفة واذنابه ولكن طاغية العصر رفضت هذه الشروط وبالتالي انهى الممثلين عن المجلس السياسي هذه اللقاءات لان ثوابت الامة لا تنازل عنها ... ورغم علمي بعدم جدوى عقد اي لقاء مع أمريكا المجرمة إلا أني لا أملك أن أعترض على ما قام به أعضاء المجلس السياسي لانه ليس فيه مخالفة للشرع .. ولكن المصيبة أن جماعات تخوين المجاهدين في المنتديات طارت بهذا الخبر رغم أن الذي أعلنه هم أنفسهم الذين يتهمونهم بالخيانة اي جماعات المجلس السياسي على لسان أمينهم لم يفهم هؤلاء أن المجاهدين رفضوا تقديم اي تنازلات وقدموا شروطهم المعلومة للقاصي والداني والتي أعلنوها من اليوم الأول الذي احتل فيه العراق ولهذا لم تنجح هاتين الجلستين لانه لا تنازل عن ثوابت الأمة و الجهاد ماض لن ولم يتوقف يوما كما يزعم البعض ولو كان هؤلاء لهم ادنى علم بتاريخ هذه الأمة المباركة وبشريعة الرحمن وبسنة نبيها صلى الله عليه وسلم ما تحدثوا ولكن المشكلة أن الكثير من رواد الانترنت هم من أصحاب القشور في العلوم الشرعية حتى أنهم وصفوا جماعات المجلس السياسي بالخيانة وعجبي من خائن يثخن في أعداء الله ويضم مئات من علماء أهل السنة في العراق واخرها عملية الشرقاط وأخشى أنهم بهذا الفكر السقيم عليهم تخوين صلاح الدين الايوبي وعمر المختار ونور الدين زنكي وأبيه وأسامة بن منقذ و قطز وبيبرس والناصر محمد بن قلاوون والامام شامل الشيشاني وجوهر دوداييف وغيرهم الكثير وكل مسلم تفاوض مع أعدء الرحمن في يوم من الأيام الجهاد إخواني ماض وأمريكا لن تستجيب لمطالب المجاهدين لان هذا الأمر يعني انسحاب أمريكا من العراق ومن القواعد وتعويض أهل العراق وتسليم حكومة الهالكي إلى المجاهدين للقصاص منهم أخيرا لا ارى ضرر في عرض مطالب قسم من المجاهدين على الكفار من الناحية الشرعية إلا أني ارى أن أمريكا المجرمة الحاقدة التي قتلت المسلمين في باكستان وأفغانستان والسودان وهدمت المساجد وقصفت القرى وحتى مقابر المسلمين وساهمت بقتل اهلنا في غزة والصومال و فلسطين وقتلت اخواننا في جانجي وساعدت طاغية اوزبكستان في قتل المسلمين وحرقت الفلوجة وتل عفر وديالى وغيرهم من بلاد المسلمين ارى أن لا أمان لهم ولا عهد ولا ميثاق ولا عجب انهم رفضوا مطالب المجاهدين .. والحمد لله أن هذا القسم من المجاهدين عرض مطالبه المشروعة وانها رفضت لانه لا حل للعراق إلا بالجهاد الجهاد ولا غير الجهاد لاجل الاقصى وقبة الصخرة الجهاد لأن ما ترك قوما الجهاد إلا ذلوا الجهاد لأننا غثاء كغثاء السيل الجهاد لأن الأمم تداعت علينا والله غالب على امره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين أخوكم عبدالله بن المباركاخي العزيز اتفق معك في كل حرف بارك الله فيك
بارك الله فيك أخي عبد الله بن المبارك وأنا معك في ما قلته اقتباس حيث اقر الجبوري بالتفجيرات العشوائيه وانها من طرف العدو واحزابه حقيقة هذه التفجيرات جيش الدجال الشيعى لعنه الله يقوم باختطاف اخواننا من اهل السنة والجماعة ويقومون بتفخيخهم بحزام ناسف او سيارة مفخخة رغم عنهم ويقومون بوضعهم فى اماكن عامة مثل الاسواق وغيرها واحيانا تكون اماكن تابعة للشيعة حتى تتكالب ايادى الشيعة كلها على اهل السنة وفى اكثر الاحيان تكون فى مناطق اهل السنة كيفية التفخيخ الاجبارى بعد خطف الضحية يقومون بصناعة حزام ناسف يعمل على مؤقت ساعة يعنى يتم تفجير الحزام بعد انتهاء عداد الدقائق يتم صناعة هيكلة الحزام الناسف على قطعتين قطعة خلفية للظهر وقطعة امامية للصدر يتم ربط القطعتين بعدة اقفال من النوع القوى جدا حتى لا يتمكن احد من قطع الاقفال وان تمكن من قطع اول قفل لن يتمكن من قطع الباقى لان توقيت الحزام الناسف لا يسمح بذالك لانهم يضعون مدة دقيقتين فقط بعد ذلك يتم وضع الضحية فى السوق او فى المكان المحدد ويتم تفجيره اما من خلال المؤقت او من خلال تحكم كنترول عن بعد حتى لا يتمكن الضحية من الهرب من السوق وفى السيارة يتم عمل نفس الشيىء وحجزه داخل السيارة المفخخة ويتم تفجيره عن بعد بارك الله فيك اخي ابي قتاده هناك اساليب كثيره جدا .. منها ما حدث في سوق الغزل بتفجير معاقه على انها انتحاريه اعوذ بالله .. واكثر الذي يحدث هو تفجير عبوات او مفخخات والادعاء بأنها انتحاريه وكما قاله الجبوري .. وبخصوص ردي على الموضوع .. فقد حذف راجعه في حنين
على الادارة ان تكون قلم حر ولا تقيد الاقلام لصالح جماعة معينة وعلى الجميع قول كلمته بدون اثارة فتنة واعتقد ان كلام الاخ سياف وتم حذفه لم يكن به اى مشكلة اذا كانت مصلحة الاسلام والمسلمين وتحرير العراق فلا مانع من ذلك بشرط التعامل بالتساوي بين الفريقين في نفس المقياس مقياس الند للند فتضحيات المجاهدين العراقيين وغير العراقيين يجب ان تاتي بالثمار التي ض حى من اجلها، والله الموفق.
السلام عليكم............... المشكل هو ان المفوضات كانت سرية بل و كانت تنكر..............كما انها كانت برعاية دول كافرة وتحت غطاء دولي...............في حين لا يوجد تفاوض مع اخوانه في الدولة الاسلامية اما الذي لم يعجبني في الخطاب ايطا هو الروح الوطنية والقومية التي كانت تخرج من نبرات الجبوري....يقول جيش عراقي وطني ووووووو لم نسمع لفط دولة اسلامية او امارة................ نرجو الله منه الهداية.............. حذار من الاتهامات الكاذبة
جزاكم الله خيرا واكرر أمريكا لا عهد ولا ميثاق
الغاية من الحرب ضد العدو هو الوصول الي الهدف الأهداف بأقل الخسائر البشرية و المادية، علما بأن المجاهدين أبلوا بلاءا حسنا في مقاومة الغزاة مستخدمين في ذلك خيار الإنتفاضة المسلحة و العصيان ضد الطغاة و عملوا ليل نهار في تحريض و حث و تبصير الأمة الإسلامية بخطورة حال الإسلام و ما يصبو له الأعداء. و تحقيقا لهذا المبدأ السامي للمجاهدين الذين دفعوا الغالي و النفيس من أجل إجلاء المحتل من أرض العراق، لا بأس في إعتماد خيار الحوار و التفاوض و الوساطة الدبلوماسية مع العدو لتحقيق هذا الهدف... الأ و هي جلاء المحتل من بلاد الرافدين بأقل الخسائر الممكنة و بدون اللجوء الي إراقة مزيد من الدماء، لان الإستمرار في حروب متواصلة دون هدنة لا ينصب في صالح المشروع الجهادي علي المدي الطويل الله أعلم
كفر وردة وصد عن سبيل الله فقط لايفهم من لغة السلف رضوان الله عليهم الا لغة السلاح ولم يرد عنهم انهم تفاوضو مع العدو ما رايكم بهذااااا التزم بالقوانين النقطة الجوهرية شروط التفاوض و ان يكون اول شرط هوالانسحاب و ليس اول الشروط كما جدث مع المجلس المشاركه فى العمليه السياسيه و اصلاح النظام السياسى و الدخول فى حلف لمحاربة القاعدة و المجاهدين من أجل عيون امريكا
الس لام علي كم ورح مة الله وب ركاته ن سأل ال ل ه الع فو والع افية نس أل الله أن يه دي مخطئ نا الى الص واب نس أل الله أن يوح د المجاهدين على كلمة التوحي د نس أل الله أن لا يك ون بأس هم بينه م آمي ن
اقتباس كاتب هذه المشاركة الس لام علي كم ورح مة الله وب ركاته ن سأل ال ل ه الع فو والع افية نس أل الله أن يه دي مخطئ نا الى الص واب نس أل الله أن يوح د المجاهدين على كلمة التوحي د نس أل الله أن لا يك ون بأس هم بينه م آمي ن آمين بارك الله اللهم جنبنا الفتن ماظهر منها ومابطن اللهم رد عبادك إلى دينك مردا جميلا وأصلح حالهم وشأنهم وانصر المجاهدين في سبيلك وألف بين قلوبهم واجمع كلمتهم على إعلاء كلمتك ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة نجران الغاية من الحرب ضد العدو هو الوصول الي الهدف الأهداف بأقل الخسائر البشرية و المادية، علما بأن المجاهدين أبلوا بلاءا حسنا في مقاومة الغزاة مستخدمين في ذلك خيار الإنتفاضة المسلحة و العصيان ضد الطغاة و عملوا ليل نهار في تحريض و حث و تبصير الأمة الإسلامية بخطورة حال الإسلام و ما يصبو له الأعداء. و تحقيقا لهذا المبدأ السامي للمجاهدين الذين دفعوا الغالي و النفيس من أجل إجلاء المحتل من أرض العراق، لا بأس في إعتماد خيار الحوار و التفاوض و الوساطة الدبلوماسية مع العدو لتحقيق هذا الهدف... الأ و هي جلاء المحتل من بلاد الرافدين بأقل الخسائر الممكنة و بدون اللجوء الي إراقة مزيد من الدماء، لان الإستمرار في حروب متواصلة دون هدنة لا ينصب في صالح المشروع الجهادي علي المدي الطويل الله أعلم ما شاء الله لماذا لا تروج للمقاومة السلمية وتفضهه يا اخ ؟؟؟
الاخوة الاعزاء لايوجد نص من القران والسنة يحرم المفاوضات مع الكفار فلماذا هذا التعصب الاعمى لبعض المسميات الذي يهمنا هو مصلحة الاسلام والمسلمين لماذا قامت القيامة على الشيخ علي الجبوري واني اجزم لو قام غير فصيل او جهة بهذه الخطوة لما حصل الذي حصل
السلام عليكم ورحمة الله لقد تفاوض الرسول صلى الله علية وسلم مع المشركين ، وقد عقد معهم العقود والعهود ، فما لنا من رسول الله سوى السمع والطاعة والاقتداء به عليه الصلاة والسلام .
أبشروا بالخير القادم فإن إخوانكم المجاهدين لن يفرطوا بدماء إخوانهم الشهداء وهم أعلم منكم بالمكر الصليبي الصحوات هي الجدار الذي يختبئ الأمريكي خلفه ليضرب المجاهدين، وهي الجاسوس الذي يستدل به على أماكن المرابطين، ليضمن الأمريكي بذلك أن ي ضرب ولا ي ضرب، وي بطش ولا ي بطش به، فعلى المجاهدين أن يدركوا ذلك ويستعدوا له بتخليص النيات من الشوائب، والتجاوز عن الزلات والمثالب، وعلى من انتسب إلى هذه الصحوات في ساعة غفلة، أو لحظة شهوة، أن ينتبه إلى هذه المهالك، فإن المصيبة في الدين ما بعدها مصيبة، والعمل لمصلحة الأمريكان أكبر كبيرة، كما أن الأمريكان ليس لهم صديق دائم، وسيأتي اليوم الذي يترك فيه الأمريكان هذه البلاد، وإذا ذهبوا فلن يأخذوكم معهم، فماذا ستقولون للناس، وبأي وجه تواجهونهم، وذلك في هذه الدنيا قبل أن تقفوا بين يدي الله تعالى في الآخرة ؟ وكل آت قريب كما أنكم تعلمون انا لم نفعل معكم كما فعلنا مع المليشيات الصفوية المجرمة لا عجزا منا و لا تخاذلا بالرغم من الأذى الذي حصل لنا من كثير منكم وهم معروفون وبالرغم من إبطائكم لعجلة الجهاد بتترس الأمريكان بكم لكن لم نرد أن نجر أهلنا ومناطقنا إلى مآسي وويلات يخسر بها الجميع ويحصل الأمريكان والحاقدون كل ما يريدون. فعودوا إلى دينكم وعودوا إلى من انتصر لكم ورفع رأسكم ،فكفى وثوقا بالأمريكان فقد علمتم سنتهم في أعوانهم بل تعلمون انهم الآن بدأوا يتخلون عنكم فتخلوا عنهم رجوعا إلى دينكم وحفظا لماء وجوهكم. اللهم اهدي ضالهم وخذ معاندهم أخذ عزيز مقتدر اللهم ألف بين قلوبنا ووحد كلمتنا ورص صفنا وتجاوز عن مسيئنا بعفوك وإحسانك يا عفو يا كريم. اللهم عليك بأمريكا ومن والاها وأعانها اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم وأقتلهم بأيديهم وأيدي المؤمنين المجاهدين يا ذا القوة المتين. و ل ق د س ب ق ت ك ل م ت ن ا ل ع ب اد ن ا ال م ر س ل ين إ ن ه م ل ه م ال م نص ور ون و إ ن ج ند ن ا ل ه م ال غ ال ب ون وتدبروا ما قاله أمير الجيش الإسلامي حفظه الله لقد أنعم الله تعالى بمنه وكرمه على هذه الجماعة بعمليات مباركة منها تدمير القاعدة الذهبية في جرف الصخر وقاعدة الصقر في الدورة وأما هجمات الصواريخ فأنتم سادتها والاشتباكات فأنتم فرسانها دبابات الابرامز تطير بعبواتكم والهمرات تختفي بضرباتكم وأما قناص بغداد فهو أسطورة الجهاد في العراق، لم تخدعكم ألاعيب الأعداء ولم تشغلكم تشويهات الأقرباء، ولم توقف جهادكم تشغيبات السفهاء، وإن ما تقومون به دال على استمراركم وثباتكم ولو كره الكافرون، وعاند المنافسون. لم تخدعكم ألاعيب الأعداء ولم تشغلكم تشويهات الأقرباء، ولم توقف جهادكم تشغيبات السفهاء لم تخدعكم ألاعيب الأعداء ولم تشغلكم تشويهات الأقرباء، ولم توقف جهادكم تشغيبات السفهاء لم تخدعكم ألاعيب الأعداء
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ ما شاء الله لماذا لا تروج للمقاومة السلمية وتفضهه يا اخ ؟؟؟ الاخ التاريخ بدون شك بأنك قارئي جيد للتاريخ الإسلامي ، و لكن نرجو منك التمهل عند القراءة بين السطور لكي تتمعن الحقائق و الدروس و العبر ... علما بأن تحقيق الأهداف السامية عبر بوابة الجهاد الإسلامي يتم بإتباع أربعة طرق رئيسية الجهاد المسلح الخروج ضد الحاكم الإنتفاضة الشعبية كسب عقول و قلوب الناس و ذلك بالعمل علي تمدد و إنتشار الفكر بين أنسجة المجتمع الإسلامي إتباع الطرق السلمية الدبلوماسية كالحوار و التفاوض و إقرار مبدأ السلم بين الطرفين كل هذه الخطوات تتكامل بعضها البعض لتحقيق الغاية المرجوه من المشروع الجهادي، و إن إتباع وسيلة و احدة فقط قد يضر بالقضية خاصة إذا طال المعركة و علا صوت البندقية فوق صوت العقل 