بسم الله الرحمن الرحيم أخوتي في الله اعضاء شبكه البراق الاسلاميه المباركه أعزها الله موضوعي بأختصار اننا أفتقدنا عضوا مميزا وفعال بأشتراكاته الهادفه هذا العضو الذي نتكلم بصدده الان لا أعرف سبب غيابه ولكن عرفت انه كان قد اجرى عمليه جراحيه ونسأله الله تعالى له الشفاء العاجل الذي دفعني لكتابة هذا الموضوع أمرأه وليست كأي أمرأه قلمها رشاش ومنهجها محمدي تدافع عن شوكه الجهاد عامه وعن دوله العراق الاسلاميه خاصه حتى وأن كثرت التسميات فالهدف واحد والرب واحد والنبي واحد والدين واحد أكيد تشوقتم لمعرفة من هذه العضوه التي افتقدناها معرفها كان الهائمه بشموخ الفلوجه وبعدها ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ فاطمه الاسلميه نتمنى عودتها لهذا المنتدى المبارك والله انا افتقدنا ردودها الرنانه أدعوا لها ولباقي المسلمين أخوكم الشاهين NUM NUM NUM اخي الفاضل الاخت فاطمه الاسلميه بخير والحمد لله وانا يوميا اتحدث معها علي الماسنجر والحمد لله منتديات الفلوجه الاسلاميه الذي شهد صحبتنا عاد للعمل وهي شاركت اليوم هناك اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه اخي الفاضل الاخت فاطمه الاسلميه بخير والحمد لله وانا يوميا اتحدث معها علي الماسنجر والحمد لله منتديات الفلوجه الاسلاميه الذي شهد صحبتنا عاد للعمل وهي شاركت اليوم هناك ارجو ارسال الرابط اذا امكن أخيتي في الله ثانيا سلامي لاخت فاطمه وبلغييها ظروره المشاركه في شبكه البراق الاسلاميه لانها ولازالت شبكه الولاء والبراء
تستطيع الدخول لمنتدي الفلوجه علي هذا الرابط . صدقت يا اخي لقد قلت مشاركاتها ... والصراحة البعد عن هذا المنتدى يجلب للبال راحة ... لقد غبت على المنتدى لمد اسبوعين لاول مرة ولكني والله كنت مرتاح فلا مواضيع تشغل العقل ولا فتن تعصف بالنفس
الأخ الكريم الشاهين NUM NUM NUM لدي اعتراض على موضوعك هذا.. فهل تسمح لي بطرحه بشرط أن تعدني بألا تسيء الظن وألا تغضب من النصيحة ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب الأخ الكريم الشاهين NUM NUM NUM لدي اعتراض على موضوعك هذا.. فهل تسمح لي بطرحه بشرط أن تعدني بألا تسيء الظن وألا تغضب من النصيحة ؟ تفضل أخي المنتدى للجميع وليس لي خاصه ثانيا اي كلام شرعي انا اقبل به ويخلوا الهمز والمز ولا يحمل في طياته الفتن تفضل أثابك الله
أقول لك أخي في الله أنك أخطأت في موضوعك وما كان ينبغي لك أن تكتبه وقد يسبب هذا الموضوع حرجا وضيقا لغيرك .. لنفرض أخي في الله أن زوجتك أو أختك تكتب معنا في هذا المنتدى مع علمك بذلك .. فدخلت في يوم ما ورأيت موضوعا لأحد الأعضاء من الرجال وهو يسأل عن زوجتك أو اختك ويكيل لها الثناء والمديح .. فهل يؤذيك هذا أم يفرحك؟ إن كان يؤذيك وهذا هو الراجح عندي فهل ترضى لغيرك ما لا ترضاه لنفسك؟ وكلامي هذ إن شاء الله لا أقصد به لا اللمز ولا الهمز وليس في طياته الفتن بل هو لتفادي الفتن وفقك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب أقول لك أخي في الله أنك أخطأت في موضوعك وما كان ينبغي لك أن تكتبه وقد يسبب هذا الموضوع حرجا وضيقا لغيرك .. لنفرض أخي في الله أن زوجتك أو أختك تكتب معنا في هذا المنتدى مع علمك بذلك .. فدخلت في يوم ما ورأيت موضوعا لأحد الأعضاء من الرجال وهو يسأل عن زوجتك أو اختك ويكيل لها الثناء والمديح .. فهل يؤذيك هذا أم يفرحك؟ إن كان يؤذيك وهذا هو الراجح عندي فهل ترضى لغيرك ما لا ترضاه لنفسك؟ وكلامي هذ إن شاء الله لا أقصد به لا اللمز ولا الهمز وليس في طياته الفتن بل هو لتفادي الفتن وفقك الله بارك الله فيك على النصيحه ومقبوله أخي شكرا أولا ماأدراك أنها أخذت الاذن من ولي أمرها أم لا ؟ ثانيا وأذا كان كلامها شرعي ولاشائبه عليه فما الضرر في ذلك؟ ثالثا ماهو مدحي لها وثنائي حسب ماقلت هل قلت ؟ هل قلت أعلم انك لم تفهم الموضوع خالص رابعا هذه المرأء بأعتقادي قلمها خير من رشاش رجل متقاعس قاعد خامسا المنتدى مراقب من قبل المشرفين عليه وأذا كانت هناك أساءه وكلام غير شرعي ولا يمت للاسلام ولا للجهاد يصله فأنا متأكد انه سيحذف لان فيها من يخاف الله وعن تجربه وليس مجامله فيهم. وأخيرا نصيحتي للاخ وسام لا تررد مايقولون وأياك قرائة الردود وتجاهل المواضيع الرئيسيه هذا ان كنت تفهمها أصلا كانت لدي بعض المؤاخذات عليك ولم أتكلم خشية النفور وخلق فتنه ولكن ردك هذا أغضبني هدانا الله وأياكم الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة الشاهين NUM NUM NUM بارك الله فيك على النصيحه ومقبوله أخي شكرا أولا ماأدراك أنها أخذت الاذن من ولي أمرها أم لا ؟ ثانيا وأذا كان كلامها شرعي ولاشائبه عليه فما الضرر في ذلك؟ ثالثا ماهو مدحي لها وثنائي حسب ماقلت هل قلت جميله ؟ هل قلت رشيقه أعلم انك لم تفهم الموضوع خالص رابعا هذه المرأء بأعتقادي قلمها خير من رشاش رجل متقاعس قاعد خامسا المنتدى مراقب من قبل المشرفين عليه وأذا كانت هناك أساءه وكلام غير شرعي ولا يمت للاسلام ولا للجهاد يصله فأنا متأكد انه سيحذف لان فيها من يخاف الله وعن تجربه وليس مجامله فيهم. سبحان الله للأسف أنت من لم يفهم نصيحتي .. ومن قال لك أن أعترض على مشاركة النساء في المنتديات الإسلامية بضوابط وشروط طبعا..؟ وبخصوص المديح فهو موجود في موضوعك من أوله لآخره. أما عن ترك المشرفين للموضوع فلا يعني هذا أنه غير مخالف فإن لم يكن مخالف لقوانيين المنتدى فهو مخالف للمروءة والحياء.. وأخيرا أقول ..لو فرضنا أن أحد الأعضاء من الرجال كتب موضوعا مماثلا لموضوعك هذا وبنفس العبارات والكلمات دون زيادة أو نقصان يسأل فيه عن زوجتك أو اختك فكيف سيكون رد فعلك؟؟ أعرف أناس لو حدث لهم هذا ربما يصل بهم الأمر للطلاق أو على الأقل كسر أضلاع زوجاتهم لو فكرت قليلا وتخيلت هذا الموقف لعرفت أنك مخطىء ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب سبحان الله للأسف أنت من لم يفهم نصيحتي .. ومن قال لك أن أعترض على مشاركة النساء في المنتديات الإسلامية بضوابط وشروط طبعا..؟ وبخصوص المديح فهو موجود في موضوعك من أوله لآخره. أما عن ترك المشرفين للموضوع فلا يعني هذا أنه غير مخالف فإن لم يكن مخالف لقوانيين المنتدى فهو مخالف للمروءة والحياء.. وأخيرا أقول ..لو فرضنا أن أحد الأعضاء من الرجال كتب موضوعا مماثلا لموضوعك هذا وبنفس العبارات والكلمات دون زيادة أو نقصان يسأل فيه عن زوجتك أو اختك فكيف سيكون رد فعلك؟؟ أعرف أناس لو حدث لهم هذا ربما يصل بهم الأمر للطلاق أو على الأقل كسر أضلاع زوجاتهم لو فكرت قليلا وتخيلت هذا الموقف لعرفت أنك مخطىء .. ياأخي بالله عليك لو بس أفهم ماهي العبارات التي قلتها قلت المدافعه عن شوكه الجهاد هل في هذه العباره شي؟؟ قلت صاحبه الردود الرنانه ؟؟؟ بالله عليك ماهو موضوعك يعني شتقصد فهمني أبتلينا وسألنا على عضوه أخير اجاوبك عن سؤالك اذا كان بنفس العبارات التي كتبتها انا في موضوعي أعلاه نعم أقبل وأتشرف بذلك ها ها ها ه ها ه اها ارتاحيت قبح الله الحمق
تتهمني بقله الحيا حسبي الله على أشباح المنتديات
ارجو من الاشراف غلق الموضوع ويا اخ شاهين انت نيتك سليمة لكن احسب انك تجاوزت الصواب بالموضوع وبارك الله فيكم
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل الشاهين NUM NUM NUM السلام عليكم ربما فهمت من أخينا في الله المسلم الغريب أنه يريد من كلامه نصحك وتغيير مما جاء على لسانك ولا يجوز لك أو لي أو لغيرنا أن نتحدث عن عضوة تشاركنا في قضايا إسلامية أو جهادية وهذا ما جاء من عنوانك افتقدناك أو ذكرك بهذه العبارة إمرأة ...وليست كأي امرأة وهذا فيه مدح للعضوة وهذا لا يجوز لك...لأنها ليست بمحرم لك أو لي أو لغيرنا من الأعضاء. والله أعلم ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا والسلام عليكم
حمق سامحك الله.. شبح وأنت ماذا ؟؟... عفريت رجل أجني يسأل عن زوجتك او اختك ويثني عليها ويرسل لها التحية والسلام .. هذا يفرحك ..وتتشرف به الله المستعان ولا حول ولا قوة إلا بالله. أكتفي بهذا . وأنتم يا من قرأتم هذا الموضوع ..أخبروني بربكم ..هل يرضيكم أن يكتب موضوع كهذا عن أحد محارمكم أو أزواجكم.. يا رجل قبل أن أكتب ردي لك وضعت نفسي مكان زوج أو ولي أمر هذه الأخت فوالله لم أتحمل ذلك ..فكيف أرضاه لغيري.. على العموم أنا أبرأت ذمتي ..فقد رأيت منكرا وأردت أن أغيره فلم أوفق لذلك .. ولو كنت أعلم أنك بهذه العقلية لما شاركت في موضوعك . والله الهادي
