بسم الله الرحمن الرحيموما رميت اذ رميت ولكن الله رمى مجمل عمليات سرايا الشهيد عبد الباسط لشهر كانون الأول ذي القعدة ذي الحجة بتاريخ قام أبطال سرية الشهيد أبو عمار بزرع عبوتين ناسفتين نوع ضغط على الطريق الاستراتيجي في منطقة الكسارة غرب هيت أدى انفجار الأولى إلى إعطاب إلية أمريكية من نوع زيل ومقتل وإصابة من كان فيها وأما العبوة الثانية فقد تم اكتشافها من قبل دوريات العدو ولله الفضل والمنة . بتاريخ قام إبطال سرية الشهيد أبو سارة بزرع عبوتين ناسفتين نوع ضغط في منطقة جنوب المعمورة جنوب هيت أدى انفجارهما إلى تدمير شاحنتين لنقل المؤن للجيش الأمريكي ولله الفضل والمنة . بتاريخ قام أبطال سرية الشهيد أبو عمار بزرع عبوتين ناسفتين نوع ضغط في منطقة خزرج كم غرب هيت أدى انفجار الأولى الى تدمير وإحراق همر ومقتل واصابة من فيها وأما الثانية فادى انفجارها الى تدمير الية كانت ضمن رتل امريكي ولم تستطع مفارزنا تحديد نوعها ولله الفضل والمنة . الناطق الإعلامي لسرايا الشهيد عبد الباسط في هيت أبو عمر الهيتي الموافق ذي الحجة 