معجمصفاتاللهعزوجل NUM منالمعلومأنشرفالعلمبشرفالمعلوم،وليسهناكعلمأشرفولاأجلمنعلمتعلقباللهوصفاته،فهويورثالمسلمخوفاًوخشيةًوحباًوشوقاًلربه؛ولمنزلةهذاالعلمكانالنبيصلىاللهعليهوسلميفتخربهعلىأصحابهفيقولإنأتقاكموأعلمكمباللهأنارواهالبخاري.ويعودفضلهذاالعلمإلىأنالغايةالتيخلقالناسمنأجلهاهيعبادةاللهسبحانه،وعبادتهلاتتمإلابمعرفته،وكلماعظمتمعرفةالعبدبربهعظمتعبادتهله،فحريٌبمنأرادولوجأبوابالمعارفوالطاعاتأنيسلكفيسبيلذلكالتفكرفيأسماءاللهوصفاته،فهمابابانعظيمانمنأبوابالعلمباللهسبحانه،يقربانالعبدمنربه،ويعرفانهبه.وتسهيلاًلهذهالمعرفةوتقريباًلهاجمعناهذاالمعجمفيصفاتالله،وحرصناأننذكرفيهذاالمعجممعجمالصفاتأغلبماثبتفيالكتابوالسنة،واتفقعليهاسلفالأمة،معذكرمعانيتلكالصفاتالتينصعليهاالعلماء.وقبلأننبدأبسردالصفاتنذكرببعضالقواعدالهامةلضبطهذاالبابحتىيفهمفهماصحيحاً.وأولىهذهالقواعدأنإثباتالصفاتالمقصودمنهإثباتهالفظاًومعنىمعالسكوتالتامعنالكلامفيكيفياتها،وإيكالعلمذلكإلىاللهسبحانه،فالاستواءمعلوملفظاومعنىلكنكيفيتهمجهولةلنا،فيحظرعلىالمسلمالكلامفيذلك،لأنهقولعلىاللهبغيرعلم.والقاعدةالثانيةوجوبنفيالتمثيلعندالإثبات،فلايجوزأننثبتالصفاتمعتشبيههابصفاتالمخلوقين.والقاعدةالثالثةأنصفاتاللهلايجوزأنيشتقمنهاأسماءللهفلايشتقمنصفةالمشيئةاسمالشائي،ولامنصفةالمجيءاسمالجائي.والقاعدةالرابعةعدمجوازالتعبيدبالصفاتفلايقالعبدالاستواءولاعبدالمشيئة.والقاعدةالرابعةعدمجوازدعاءصفاتالله،فلايقالياعزةاللهوحكمتهوسمعه.والقاعدةالخامسةجوازالاستعاذةبصفاتاللهكالقولأعوذبرضاكمنسخطكوبمعافاتكمنعقوبتك.وبعدذكرهذهالقواعدالهامةنشرعفيسردالصفاتونبتدأبالأوليةكوناللههوالأولالذيليسقبلهشيء،ثمنسيروفقحروفالمعجم. NUM الأوليةوهيأولصفاتهسبحانهالتينقدمهاعلىغيرهاثمنتبعبعدترتيبالمعجموهيصفةذاتيةللهعزوجلمأخوذةمناسمهالأولالواردفيقولهتعالىهوالأولوالآخروالظاهروالباطنالحديد NUM والواردفيقولهصلىاللهعليهوسلم..اللهمأنتالأوَّل؛فليسقبلكشيء..رواهمسلم.وتعنيصفةالأوليةأوليةاللهعلىكلماسواه،فمهماتصورالإنسانموجوداًقديمافاللهأقدممنها،ولايعنيهذاالأوليةالنسبيةبلهيأوليةمطلقة،فهوالأولبإطلاقفلميسبقهعدمالبتة. NUM الأحديةوهيصفةمأخوذةمناسمهالأحد،الواردفيقولهتعالىقلهواللهأحدالإخلاص NUM ،والواردفيالحديثالقدسيالذييرويهأبوهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالفيمايرويهعنربهكذبنيبنآدمولميكنلهذلك،وشتمنيولميكنلهذلك،فأماتكذيبهإيايفقولهلنيعيدنيكمابدأني،وليسأولالخلقبأهونعليمنإعادته،وأماشتمهإيايفقولهاتخذاللهولداًوأناالأحدالصمدلمألد،ولمأولد،ولميكنليكفأأحدرواهالبخاريومعنىصفةالأحديةتفرداللهعنكلخلقهلاشيءمثلهولانظيرلهولامثيلولاشبيه،فهوالمتفردحقاًوالواحدصدقاً. NUM الإحسانوهيصفةمنصفاتالفعلوهيثابتةبالكتابوالسنةقالتعالىالذيأحسنكلشيءخلقهالسجدة NUM وقالأيضاًوصوركمفأحسنصوركمغافر NUM  NUM وقالصلىاللهعليهوسلمإذاحكمتم؛فاعدلوا،وإذاقتلتم؛فأحسنوا؛فإناللهمُحْسِنٌيحبالإحسانرواهالطبراني.ومعنىالإحسانالتفضلوالاتقان،وهذانالمعنيانللهالغايةمنهمافاللههوالمتفضلحقافهوالذيخلقورزقوأعطى،وهوالذييجزيالمحسنينبأفضلمماقدمواوأعطوا،فهويجزيعلىالحسنةبعشرأمثالها،ولايجزيعلىالسيئةإلابمثلها،واللههوالمتقنصدقاًفلايعملعملاًإلاكانفيغايةالإتقانوالإحكام،فانظرإلىخلقالإنسانوالحيوانوالسمواتوالأرضتجدإتقانخلقهاجلياًوواضحاً،ويدلدلالةواضحةعلىعظمةالخالقوحكمتهوإتقانه. NUM الإحياءوهيصفةفعلمأخوذةمنقولهتعالىوهوالذيأحياكمثميميتكمثميحييكمإنالإنسانلكفورالحج NUM  NUM ومنقولالنبيصلىاللهعليهوسلمفيدعائهعنداستيقاظهمنالنومالحمدللهالذيأحيانابعدماأماتناوإليهالنشور.رواهالبخاريوفيمعناهيقولالإمامالبيهقيفيالاعتقادص NUM  NUM المحييهوالذييحييالنطفةالميتة،فيخرجمنهاالنسمةالحية،ويحيالأجسامالباليةبإعادةالأرواحإليهاعندالبعث،ويحييالقلوببنورالمعرفة،ويحييالأرضبعدموتها؛بإنزالالغيث،وإنباتالرزق. NUM الإرادةوهيصفةذاتدليلهاقولهتعالىإناللهيحكممايريدالمائدة NUM وقولهصلىاللهعليهوسلمإذاأراداللهبقومعذاباً؛أصابالعذابمنكانفيهمثمبُعثواعلىأعمالهمرواهمسلم.ومعنىصفةالإرادةإثباتالقصدللهفيكلمايفعله،ففعلهسبحانهصادرعنإرادته،وإرادتهنافذةفيكلخلقه،فماأراداللهشيئاإلاقاللهكنفكانبديعالسماواتوالأرضوإذاقضىأمراًفإنمايقوللهكنفيكونالبقرة NUM  NUM  NUM . NUM الاستواءعلىالعرش،وهوصفةفعليةخبرية،ثابتةللهتعالىبدليلالكتابوالسنة،قالتعالىالرحمنعلىالعرشاستوىطه NUM ،وقالتعالىثماستوىعلىالعرشالأعراف NUM  NUM وقالصلىاللهعليهوسلمإناللهخلقالسماواتوالأرضينومابينهمافيستةأيامثماستوىعلىالعرش..رواهالنسائيفيالتفسيرومعنىالاستواءعلواللهعلىخلقهوارتفاعهعلىعرشهمنغيرتكييفولاتمثيل. NUM الإلهيةوهيصفةثابتةللهعزوجلومأخوذةمناسميهاللهوالإلهوهمااسمانثابتانفيمواضععديدةمنالكتابوالسنة،قالتعالىوهواللهلاإلهإلاهو...القصص NUM  NUM ومعنىالإلهيةتفردهسبحانهباستحقاقالعبادةوحدهفلايعبدإلاهو،ولايخضعإلاله،وهوالمألوهالذيتألههالقلوبوتحبهوتعظمه. NUM الانتقاموهيصفةمنصفاتفعلهتعالىبالكافرينوالمعتدينوالمتجبرين،قالتعالىإنامنالمجرمينمنتقمونالسجدة NUM  NUM والانتقامصفةمنتجلياتالعدلالإلهيالذييجريعلىالمجرمينإمافيالدنياأوفيالآخرةعلىحسبمقتضىحكمتهسبحانه،قالتعالىولاتحسبناللهغافلاعمايعملالظالمونإنمايؤخرهمليومتشخصفيهالأبصارإبراهيم NUM  NUM . NUM الباطنيةوهيصفةمنصفاتاللهتعالىمأخوذةمناسمهالباطنالواردفيقولهتعالىهوالأولوالآخروالظاهروالباطنالحديد NUM والواردفيدعاءالنبيصلىاللهعليهوسلماللهمأنتالأولفليسقبلكشيء،وأنتالآخرفليسبعدكشيء،وأنتالظاهرفليسفوقكشيء،وأنتالباطنفليسدونكشيء،اقضعناالدينوأغننامنالفقررواهمسلمومعنىصفةالباطنيةاحتجاباللهعنالخلقفيالدنيافلايرونهولايحسونه. NUM  NUM الإبداعوهيصفةفعلمأخوذةمنقولهتعالىبديعالسمواتوالأرضالبقرة NUM  NUM  NUM ،ومنقولهفيالحديثاللهمإنيأسألكبأنلكالحمد،لاإلهإلاأنتوحدك،لاشريكلك،المـنان،بديعالسماواتوالأرض،ذوالجلالوالإكرامرواهالترمذيوأبوداودوغيرهما،ومعنىصفةالإبداعأيالخلقوالاختراععلىغيرمثالسابقمعكونخلقهغايةمايكونمنالحسنوالخلقالبديع،والنظامالعجيبالمحكم. NUM  NUM البِرُّوهيصفةللهثابتةمأخوذةمناسمهتعالىالبَّرالواردفيقولهتعالىإناكنامنقبلندعوهإنههوالبَرُّالرحيمالطور NUM  NUM ومعنىصفةالبرأيالرفقفهوسبحانهالرفيقبعبادهيريدبهماليسر،ولايريدبهمالعسر،ويعفوعنكثيرمنسيئاتهم،ولايؤاخذهمبجميعجناياتهم،ويجزيهمبالحسنةعشرأمثالها،ولايجزيهمبالسيئةإلامثلها،ويكتبلهمالهمَّبالحسنة،ولايكتبعليهمالهَمَّبالسيئة. NUM  NUM البركةوهيصفةللهثابتةبالكتابوالسنةقالتعالىرحمةاللهوبركاتهعليكمأهلالبيتهود NUM  NUM ،وقالتعالىتباركالذيبيدهالملكالملك NUM وفيمخاطبةأيوبعليهالسلامربهبقولهلاغنىبيعنبركتكرواهالبخاري.ومعنىصفةالبركةكثرةخيره،وعظيممنه،وواسععطاءه،فهويغدقعلىعبادهأنواعالخيراتوالمنافعمنغيرفائدةتعودإليهمنهم. NUM  NUM البسطوالقبضوهماصفتانثابتانللهمأخوذتانمنقولهتعالىواللهيقبضويبسطوإليهترجعونالبقرة NUM  NUM  NUM ومعنىهاتينالصفتينأناللهيضيقالرزقبقبضهعمَّنيشاءمنخلقه،ويوسِّعالرزقعلىمنيشاءلارادلقضائهولامعقبلحكمه.منقولجزاكماللهخيراوباركاللهفيكمأخيالكريم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمشرف NUM  NUM جزاكماللهخيراوباركاللهفيكمأخيالكريمجزاكخيرمثلهوباركفيكأخيالفاضل
معجمصفاتاللهعزوجل NUM  NUM  NUM البصرصفةللهمأخوذةمناسماللهالبصيرالواردفيآياتوأحاديثكثيرةمنهاقولهتعالىليسكمثلهشيءوهوالسميعالبصيرالشورى NUM  NUM ومنالأحاديثقولهعليهالصلاةوالسلامياأيهاالناسأربعــواعلىأنفسكم،إنكملاتدعونأصمَّولاغائباً،ولكنتدعونسميعاًبَصيراًرواهالبخاريومعنىصفةالبصرأناللهيرىكلمرئيمهماعظمأودقفلايحتجبعنهشيء. NUM  NUM البقاءصفةللهمأخوذةمنقولهتعالىويبقىوجهربكذوالجلالوالإكرامالرحمن NUM  NUM ومعنىهذهالصفةأناللهمتصفبالبقاءالدائمالذيلايلحقهعدمولافناء. NUM  NUM التشريعصفةللهمأخوذةمنقولهتعالىشرعلكممنالدينماوصىبهنوحاوالذيأوحيناإليكالشورى NUM  NUM ومعنىهذهالصفةأناللههوالذييبينللناسمايحللهمفيأتوه،ومايحرمعليهفيجتنبوه،ومايباحلهمفيكونلهمالخيارفيفعلهأوتركه. NUM  NUM التقديموالتأخيروهماصفتانللهمأخوذتانمنقولهصلىاللهعليهوسلمفيدعائهاللهماغفرليماقدمت،وماأخرت،وماأسررت،وماأعلنت،أنتالمقدموأنتالمؤخر،وأنتعلىكلشيءقديررواهالبخاريومسلمومعنىهاتينالصفتينأناللههوالذيينزلالأشياءمنازلها،فيقدممايشاءفضلاًويؤخرمايشاءعدلا،ويرفعمنيشاء،ويذلمنيشاء،لامقدملماأخر،ولامؤخرلماقدم. NUM  NUM التَّوبصفةللهمأخوذةمناسمهالتواب،الواردفيقولهتعالىفتلقىآدممنربهكلماتفتابعليهإنههوالتوابالرحيمالبقرة NUM  NUM وفيقولهصلىاللهعليهوسلممنتابقبلأنتطلعالشمسمنمغربها؛تابَاللهعليهرواهمسلموقولهأيضالوأنَّلابنآدموادياًمنذهب؛أحبأنيكونلهواديان،ولنيملأفاهإلاالتراب،ويتوبُاللهعلىمنتابرواهالبخاريومسلم.ومعنىهذهالصفةالتوبأيالذييتفضلعلىعبادهفيوفقهمللتوبةبالإقلاععنذنوبهم،ثميقبلمنهمتوبتهم،ويجزيهمعليها،ويبدلسيئاتهمالتيتابوامنهاحسنات. NUM  NUM الجبروتصفةللهمأخوذةمناسمهالجبار،الواردفيقولهتعالىالعزيزالجبارالمتكبرالحشر NUM  NUM والواردفيقولالنبيصلىاللهعليهوسلمسبحانذيالجبروتوالملكوتوالكبرياءوالعظمةرواهأبوداودوالنسائي.ومعنىهذهالصفةأناللهسبحانهمتصفبالتعاليوالقهرفهوسبحانهفوقكلشيءوليسفوقهشيء،وهوسبحانهالذيقهرالعبادبأمرهالكونيفلايخرجأحدعنسلطانه،فهوالذييحييويميت،ويرزقويفقر،ويعزويذل،ويفعلمايشاءفيخلقهلارادلأمره،ولاناقضلقضائه. NUM  NUM الجلالصفةللهمأخوذةمنقولهتعالىويبقىوجهربكذوالجلالوالإكرامالرحمن NUM  NUM ،ومأخوذةأيضاًمنقولالنبيصلىاللهعليهوسلميقولأياللهوعزَّتيوجلاليوكبريائيوعظمتي؛لأخرجنمنهامنقاللاإلهإلااللهرواهالبخاريومعنىهذهالصفةأناللهمتصفبالغايةمنعظمالقدروالرفعةوالشرفوالسؤدد. NUM  NUM الجمالصفةللهمأخوذةمناسمهالجميل،الواردفيقولهصلىاللهعليهوسلمإناللهجميليحبالجمالرواهمسلمومعنىهذهالصفةأناللهلهالحسنالمطلقوالجمالالمتفردالذيلايشبههأحدفيه،ويكفيلبيانجمالاللهأنأهلالجنةمعماهمفيهمنالنعيمالمقيم،وأفانيناللذاتوالسرورالتيلايُقدرقدرها،إذارأواربهم،وتمتعوابالنظرإلىوجههالكريم؛نسواكلماهمفيه،واضمحلعندهمهذاالنعيم،وودوالوتدوملهمهذهالحال،ولميكنشيءأحبإليهممنالاستغراقفيشهودهذاالجمال،واكتسبوامنجمالهونورهسبحانهجمالاًإلىجمالهم،وبقوافيشوقدائمإلىرؤيته،حتىإنهميفرحونبيومرؤيةاللهفرحاًتكادتطيرلهالقلوب. NUM  NUM الجودصفةللهمأخوذةمناسمهالجواد،الواردفيقولهصلىاللهعليهوسلمإناللهجواديحبالجودرواهالترمذيومعنىهذهالصفةاتصافاللهبكثرةالعطاءوالإحسانفجودهوفضلهعمالوجودكله. NUM  NUM الحُكمصفةللهمأخوذةمنقولهتعالىأفغيراللهأبتغيحكماًالأنعام NUM  NUM  NUM ومنقولهتعالىفاصبرواحتىيحكماللهبينناوهوخيرالحاكمينالأعراف NUM  NUM وفيحديثهانئبنيزيدرضياللهعنه؛أنهلماوفدإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلممعقومه؛سمعهميكنونهبأبيالحكم،فدعاهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالإنَّاللههوالحَكَم،وإليهالحُكمرواهأبوداودوالنسائي.ومعنىهذهالصفةأناللههوالمشرّعالمبينلأحكامالحلالوالحرام،وأنالناسإنماتصدرعنتشريعهوحكمه،فلايُحللإلاماحللهالله،ولايُحرّمإلاماحرمهالله. NUM  NUM الحبصفةللهمأخوذةمنقولهتعالىوأحسنواإناللهيحبالمحسنينالبقرة NUM  NUM  NUM وقولهفسوفيأتياللهبقوميحبهمويحبونهالمائدة NUM  NUM وفيالحديثقالصلىاللهعليهوسلميومخيبر..لأعطينالرايةغداًرجلاًيفتحاللهعلىيديه،يُحـبُّاللهَورسولهَ،ويحبُّهاللهُورسولـهُُرواهالبخـاري،ومسلم.ومعنىهذهالصفةأناللهيودأولياءه،ويلطفبهم،ويحسنإليهم،ويتفضلعليهمبأنواعاللطائفوالمنن. NUM  NUM الحسيبصفةللهمأخوذةمناسمهالحسيبالواردفيقولهتعالىإناللهكانعلىكلشيءحسيباًالنساء NUM  NUM والواردفيحديثأبيبكرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالإنكانأحدكممادحاًلامحالة؛فليقلأحسبكذاوكذاإنكانيرىأنهكذلك،وحسيبهالله،ولايُزكِّىعلىاللهأحداًرواهالبخاريومسلمومعنىهذهالصفةأناللهيعلممقاديرالأشياءوأعدادها،فهويعلممقاديرذراتالرمال،وعددقطرالبحاروالأمطار،ويعلمعددماعملالناسمنحسناتوسيئاتلاتخفىعليهخافية،ولايغيبعنهشيء. NUM  NUM الحِفْظُصفةٌللهمأخوذةمناسميهالحافظوالحفيظالثابتينبالكتابوالسنةقالتعالىإنربيعلىكلشيءحفيظهود NUM  NUM وقولهفاللهخيرحافظاًوهوأرحمالراحمينيوسف NUM  NUM وفيحديثابنعباسرضياللهعنهماالمشهورعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقال..احفظاللهيحفظك..رواهالترمذيومعنىهذهالصفةأناللهالحافظللسمواتوالأرضومافيهمامدةبقائهمافلاتزولولاتدثر،وهوالذييحفظعبادهمنالمهالكوالمعاطبويقيهممصارعالشر،ويحفظعلىالخلقأعمالهم،ويحصيعليهمأقوالهم،ويعلمنياتهموماتكنصدورهم،فلاتغيبعنهغائبة،ولاتخفىعليهخافية،ويحفظأولياءهفيعصمهمعنمواقعةالذنوب،ويحرسهممنمكائدالشيطان،ليسلموامنشرهوفتنته. NUM  NUM الاحتفاءصفةللهمأخوذةمنقولهتعالىقالسلامعليكسأستغفرلكربيإنهكانبيحفياًمريم NUM  NUM ،ومعنىالاحتفاءأيالمبالغةفيالإكرامواللطفوالعنايةبأمرعبدهالمؤمن. NUM  NUM الحقصفةللهمأخوذةمناسمهالحققالتعالىذلكبأناللههوالحقالحج NUM وقالتعالىفتعالىاللهالملكالحقطه NUM  NUM  NUM وفيحديثابنعباسرضــياللهعنهماعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقال..أنتالحقوقولكالحقرواهالبخاري،ومعنىالحقالأمرالثابتالذيلايسعإنكاره،ويلزمإثباتهوالاعترافبه،ووجودالباريعزذكرهأولىمايجبالاعترافبهولايسعأحدجحوده؛إذلامثبتتظاهرتعليهمنالدلائلالبينةالباهرةماتظاهرتعلىوجودالباريجلثناؤه. NUM  NUM الحكمةصفةللهمأخوذةمناسمهالحكيم،قالاللهعزوجلواللهعليمحكيمالنساء NUM  NUM وفيالحديثعنمصعببنسعد،عنأبيه،قالجاءإلىرسولاللهأعرابيفقالعلمنيكلاماأقولهقالقللاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،اللهأكبركبيراوالحمدللهكثيراوسبحاناللهربالعالمين،ولاحولولاقوةإلاباللهالعزيزالحكيم..رواهمسلمومعنىالحكمةيشملالقوةوالمنعوالعلموالإتقانوكلهافيحقاللهثابتة،فاللههوالقادرالقويالمانع،وهوالعالمحقاًالذيوسعكلشيءعلماً،وهوالذيوضعكلشيءموضعه،وهوالذيخلقالخلقفأحسنخلقهوأتقنه. NUM  NUM الْحِِلْمُصفةللهثابتةمأخوذةمناسمهالحليم،قالتعالىواللهغنيحليمالبقرة NUM  NUM  NUM وقولهإنهكانحليماغفوراًفاطر NUM  NUM وفيحديثابنعباسرضياللهعنهماأنهكانمندعاءالنبيصلىاللهعليهوسلمقولهلاإلهإلااللهالعظيمالحليم،لاإلهإلااللهربالعرشالعظيمرواهالبخاريومسلم.ومعنىهذهالصفةأناللهمتصفبالصفحوالأناةمعالقدرةعلىإيقاعالعقوبة،فهوسبحانهلايستفزهغضبغاضب،ولايستخفهجهلجاهل،ولاعصيانعاص،ولايستحقوصفالحلممنصفحعنضعف،وإنماالحليمهوالصفوحمعالقدرة،المتأنيالذيلايعجلبالعقوبة.
معجمصفاتاللهعزوجل NUM  NUM  NUM الحميدصفةثابتةللهبالكتابوالسنةقالتعالىوإناللهلهوالغنيالحميدالحج NUM  NUM وعلّمالنبيصلىاللهعليهوسلمالصحابةأنيقولوافيالتشهدفيالصلاةاللهمصلِّعلىمحمدوعلىآلمحمد،كماصليتعلىآلإبراهيم،إنكحميدمجيدومعنىهذهالصفةأناللهمحمودبكلحال،مشكورفيكلوقتوآن،وحمدهوشكرهلكمالذاتهوجميلأفعاله،فكلفعلهحسن،والخيركلهبيديه،والشرليسإليه،ومايتوهمهالإنسانشراًمنأفعالالله،فذلكراجعإمالسوءفهمه،أولغفلتهعنغايته،فالبراكينوالفيضاناتوالآلامالبشريةكلهاخيرعلىاعتبارأنهامذكراتللناسحتىيرجعواإلىربهم،وهيفيذاتالوقتمكفراتللخطاياوالسيئاتلعباداللهالمسلمين. NUM  NUM الحَنَانُصفةثابتةللهبالكتابوالسنةقالتعالىمعدداًفضائلهعلىنبيهيحيىعليهالسلاموحناناًمنلدناوزكاةًوكانتقياًمريم NUM  NUM وفيالحديثعندماذكرالنبيمواقفالقيامةفذكرالصراطوشفاعةالأنبياءثمقالثميتحنَّناللهبرحمتهعلىمَنفيها،فمايتركفيهاعبداًفيقلبهمثقالحبةمنإيمانإلاأخرجهمنهارواهأحمد،ومعنىهذهالصفةأناللهمتصفبالرحمةوالعطفوالشفقةعلىالمؤمنين. NUM  NUM الحياءصفةللهدلعليهاالكتابوالسنةقالتعالىواللهلايستحييمنالحقالأحزاب NUM  NUM ،وقالصلىاللهعليهوسلمإنَّربكمحييكريم،يستحيمنعبدهإذارفعإليهيديهأنَّيردهماصفراًخائبتينرواهالترمذيوآثارهذهالصفةتتمثلفيإجابةدعاءالمحتاجين،وقبولتوبةالتائبينمهماارتكبوامنذنوبومعاص. NUM  NUM الحياةصفةثابتةللهمأخوذةمناسمهالحي،قالتعالىاللهلاإلهإلاهوالحيالقيومالبقرة NUM  NUM  NUM وفيالحديثعنابنعباسرضياللهعنهماعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهكانيقولفيدعائهاللهملكأسلمت،وبكآمنت..أنتالحيالذيلايموت،والجنوالإنسيموتونرواهمسلمومعنىهذهالصفةأناللهموصوفبالحياةالكاملةالتيلانقصفيها،ولميسبقهاعدم،ولايلحقهافناء. NUM  NUM الخِبْرةصفةللهمأخوذةمناسماللهالخبير،قالتعالىوهوالقاهرفوقعبادهوهوالحكيمالخبيرالأنعام NUM  NUM  NUM وفيحديثعائشةرضياللهعنها؛أنَّالنبيصلىاللهعليهوسلمسألهاعنسببتتبعهالهعندماخرجلزيارةالمقابرفيالبقيع؟فقالتلاشيء.قاللتخبرينيأوليخبرنياللطيفالخبيررواهمسلم.ومعنىهذهالصفةأناللههوالعالمبكنهالأشياءوحقائقها،والفرقبينالخبرةوالعلمأنالعلمقديطلقعلىالعلمبالظاهروالباطنفيحينأنالخبرةلاتطلقإلاعلىالعلمبالباطن. NUM  NUM الخَلْقصفةللهمأخوذةمناسميهالخالقوالخلاققالتعالىهواللهالخالقالبارئالمصورالحشر NUM  NUM وقالتعالىإنربكهوالخلاّقالعليمالحجر NUM  NUM وفيالحديثعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالقالاللهتعالىومنأظلمممنذهبيخلقكَخَلْقي؛فليخلقواذرَّة،أوليخلقواحبة،أوليخلقواشعيرةمتفقعليه.ومعنىهذهالصفةأناللههوالذياخترعالخلقوأنشأهموأوجدهممنالعدم. NUM  NUM الخُلَّةصفةثابتةللهبالكتابوالسنةقالتعالىواتخذاللهإبراهيمخليلاًالنساء NUM  NUM  NUM وفيالحديثولقداتخذاللهصاحبكمخَلِيلاً؛يعنينفسهصلىاللهعليهوسلمرواهمسلمومعنىالخلةشدةالمحبةوصفاءالمودةواختصاللهإبراهيمومحمداًعليهماالصلاةوالسلامبالخلةلشدةحبهلهما. NUM  NUM الديَّانصفةللهوردتفيحديثعبداللهبنأنيسرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولينادياللهالعباد..أناالملك،أناالدَيَّانرواهأحمد.ومعنىهذهالصفةأناللههوالذييحاسبالعبادعلىأعمالهم،فيجزيالمحسنينإحساناً،والمسيئينمايستحقونهمنعقابجزاءذنوبهم. NUM  NUM الرأفةصفةللهمأخوذةمناسمهتعالىالرؤوف،الواردفيقولهتعالىإناللهبالناسلرءوفرحيمالبقرة NUM  NUM  NUM ومعنىهذهالصفةأناللهعطوفبعباده،رفيقبهم،شرعلهممايقومبمصالحهمويكونسببسعادتهمفيالدنياوالآخرة. NUM  NUM التجليصفةللهمأخوذةمنقولهتعالىفلماتجلىربهللجبلجعلهدكاالأعراف NUM  NUM  NUM وقالتعالىوجوهيومئذناضرةإلىربهاناظرةالقيامة NUM  NUM  NUM  NUM وفيالحديثعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهأنأناساًفيزمنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالوايارسولاللههلنرىربنايومالقيامة؟قالالنبيصلىاللهعليهوسلمنعمرواهالبخاريومسلمومعنىهذهالصفةأناللهيظهرنفسهلأوليائهفيالآخرةفيرونهفيأرضالمحشر،وفيالجنة،فتكونرؤيتهملهأفضلماأعطواعلىالإطلاق. NUM  NUM البصرصفةللهوردبهاالكتابوالسنةقالتعالىإننيمعكماأسمعوأرىطه NUM  NUM وقالتعالىألميعلمبأناللهيرىالعلق NUM ،وقالتعالىإناللههوالسميعالبصيرغافر NUM  NUM ومعنىهذهالصفةأناللهيرىكلمُبْصَرٍلايغيبعنهشيء. NUM  NUM الربوبيةصفةثابتةللهمأخوذةمناسمهالربقالتعالىالحمدللهربالعالمينالفاتحة NUM وفيحديثالعباسبنعبدالمطلب،رضياللهعنهأنهسمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولذاقطعمالإيمانمنرضيباللهرباً،وبالإسلامديناً،وبمحمدصلىاللهعليهوسلمنبياًرواهمسلم.ومعنىصفةالربوبيةأناللهمالكالخلقومنشؤهم،وصاحبالأمرفيهم،وهومصلحأمورهموالقائمعلىأرزاقهم. NUM  NUM الرحمةصفةثابتةللهبالكتابوالسنةقالتعالىولولافضلاللهعليكمورحمتهلكنتممنالخاسرينالبقرة NUM  NUM وفيحديثأبيهريرةرضياللهعنه؛قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملماخلقاللهالخلق،كتبفيكتاب،فهوعندهفوقالعرشإنَّرحمتيتغلبغضبيرواهالبخاريومسلم،ومعنىهذهالصفةأناللهيعطفعلىعبادهويرفقبهم. NUM  NUM الرَّزْقُصفةللهمأخوذةمناسمهالرزاقوالرازققالتعالىإناللههوالرزاقذوالقوةالمتينالذاريات NUM  NUM ومأخوذةمنفعلهالرَّزْقُقالتعالىواللهيرزقمنيشاءبغيرحسابالبقرة NUM  NUM  NUM وفيالحديثعنأنسرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالإناللههوالمسعِّرالقابضالباسطالرَّازق..رواهأحمدومعنىهذهالصفةأناللههوالمتكفلبالرزق،والقائمعلىكلنفسبمايقيمهامنقوتها. NUM  NUM الرضاصفةثابتةللهبالكتابوالسنةقالتعالىرضياللهعنهمورضواعنهذلكالفوزالعظيمالمائدة NUM  NUM  NUM وفيحديثعائشةرضياللهعنهاعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهكانيقولفيدعائهاللهمإنيأعوذبرضاكمنسخطك،وبمعافاتكمنعقوبتكرواهمسلم.ومعنىهذهالصفةأناللهيقبلالمؤمنين،ويُسَرُّبهموبأعمالهم،ويجازيهمبأحسنماكانوايعملون. NUM  NUM الرفقصفةللهمأخوذةمناسمالرفيقالواردفيقولهصلىاللهعليهوسلمإنَّاللهرفيق،يحبالرفقفيالأمركلهرواهالبخاريومسلم.والواردأيضاًفيقولهصلىاللهعليهوسلماللهممنوليمنأمرأمتيشيئاً،فَشَقَّعليهم،فاشقُقْعليه،ومنوليمنأمرأمتيشيئاً،فرفقبهم،فارفقبهرواهمسلم.ومعنىهذهالصفةأناللهلطيفبعبادهيرفقبهم،فهوخالقهمورازقهم،وإذاعصوهدعاهمإلىالتوبةولميعجلعليهم. NUM  NUM الرِّقابةصفةللهمأخوذةمناسمهالرقيب،قالتعالىإناللهكانعليكمرقيباالنساء NUM ،ومعنىهذهالصفةأناللهلايغفلعماخلق،فيلحقهنقصأويدخلعليهخلل،وهذهالصفةراجعةإلىالعلموالسمعوالبصر؛فإناللهتعالىرقيبعلىالأشياءبعلمهالمقدسعنمباشرةالنسيان،ورقيبللمبصَراتببصرهالذيلاتأخذهسنةولانوم،ورقيبللمسموعاتبسمعهالمُدرِكِلكلحركةوكلام؛فهوسبحانهرقيبعليهابهذهالصفات،لايخرجشيءعنعلمهوسمعهوبصره. NUM  NUM السُّبُوحصفةثابتةللهفيالسنةالمطهرة،والدليلقولهصلىاللهعليهوسلمفيركوعهوسجودهسُبُّوحقُدُّوسربالملائكةوالروحرواهمسلم.ومعنىهذهالصفةأناللهمطهرعنكلدنس،مبرأمنكلنقص،خالمنكلعيب،فهوكاملفيذاتهوصفاتهوأفعاله.
معجمصفاتاللهعزوجل NUM  NUM  NUM السِّترصفةثابتةللهبالسنةالصحيحةفعنيعلىبنأميةرضياللهعنـهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالإناللهعَزَّوجَلَّحليـم،حيي،سِتِّير،يحبالحياءوالستر،فإذااغتسلأحدكم؛فليستتررواهأبوداود،والنسائي،وأحمدوعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاللايستراللهعلىعبدفيالدنيا،إلاسترهاللهيومالقيامة.رواهمسلم.ومعنىهذهالصفةأناللهيسترعبادهفلايفضحهمبماارتكبوامنمعاصوسيئات،وسترهسبحانهلايقتصرعلىالدنيا،بلمنسترهفيالدنياسترهفيالآخرةوغفرذنوبه. NUM  NUM سرعةالحسابصفةثابتةللهمأخوذةمناسمهسريعالحسابقالتعالىواللهسريعالحسابالبقرة NUM  NUM  NUM وقولهفإناللهسريعالحسابآلعمران NUM  NUM وقالصلىاللهعليهوسلمفيدعائهعلىالكفارفيغزوةالأحزاباللهممنزلالكتابسريعالحساباهزمالأحزاب،اللهماهزمهموزلزلهممتفقعليه.وهذهالصفةتتضمنمعنيينالأولسرعةالإحصاءفهوسبحانهيحصيأعمالعبادهبغيرتكلفولامشقةبخلافماعليهأمرالخلقإذلايستطيعونذلكإلابجهدوإعمالفكر،والثانيالمجازاة،فهوسبحانهيجزيكلذيعملبمايستحق،لايتأخرفيذلك،ولايشغلهحسابأحدعنحسابغيره. NUM  NUM السَّلامُصفةللهثابتةبالكتابوالسنة،قالتعالىهواللهالذيلاإلهإلاهوالملكالقدوسالسلامالحشر NUM  NUM ،وعنثوبانرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهكانيدعواللهبقولهاللهمأنتالسلام،ومنكالسلام،تباركتياذاالجلالوالإكرامرواهمسلم.ومعنىهذهالصفةأناللهسالممنكلالمعائبومنهاالظلمفالخلقسلمواأنينالهممنهظلمأوجور. NUM  NUM السمعصفةثابتةللهبالكتابوالسنةقالتعالىإنههوالسميعالعليمالأنفال NUM  NUM وقالتعالىقدسمعاللهقولالتيتجادلكفيزوجهاوتشتكيإلىاللهالمجادلة NUM ،وعنأبيموسىالأشعريرضياللهعنهأنالنبيوعظأصحابهفيألايرفعواأصواتهمفيالدعاءفقالأيهاالناساربعواأرفقواعلىأنفسكمفإنكملاتدعونأصمولاغائباً،ولكنتدعونسميعاًبصيراًرواهالبخاري،ومعنىهذهالصفةأناللهعزوجليسمعأصواتالخلقعلىاختلافلغاتها،وتبايندرجاتها،لايخفىعليهشيءمنها. NUM  NUM السؤددصفةللهثابتةفيالسنةالمطهرةفيقولهصلىاللهعليهوسلمالسيداللهتباركوتعالىرواهأبوداودومعنىهذهالصفةأناللههوالمتصفبكلمعانيالسؤددمنالملكوالشرفوالرفعةوالنصرةوالولاية. NUM  NUM الشفاءصفةللهثابتةبالكتابوالسنة،قالتعالىوإذامرضتفهويشفينالشعراء NUM  NUM وعنأبيهريرةوعائشةرضياللهعنهماعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهكانيعالجأصحابهبهذاالدعاءاللهمربالناساذهبالبأس،واشفأنتالشَّافي،لاشفاءإلاشفاؤك،شفاءلايغادرسقماًرواهالبخاريومسلمومعنىهذهالصفةأناللههوالطبيبحقاً،والمعالجصدقاً،ومايفعلهالناسإنماهيأسبابيتعاطونها،لكناللههوالفاعلالحقيقيالذييبرئالأسقام،ويزيلالأوجاع. NUM  NUM الشدِّةصفةثابتةللهبالكتابوالسنةقالتعالىوهوشديدالمحالالرعد NUM  NUM وكانالنبيصلىاللهعليهوسلميقولفيدعائهاللهماشْدُدْوطأتكعلىمضررواهالبخاريومسلمومعنىهذهالصفةأناللهمتصفبالقوة،فهوسبحانهإذاأخذالظالمبظلمهأخذهبقوة،وإذاعاقبالكفارعاقبهمبقوةكماقالسبحانهولئنكفرتمإنعذابيلشديدإبراهيم NUM . NUM  NUM الشُّكرصفةللهمأخوذةمناسمهالشاكروالشكور،قالتعالىفإناللهشاكرعليمالبقرة NUM  NUM  NUM وقالتعالىومنأرادالآخرةوسعىلهاسعيهاوهومؤمنفأولئككانسعيهممشكوراًالإسراء NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهفيقصةالرجلالذيسقىكلباً،وفيهفشكراللهله،فغفرلهرواهالبخاريومسلم.ومعنىهذهالصفةأناللهيُسَرُّبالعملالصالح،ويثنيعلىصاحبه،ويجزيهبأحسنمماكانيعمل. NUM  NUM الشهيدصفةثابتةللهبالكتابوالسنةقالتعالىواللهشهيدعلىماتعملونآلعمران NUM  NUM وقالتعالىإناللهكانعلىكلشيءشهيداًالنساء NUM  NUM وفيقصةالرجلمنبنيإسرائيلالذياقترضألفدينارفطلبمنهمقرضهأنيأتيبشهداءفقالكفىباللهشهيداًوالقصةأخرجهاالبخاريفيصحيحه.ومعنىهذهالصفةأناللهمطلععلىكلشيء،لاتخفىعليهخافية،يسمعكلالأصوات،ويرىكلالمدركات،ويعلمكلشيءفلايغيبعنهشيء. NUM  NUM الصبرصفةللهمأخوذةمنقولهصلىاللهعليهوسلمماأحـدٌأصبرعلىأذىسمعهمنالله؛يدَّعونلهالولد،ثميعافيهمويرزقهمرواهالبخاريومعنىهذهالصفةأناللهقديتركالعصاةفيالدنيادونعقوبة،ويمهلهمفيهاعلىكفرهموفسادهم،وليسهذافحسببلويرزقهمويعافيهمكييتوبواويرجعواإليه. NUM  NUM الصِّدْقصفةللهمأخوذةمنقولهتعالىومنأصدقمناللهحديثاالنساء NUM  NUM ومنقولهصلىاللهعليهوسلمصدقاللهوعدهرواهالبخاريومعنىهذهالصفةأنكلأقوالاللهصدق،وكلوعودهحق،فلايتخلفقولهولايُخلفوعده. NUM  NUM الصمديةصفةللهثابتةبالكتابوالسنةقالتعالىقلهواللهأحداللهالصمدالإخلاص NUM  NUM وقالصلىاللهعليهوسلمقالاللهفيالحديثالقدسي..أناالأحدالصمد،لمألدولمأولد،ولميكنليكفواًأحدرواهالبخاريومعنىهذهالصفةأناللههوالسيدالمطاعالذيبلغغايةالسؤدد،فلجأتالخلائقإليهلقضاءحاجاتهاوسدِّخلاتها. NUM  NUM الضحكصفةللهثابتةبالسنةالمطهرةفعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاليضحكاللهإلىرجلينيقتلأحدهماالآخر،كلاهمايدخلالجنةرواهالبخاريومسلموهذهالصفةممااستأثراللهبعلمحقيقتها،ويكفينافيمعرفتهاأننقولكماقالالأعرابيلننعدمخيراًمنربيضحك. NUM  NUM الطيِّبصفةللهثابتةفيالسنةالمطهرةفيحديثأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالأيهاالناسإنَّاللهطَيَّبٌلايقبلإلاطَيَّباًرواهمسلمومعنىهذهالصفةأناللهمنزهعنالنقائص،مقدّسعنالآفات. NUM  NUM العدلصفةللهثابتةبالكتابوالسنةقالتعالىولايظلمربكأحداًالكهف NUM  NUM وقالصلىاللهعليهوسلمفمَنيعدلإذالميَعْدِلاللهورسولهرواهالبخاريومعنىهذهالصفةأناللهلايجورفيحكمه،بلأحكامهكلهاحق،لاظلمفيهابوجهمنالوجوه. NUM  NUM العزةصفةللهمأخوذةمناسمهالعزيز،قالتعالىإنكأنتالعزيزالحكيمالبقرة NUM  NUM  NUM وقالتعالىوتعزمنتشاءوتذلمنتشاءآلعمران NUM  NUM وعنابنعباسرضياللهعنهماأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيدعواللهبقولهاللهمأعوذبعِزَّتكرواهمسلمومعنىهذهالصفةأناللهعزوجلمنيعلايُغْلَبُ،قويٌلايُقْهَرُ. NUM  NUM العطاءوالمنعصفتانثابتتانللهفيالكتابوالسنة،قالتعالىإناأعطيناكالكوثرالكوثر NUM وقالتعالىقالربناالذيأعطىكلشيءخلقهثمهدىطه NUM  NUM وعنالمغيرةبنشعبةرضياللهعنهقالإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانيقولعندالانتهاءمنصلاتهلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءقدير،اللهملامانعلماأعطيتولامعطيلمامنعتولاينفعذاالجدمنكالجدرواهالبخاريومسلمومعنىهاتينالصفتينأناللههوالمتفضلبالعطاء،فهويعطيالمواهبوالنعملمنيشاءمنعبادهبغيرحساب،وهوالذييمنعمنعطائهمنشاءمنعباده،فهويملكالمنعوالعطاء،وليسمنعهبخلامنه،لكنمنعهحكمة،وعطاؤهجودورحمة.
