بسم الله الرحمن الرحيم . . NUM لا يعرف إذا كان إصدارا سينشر أو هو تصريح خاص بالوسائل الإعلامبسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وبعد لعله تناهى لمسامعكم أم ة الإسلام الطريقة الدنيئة التي تتعامل بها بعض الأبواق الإعلامية مع قضية اختطاف الصحفي الإيطالي في غزة وقتله فيما بعد، حيث عمد الكثيرون إلى التهجم من خلال ما حدث؛ على الجماعات السلفية، بل على كل من يحمل عقيدة التوحيد وراية الجهاد الصافية في أكناف بيت المقدس. فحسبنا الله ونعم الوكيل. وعليه فقد ارتئينا في القسم الإعلامي تدعيم بياننا السابق حول القضية؛ بكلمة مرئية قصيرة وواضحة، تكون أدعى للنشر، وآكد للاهتمام من ق بل وسائل الإعلام التي تد عي الحيادية والمصداقية. لذلك فإن الهمة مهمة، والأمانة ثقيلة على كاهل جميع الإخوة في نشر الكلمة وتوزيعها على أوسع نطاق للتحميل NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . NUM . . . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . ... NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم م نزل الكتاب م جري السحاب ه ازم الأحزاب، اهزم اليهود والصليبيين ومن ح الفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم و زلزلهم. اللهم أنت ع ضدنا وأنت نصيرنا، اللهم بك نص ول وبك نج ول وبك ن قاتل. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون المصدر القسم الإعلامي جماعة التوحيد والجهاد بيت المقدس السبت NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مسؤول في السلفية الجهادية قاتلو الناشط الإيطالي تصرفوا دون أوامر فلسطين اليوم وكالات بينما أعلنت وزارة الداخلية بحكومة غزةأنها تمكنت من اعتقال اثنين من المشتبه بهم في مقتل المتضامن الإيطالي فيتوريو أريغوني، وتخضعهما للتحقيق، وتوعدت بملاحقة باقي المجموعة المتورطة في الجريمة، اعترف مسؤول سلفي كبير ل الشرق الأوسط بأن سلفيين هم الذين قتلوا أريغوني، فعلا، لكن بشكل فردي ومن دون أن يتلقوا أي أوامر من مسؤوليهم، واصفا ذلك بالمرفوض تماما. وأكد أبو البراء المصري، أحد قادة الجماعة المعروفين بغزة، أن NUM عناصر من السلفيين يعملون بإمرة جماعة التوحيد والجهاد، نفذوا عملية الاختطاف والقتل من دون الرجوع لأي من أمرائهم في الجماعة، الذين فوجئوا بما حصل وأعلنوا أنه لا علاقة لهم بالمسؤولية عن العملية لاحقا. وقال أبو البراء المصري ل الشرق الأوسط إن اثنين من منفذي عملية الاختطاف يعملان في أجهزة أمنية تابعة لحماس، لكنهما غير متورطين بقتل أريغوني، وإنما اختطفاه بحكم علاقة أحدهما به، وسلماه لشخص ثالث هارب، هو الذي نفد عملية القتل. وبحسب المصري، فإن الشخصين اللذين اعتقلتهما حماس اعترفا بأنهما خطفا أريغوني لمبادلته بأحد أبرز قادة السلفيين، المعتقل لدى حماس، وهو أبو الوليد المقدسي، لكن لم يكن لهم أي صلة بالفيديو الذي ن شر لاحقا وهدد بقتل أريغوني إذا لم يفرج عن المقدسي، وأنهما ليس بحاجة للاعتداء عليه أو قتله؛ لأن مصلحتهما تقتضي عدم قتله وإنما مبادلته. ونفى أبو براء المصري، مجددا، علاقة السلفية الجهادية كتنظيم بقتل أريغوني، وقال ليس من ديننا الحنيف معاملة المستأمن بقتله أو التعرض له، وإن ما حدث نرفضه تماما ولكن نقول إن هذه الأعمال الفردية ربما تتكرر مع استمرار ما تقوم به حماس؛ لذلك ندعو حكومة غزة، من جديد، للإفراج عن جميع المعتقلين، وفي مقدمتهم أبو الوليد المقدسي وأبو المعتصم المقدسي . واتهم الأجهزة الأمنية التابعة لحماس بشن حملة ملاحقات واعتقالات بحق جميع عناصر الجماعات السلفية الجهادية، واعتقال العشرات منهم، بينما تلاحق العشرات الآخرين . ولا يعرف أبو براء المصري مصير السلفي الثالث المتهم بقتل أريغوني، وقال إنه ما زال هاربا، بينما شددت حماس من انتشارها على الأنفاق تخوفا من تسلله لخارج غزة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي وأكد أبو البراء المصري، أحد قادة الجماعة المعروفين بغزة، أن NUM عناصر من السلفيين يعملون بإمرة جماعة التوحيد والجهاد، نفذوا عملية الاختطاف والقتل من دون الرجوع لأي من أمرائهم في الجماعة، وقال أبو البراء المصري ل الشرق الأوسط إن اثنين من منفذي عملية الاختطاف يعملان في أجهزة أمنية تابعة لحماس، لكنهما غير متورطين بقتل أريغوني، وإنما اختطفاه بحكم علاقة أحدهما به، وسلماه لشخص ثالث هارب، هو الذي نفد عملية القتل. بارك الله فيك وجزاك الله كل خير أخي ابو محجن رغم ان ما نشر في الجريدة غير موثوق لكن ان كان صحيحا فالخبر يبرئ الجاماعت الجهادية لأن مسألة الأعمال الفردية دون الرجوع للقيادة وارد في الجماعات الجهادية و ايضا ان صح الخبر فهو يبين ان هناك عناصر من جماعة التوحيد و الجهاد و عناصر من حماس فنبقى امام امرين إما ان نحاكم الخاطفين دون قيادتهم لأنهم قاموا بالعمل دون الرجوع للقيادة او نحاكم الجماعة التي ينتمي اليها المتورطين و بالتالي نحاكم جماعة التوحيد و الجهاد و حركة حماس
اقتباس ابو عيسى و ايضا ان صح الخبر فهو يبين ان هناك عناصر من جماعة التوحيد و الجهاد و عناصر من حماس ملاحظة اخي ابو عيسى انخراط عناصر الشرطة في حكومة هنية ليس على مقاس الانتماء لحماس انما هو مفتوح للجميع وللعلم هناك عناصر من فتح داخل شرطة حماس وحتى من عناصر جيش الاسلام عناصر حماس موجودين فقط داخل كتائب القسام اما الشرطة فهي للجميع وليس على حساب الانتماء الفصائلي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ملاحظة اخي ابو عيسى انخراط عناصر الشرطة في حكومة هنية ليس على مقاس الانتماء لحماس انما هو مفتوح للجميع وللعلم هناك عناصر من فتح داخل شرطة حماس وحتى من عناصر جيش الاسلام عناصر حماس موجودين فقط داخل كتائب القسام اما الشرطة فهي للجميع وليس على حساب الانتماء الفصائلي اخي الفاضل أبو محجن على فرضبة ان عناصر الجهاز الامني ليسوا من حركة حماس لكن هم من الجهاز الامني فإن عاقبانا الافراد دون الاجهزة التي ينتمون اليها فلا يمكن ان تتحمل التوحيد و الجهاد جريرة عمل فردي أما ان اخذنا الجماعة بجريرة بعض افرادها الذي تصرفوا دون علم القيادة فمن العدل ان ناجذ الجهاز الامني لحكومة غزة بجريرة ما فعله بعض عناصره هذا كله على فرض ان ما نقلته جريدة الشرق الاوسط صحيح اخي أبو محجن اتمنى ان لا تستعمل قضية قتل الصحفي كقميص يوسف او ناقة البسوس و للعلم كل الفصائل تعاني من قيام بعض افرادها بأعمال فردية دون الرجوع للقادة و هذا على سبيل المثال ما حدث في صيف سنة NUM NUM NUM NUM بين بعض عناصر سرايا القدس و عناصر القسام و هذا اقتباس حول الحادث اقتباس بيان صادر عن سرايا القدس توضيح حول الأحداث المؤسفة التي جرت غرب غزة فجر اليوم أوضح مصدر مسؤول في سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، أن الأحداث المؤسفة التي وقعت فجر الخميس NUM NUM غرب مدينة غزة بين عناصر من السرايا والقسام لا تعدو كونها مشكلة عابرة لن تعكر صفو العلاقة الداخلية بين سرايا القدس وكافة فصائل المقاومة. وفي تفاصيل الحادثة، ذكر المصدر أنه في تمام الساعة NUM NUM . NUM NUM من فجر الخميس وقعت مشادة كلامية بين أحد مجاهدي سرايا القدس أثناء توجهه لإحدى نقاط الرباط غرب مدينة غزة، ومجموعة من عناصر كتائب القسام كانوا يتواجدون في نقطة قريبة من مجاهدي السرايا، حيث بادر عناصر القسام بالاستهزاء بالمجاهد المرابط وبسرايا القدس وقياداتها، وتوجيه عبارات مسيئة ومحاولة الاعتداء عليه، مما اضطره للدفاع عن نفسه وإطلاق النار مما أدي لإصابة اثنين من القسام بجراح طفيفة. وأضاف وبعد أن حدثت الواقعة استنفرت كتائب القسام عناصرها وقامت بملاحقة المجاهد الذي توجه لنقطة الرباط الخاصة به وتم اعتقاله ونقله لأحد المواقع القريبة من الحادثة والاعتداء عليه بالضرب المبرح . وتابع قد بدأت جهود الوساطة بين المنسق الخاص للسرايا والأخوة في المباحث بشرطة غزة وكتائب القسام، وتم الاتفاق على تسليم المجاهد المعتقل لدي القسام لمباحث غزة في الصباح والتحقيق معه وتقصي الحقائق حول ما جري وأن يأخذ القانون مجراه أي كانت النتائج . واستدرك ثم تفاجئنا في الصباح بعد الاتفاق الشامل الذي تم التوصل إليه أن الأخ المجاهد قد تعرض لإطلاق نار في كلتا قدميه وإلقائه في مستشفي الشفاء رغم أن المباحث أبلغت الأخ المنسق الخاص بالسرايا أن المجاهد بصحة تامة ولم يصب بأي أذي حتى الساعة الرابعة فجرا . وأكد المصدر على حسن العلاقة مع جميع الفصائل الفلسطينية وفي مقدمتها حركة حماس وجناحها العسكري، داعيا إلي توحيد جبهتنا الداخلية لمواجهة المخاطر التي تهدد شعبنا الفلسطيني لا سيما في ظل التصعيد الصهيوني الأخير. سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . . NUM NUM NUM NUM الشاهد من البيان لو اخذنا كل جماعة بجريرة تصرفات فردية من بعض عناصرها لحصلت مقتلة عظيمة بين سرايا القدس و كتائب القسام و هنا اذكر بنصائح ألوية الناصر صلاح الدين الأيوبي في بيانها الاخير و هذا اقتباس للتذكير اقتباس لا ت ق ت ل وا الن ف س ال ت ي ح ر م الل ه إ لا ب ال ح ق بيان صادر عن لجان المقاومة و ذراعها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين في فلسطين إن ما حدث في قطاع غزة الحبيب الصامدصباح اليوم هو أمر مخالف لشريعتنا الغراء السمحاء و يتناقض مع جوهر رسالة نبينامحمدصلى الله عليه و سلم فقد كان حريصا صلى الله عليه وسلم على إنقاذ الناس كل الناسمن الكفر إلى الإسلام و لم يكن حريصا علىقتلهم فهو المبعوث رحمة للعالمين . إن المتضامن الإيطالي فيكتور أريجوني جاء إلى غزة معلنا التضامن مع أهلها وقد سمح له بالدخول وتم استقباله ضمن الوافدينللتضامن مع شعبنا المحاصر وعليه فهو رجل مستأمن على ماله ونفسه وعرضه فلا يجوز شرعاخطفه وترويعه أو قتله . إننا في لجان المقاومة و جناحها العسكري ألوية الناصر صلاح الديننؤكد على ما يلي NUM إن ما حدث لا يعبر عن أخلاق شعبناالمسلم وإن قتل النفس التي حرم الله بغير حق جريمة تستوجب العقابالشرعي NUM ما حدث هو عمل فردي ولا ينبغي سحبه على أي فئة من أبناء شعبنا فإن هذا يحقق ما يريدهأعداؤنا NUM إننا في لجان المقاومة نرحب بكل المتضامنين القادمين إلى غزة ونطمئنهم أن شعبنا يقابل الإحسان بالإحسانو أن ما حدث هو عمل قد يحدث في أي مكان من العالم NUM ندعو للتعامل مع الخلاف الفكري بالحوار الهادف و البناء . وسلام على المرسلين و الحمد لله رب العالمين لج ان المق اومة ألوية الناصر صلاح الدين فلسطين الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الموافق NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه . . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس ابو عيسى فإن عاقبانا الافراد دون الاجهزة التي ينتمون اليها فلا يمكن ان تتحمل التوحيد و الجهاد جريرة عمل فردي أما ان اخذنا الجماعة بجريرة بعض افرادها الذي تصرفوا دون علم القيادة فمن العدل ان ناجذ الجهاز الامني لحكومة غزة بجريرة ما فعله بعض عناصره انا اتفق معك واوضح لك ان العدل هو معاقبة هؤلاء القتلة سواء كانوا افراد داخل شرطة حكومة حماس او افراد من التوحيد والجهاد نعم ومعك حق مادام عملية القتل فردية فلا نحمل جماعة التوحيد والجهاد هذه الجريمة
