بسم الله الرحمن الرحيم رسالة سماحة أمير المؤمنين حفظه الله بمناسبة حلول عيد الفطر السعيد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الكريم وعلى آله وأصحابه أجمعين أما بعد قال الله سبحانه وتعالى يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم . أقدم التهاني بمناسبة أداء صيام شهر رمضان المبارك وحلول عيد الفطر السعيد للأمة الإسلامية كافة، ولشعب أفغانستان المجاهد وبخاصة لأولئك المجاهدين الذين يحاربون التجاوز الباطل بقيادة أمريكا، أسأل الله عز وجل مضي هذا اليوم على الأمة المسلمة بالعزة والفرحة. في البداية أقدم التعازي ضمن رسالتي بمناسبة هذا اليوم الديني العظيم لتلك الأسر التي استشهد أعضائها في هجمات ظالمة للاحتلال العالمي الوحشي، وبخاصة لعشرات الأسر في المناطق الشرقية من البلاد، وولاية هلمند ومديرية شيندند بولاية هرات التي فقدت عشرات من أقاربها بشكل جماعي في غارات جوية جائرة للعدو الوحشي الظالم. أسأل الله العظيم لهم الصبر الجميل والأجر الجزيل وأشاركهم الأحزان والمأتم. إنني أطمئن جميع الأسر الحزينة في البلاد بأن دماءكم الذكية لابد تعطي نتائجها ، وإن دماء أحبابكم إن كانت غير ثمينة لدى عدونا المغرور والقاسي، لكنها ذا تقدير عالي عند الله سبحانه وتعالى، وإن الله عزوجل سيهزم عدونا المتجاوز في بدال هذه الدماء، وإنه تعالى سيتحفنا نتيجة هذه التضحيات الطاهرة بنظام اسلامي عادل وطاهر، وما ذلك على الله بعزيز. لكن يجب أن يفهم جميع الأفغان والشعوب المسلمة في المنطقة هذه الحقيقة بأن عدو ترابنا وعقيدتنا لا يرضى منا ومنكم حتى نقبل بشكل كامل عبوديتهم. وقد بين القرآن الكريم طريق الخلاص من عبوديتهم، وهو حكم القتال والجهاد المسلح من أجل الحفاظ على ترابنا وديننا. الأوضاع الحالية في بلادنا شاهدة على نصرة الله سبحانه وتعالى؛ فتلك أمريكا التي لم تتصور هزيمتها بفضل تكنالوجياتها المتطورة ها هي الآن كل يوم تستقبل جنائز جنودها ، وتتكبد خسائر روحية ومالية فادحة. قبل سنوات ماكان أحد يفكر أن تواجه أمريكا ومتحديها بمثل هذه المقاومة الشديدة في أفغانستان، والتي جعلت رئيس أمريكا ووزراءها عالقين كشكول التسول في عنقهم يجوبون في البلدان لجمع الأموال والأسلحة والقوات من أجل أفغانستان، وحسنا أنه لا أحد يجيبه الإجابة الموجبة. هذه الحقيقة تلهمنا بأننا إذا استقمنا على مواقفنا، ونتوكل على ربنا، ونكون متحدين، وصوتا واحدا في مابيننا، فيضطر المحتلون إلى الفرار من المنطقة، حيث تتجلى هذه المرحلة قريبة جدا. قدم المحتلون إلى أراضينا على أمل إزالة المجاهدين، وألقى القبض على القادة الإسلاميين، وإيجاد محطة آمنة لهم في آسيا، والاستيلاء على ذخائر آسيا المركزية، وتنشيط الأديان الباطلة ... لكنهم خلال السنوات السبع الماضية لم ينجحوا في أهدافهم؛ فلن ينجحوا في مائة سنة أخرى؛ لأن المقاومة الشعبية اتخذت الآن صورة واقعية، ومع مضي كل يوم اصبح سد هذه المقاومة أمرا غير ممكن ، وقد اعترف المحتلون مرارا بهذه الحقيقة. نحن نقول للمحتلين أنتم في البداية كنتم مغرورين بقوة تكنالوجياتكم، وهاجمتم مباشرة على بلادنا دون تفاهم أو دليل معقول، والآن بالنظر إلى وخامة الأوضاع أعيدوا النظر في قراركم الغير الصحيح لإحتلالكم الباطل، وابحثوا عن مخرج مصون لإخراج قواتكم. لو تتركون أنتم ترابنا، فنحن نستطيع أن نهيأ لكم فرصة معقولة لخروجكم. ونعيد مرة أخرى موقفنا بأننا لسنا ضررا لأحد في العالم، كي توضع نقطة النهاية لتلك قلاقلكم المزيفة التي تجعلونها ذريعة للاحتلال، وأيضا تصون منطقتنا وترابنا من هجماتكم، أما إذا أنتم مرة أخرى تصرون على احتلالكم؛ فمن جهة تواجه المنطقة في المستقبل نوائب تاريخية ومن جهة أخرى تنهزمون أنتم أيضا في كل أنحاء العالم نتيجة ضربة الأفغانيين مثل الاتحاد السوفيتي السابق. وإن الجناية التاريخية لدوام احتلالكم، لا تكون قابلة للقبول لبقية أجيال العالم في المستقبل. نتيجة الاحتلال الباطل اتخذ بلادنا المسكين صورة مدينة فوضى . تتجول قوات عشرات الدول، ويتحرك آلاف مسلحون داخليون باسم الشرطة والجيش في البلاد، لكن الحوادث الجنائية، والإعتداء على العفة، والسطو، وعدم اعتماد الناس، حولت البلاد إلى غابة الوحش بحيث لا أمن لنفس أحد، أو لماله وأيضا لا أمن لعزة أحد، أو لعرضه؛ لأن القوات الأجنبية هي لصوص لثقافتنا، ولعقيدتنا ولسلامة أراضينا، ولذخائرنا الطبيعية. أما الشرطة والعساكر الداخليين فهم لصوص لأموال، ولعزة ولعرض المواطنين، فكيف يتوقع أحد الأمن والأمان في ظل حكم اللصوص المحليين والدوليين؟ فإذا كان شرطة دولة ومحافظي أمنها هم أسوء الناس خلقا، وقليلي الدين، وملوثين بالمسكر والمجون وأناس مطرودون من الأسر، فكيف هم يحافظون على مال وعزة وعفة الناس؟ في الوقت الذي اعترفت إدارة كابل الحالية مرارا بضلوع وتلوث الشرطة في مئات من حوادث النهب والتحرش الجنسي. إن شعبنا ماذا يتمنى من هذا النظام بخصوص الهوية الاستقلالية لترابنا ، وسلامة الأراضي والمحافظة على حدود البلاد ؛ في حين أن الوزراء وحكام الولايات هم قادة لمجموعات النهب والسطو، ومهربون دوليون، وهم مندوبون لمافيا الدولي أو هم أعضاء في الوكالات الاستخباراتية لدول الاحتلال. المحتلون ما استطاعوا في تحكيم نظام خلال السنوات السبع الماضية؛ فلا يقدرون على تحكيمه بعد الآن أبدا، ولا يقدرون بعد هذا عن طريق دعايتهم الإعلامية سقيا الأفغانيين السم في العسل؛ لأن الآن تغيرت الأوضاع كاملة بحيث يعترف بهذا التغير المحتلون أنفسهم، وترفع جميع الشعوب المسلمة هذه النداءات بأن الأمن والسلام يحلان في هذه المنطقة حين يخرج المحتلون والاستعماريون قواتهم منها؛ لذا يجب أن يدافع المجتمع الدولي وخاصة الدول المجاورة ودول المنطقة أخلاقيا عن مشروعنا ومبارزتنا الحقة، من أجل النجاة من هذه الكارثة، وتحرير الشعوب المحكومة، ولا تواصل بعيون مغشية تأيد أمريكا المتغطرسة وسياستها المعكوسة؛ لأن تأيد السياسات المغلوطة للغير هي في حد ذاتها غلط. وفي النهاية إنني أدعو جميع مجاهدي الجهاد المقدس الغيورين الأشاوس إلى الاستقامة والوحدة في مبارزتهم الجارية، وأقول لهم أخواني المجاهدون الأعزاء ببركة أيام وليالي حياتكم المستعصية انكسر غرور العدو، ونتيجة مقاومتكم الباسلة تحس الأمة الإسلامية اليوم في نفسها أهلية الثأر والانتقام. من المفخرة والإعزاز بأن الناس في العالم الإسلامي يلبسون اليوم ألوانا من الثياب الجديدة؛ لكن أنتم تزينتم أنفسكم في الخنادق والمراصد بصدريات الرصاص والبارود، لأن الثياب الأكثر زينة وعزة هي هذه الثياب للمؤمن الحر، وفقا لمقتضى الأوضاع الجارية على الأمة الإسلامية. إنني مرة أخرى أكرر توصياتي الدائمة، بأن قفوا في وجه العدو ثابتين مثل الفولاذ لكن اتخذوا كامل الاحتياط أمام عامة الناس ومواطنوكم الأبرياء انصرفوا من عملية يحصل الضرر فيها لعامة الناس يجب أن تكون جميع عملياتكم في ضوء الإرشادات الإلهية، والمسيرة النبوية، اجتنبوا إلى الأبد من اتخاذ القرارات الفردية، والمستعجلة، والإنفعالية. يجب أن تمنعوا كل عمل غير موافق للأحكام الشرعية، أو يكون غير مناسب مع التهذيب الإسلامي وشأن المجتمع الإسلامي ينفذه عدوكم في ثيابكم، مثل الانفجارات في المساجد، و الساحات المكتظة بالناس، أو إيقاف أموال الناس على الطرق السريعة ، أو قطع أنف أو أذن أحد باسم المخالف والإسلام سماه بالمثلة واعتبره عملا غير جائز، أو إحراق الكتب الدينية أو ماشابهها من الأعمال، وكل من يقوم بمثل هذه الحركات اللا مسؤولة خارج تشكيلاتنا؛ فليكشفوا عن وجههم ولا يسيئون إلى مجاهدينا. كثيرا ما تكون في مثل هذه الأعمال أيدي أعدائنا؛ لذا يجب على المجاهدين اتخاذ الحنكة والاحتياط الكامل. ونقطة مهمة أخرى هي أن عدونا لديه استعداد إبليسي في صناعة الدسائس، ووفقا لفطرته التاريخية عند الهروب يستعمل مجموعة الدسائس الشيطانية حيث كثيرا ما يقع المسلمين فريسة لمثل هذه الدسائس بعد الانتصار. يشهد التاريخ بأن ما أحد هزم المسلمين بقوة السيف، لكن كثيرا واجه العدو بدسائسه وحيله الأمة الإسلامية مع نوائب تاريخية، والآن أيضا يحاول العدو أن يفرق بين المجاهدين فيما بينهم وأن يخالف بين المجاهدين والشعب. الأعداء استعملوا هذه الحربة في فلسطين وها هم اليوم قسموا فعلا المقاومة الفلسطينية . ونفخوا في العراق لاختلاف الشيعة والسنة، وحاولوا محاولات جادة للظنون السيئة وعدم الاعتماد بين المجاهدين والشعب، وهم الآن يريدون استعمال تلك الحربة أيضا في أفغانستان والمنطقة، أنتم تنتبهون لها بكامل قواكم، تفصحون مكانة في قلوبكم لزملائكم وشعبكم، حتى لا ينتصر عدوكم في أهدافهم المشؤومة، يحاول العدو اشغال المجاهدين في ساحات مختلفة بأهداف صغيرة غير مجدية، حتى تبقى قوة المجاهدين الاقتصادية والعسكرية مشغولة، وتذوب في غير محلها، ولتكونوا منتبهين لهذه النقطة، واسعوا في الضربات الصارمة والقاطعة على العدو، وانتبهوا كثيرا إلى عدوكم الأصلي، والأساسي والأزلي. ويسعى علماء الدين والكبراء الأفاضل للشعب المؤمن المجاهد إخراج الشباب المخدوع بهم من المليشيا العبيدة والإدارة العميلة المحاربتين ضد الشعب المجاهد، ويفهموا جميع الناس بأن العمل في هذه الإدارة الفاشلة والعبيدة وقوف ضد الإسلام والوطن . سمى العدو المليشيات المأجورة بمسميات الجيش الوطني، والأمن الوطني، والشرطة الوطنية، لمجرد خداع الشعب وفي الحقيقة هذه مليشيات عميلة مأجورة ضد الشعب والإسلام وليست لها صورة وطنية ولا إسلامية. هؤلاء القادة الذين يعتبرون أنفسهم مجاهدين ولازالوا واقفين إلى جانب الإدارة المتأمركة، إنني مرة أخرى أدعوهم بألا يقفوا أكثر من هذا إلى جانب الأجانب مقابل شعبهم المجاهد، ولله لا يداوموا في مسيرتهم المغالطة، ولا يسيئوا إلى كلمة الجهاد والمجاهد أكثر من هذا، لأجل المنافع الخاصة وطلب الجاه، وليأتوا ويقفوا بجانب إخوانهم المجاهدين، فإذا لا يقدرون الجهاد الفعلي ، على الأقل يكفوا عن المخالفة وإكثار صف المخالف، ويبعدوا أنفسهم عنه. وعند الوداع ، إلى جانب شعب أفغانستان المجاهد أطلب بجد من شعوب فلسطين والعراق الشرفاء أن يعملوا بحزم على واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا، ويتركوا اختلافاتهم الداخلية إلى الوراء، وليكونوا متفقين ومتحدين في مقابل العدو الأجنبي الظالم المكار بلا رحمة. وفي الختام أسأل الله المولى عز وجل الهزيمة الكاملة للمحتلين والنصر الكامل للمجاهدين،،،. والسلام خادم الإسلام أمير المؤمنين ملا محمد عمر مجاهد دنیکمرغه کوچني اختردرارسیدوپه مناسبت دعالیقدرامیرالمؤمنين پیغام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمین وصلوت وسلام علی رسوله الکریم وعلی اله واصحابه اجمعین امابعد قال الله تعالی یاایهالذین امنوا ان تنصروا الله ینصرکم ویثبت اقدامکم ټول مسلمان امت، دافغانستان مجاهد ملت او په ځانګړي توګه دامريکاپه مشرۍ دناروا يرغل په وړاندي جنګيدونکو مجاهدينوته، د مبارکي روژي داداکولواو دنیکمرغه کوچیني اخترپه مناسبت مبارکي وایم الله ج دي داورځ په مسلمان ولس په سرلوړي او خوښي تيره کړي . زه لمړى ددې ستري ديني ورځې په اړه دخپل پيغام په ترځ کي ټولو هغو کورنيوته چې غړي يې دنړيوال وحشي يرغل په ظالمانه بريدونو کي شهيدان شوي خپل تعذيت او تسليت وړاندي کوم په ځانګړي ډول هغو سلګونو کورنيوته چې دهيواد په شرقي سيمو ،هلمنداو دهرات ولايت دشنډنډ په ولسوالي کي دوحشي او ظالم دښمن په بې رحمانه هوايې بريدونوکي په ډله ایزشکل له خپلو سلګونو قريبانو بې برخي شول . دوى ته دالله رب العزت له ستردربارنه دجميل صبر او اجر غوښتنه کوم او ځان ورسره په دې وير او ماتم کي شريک ګڼم . زه دهيواد ټولو غمجنو کورنيوته ډاډ ورکوم چې ستاسي بي ګناه ويني به ضرور رنګ راوړي،ستاسي دعزيزانو مظلومې ويني که زموږ او ستاسي مغرور او بي رحمه دښمن ته هرڅومره بې ارزښته دي،خو دالله ج په حضورکي يې ډيرزيات قدرشته او الله به دهمدې وينو په بدله کي زموږ يرغلګر دښمن ناکام او شرمنده کړی اوالله رب العزت به مودهمدي سپیڅلیوقربانیوپه بدله کي په سپيڅلي عادلانه اسلامي نظام ونازوي NUM وماذالک علی الله بعزیز خوټول افغانان او دسيمي مسلمان ولسونه بايد په دې حقيقت وپوهيږي چې زموږ دخاورې او عقيدې ګډ دښمن ترهغو له موږ او تاسو څخه نه راضي کیږي ترڅو چې په پوره ډول ددوۍ غلامي قبوله نکړو د دوۍ له غلامي نه دخلاصون يوازنۍ لاره قران کريم ښودلې ده، چې هغه دخپل حريم او دين دساتني په موخه دوسلوال جهاد او مبارزې حکم دی . زموږ په هيواد کي اوسني حالات دالله تعالى دنصرت څرګنده شاهدي وايې، هغه امريکا چې دخپلې پرمختللې ټيکنالوژي په مټ يې دماتي تصور هم نه کولو اوس هره ورځ دخپلو عسکرو جنازې استقبالوي او له سختو ځاني او مالي تلفاتو سره مخامخ دي، څوکاله وړاندي چا داسي فکر هم نشو کولاى چې امريکا او ملګري به يې په افغانستان کي له دومره شدیدمقاومت سره مخامخ کیږی چي نن دامریکاجمهوررئیس اووزیران یي دسوال کچکول په غاړه پرهیوادونوګرځي اودافغانستان دپاره دپیسو،وسلواوپوځونودرویزه کوي NUM ښه لاداچي څوک مثبت ځواب هم نه ورکوي . داحقيقت موږ ته ددې الهام راکوي چې که موږ په خپل دريځ ټينګ ودريږو، پرخپل رب بروسه ولرو او پخپلو منځوکي متحد او يو اواز اووسو نو ډير ژربه يرغلګر له سيمي نه تيښتي ته اړشي چې دا پړاو اوس ډير رانژدې ښکاري يرغلګر چې زموږ خاوري ته دمجاهدینودله مینځه وړلو،داسلامی قایدینودنیولو،په اسیاکي دځان دپاره دیوي خوندي اډي دپیداکولو،دمرکزي اسیاپه زیرمودخیټي اچولو،باطلوادیانوته درشدورکولواو NUM NUM NUM په هیله راغلي واو په تيرو NUM کلونو کي په خپلو اهدافو کي بريالي نشول نو سل کاله نورهم نشي بريالي کيدلاي ،ځکه چې اوس ولسي مقاومت يوه رښتينې بڼه غوره کړې او ددې مقاومت مخنيوى دهري ورځي په تيريدو ناممکن ګرځي چې پدې حقيقت پخپله يرغلګرو هم باربار اعتراف کړي دى . موږ يرغلګروته وايو چې تاسو چې لمړي دخپلي ټيکنالوژي په زور مغروره وۍ او پرته له کوم تفاهم او معقول دليل نه مو مخامخ زموږ پرحريم يرغل وکړ اوس دحالاتو نزاکت ته په کتلوسره دخپل ناروا يرغل پر ناسمه پريکړه نظر ثاني وکړئ او دخپلو قواوو دويستلو لپاره مصئونه لاره ولټوئ . که تاسو زموږ خاوره پريږدۍ نوموږ تاسوته دوتلو لپاره معقوله زمينه برابرولاى شواوخپل هغه دریځ یواربیاتکرارووچي موږپه نړۍ کی چاته ضررنه یو ترڅو ستاسي هغه جعلي انديښنوته هم دپاي ټکي کيښودل شي چې تاسو يې ديرغل لپاره بهانه ګرځوۍ او زموږ سيمه او خاوره هم ستاسي له بريدونونه په امان شي او که تاسو بياهم پرخپل يرغل ټينګار کوۍ نوله يوې خوابه په راتلونکي کي داسيمه له تاريخي ستونځو سره مخ وي،بل پلوته به تاسوهم دافغانانو دګزار په پايله کي دپخواني شوروي اتحاد په څير دنړۍ په ټولو برخوکي له ماتي سره مخ شي او ستاسي ديرغل د دوام تاريخي جنايت به په راتلونکي کي دنړۍ نورو نسلونوته هم دمنلو وړنه وي. داوخت زموږ بي چاره هيواد دناروا يرغل له امله د شهرناپرسان بڼه غوره کړې دلسګونو هيوادونو فوځونه او په زرګونو داخلي وسلوال دپوليسو او اردو په نامه په هيواد کي ګرځي خوپه هيواد کي جينايي پيښو،بي عفتي، لوټ مار او دخلګو بې باوري هيواد په يو وحشي ځنګل بدل کړى چې نه دچا سراو مال خوندي دي او نه هم دچا عزت او ناموس خوندي دي . داځکه چې خارجي ځواکونه زموږ دفرهنګ، عقيدې، ځمکنۍ بشپړتيا او طبعي زيرمو غله دي او داخلي پوليس او عسکر دهيواد والو دمال،عزت او ناموس غله دي نودملي او بين المللي غلو په واکمني کي به څوک څنګه دامن او ارامي توقع وکړي؟ دکوم دولت پوليس يا دامن ساتونکي چې دسيمي بداخلاقه،بي دينه، په نشو او تماشو ککړ اوله کورنيو شړل شوي خلګ وي نوهغه به دخلګود مال، عزت او عفت حفاظت څه ډول وکړي؟ پداسي حال کي چې دلوټ مار او بې عفتي په سلګونو پيښو کي دپوليسو پر ککړتيا او لاس لرلو پخپله دکابل موجوده ادارې باربار اعتراف کړي زموږ ولس به له داسي نظام نه دخپلي خاوري دخپلواک هويت،ځمکنۍ بشپړتيا او دسرحداتو دساتني څه تمه ولري چې وزيران او واليان يې دشوکمارو ډلو مشران، نړيوال قاچاقبران او دنړيوالو مافياوو ايجنټان وي او يا هم ديرغلګرو هيوادونو داستخباراتو غړي وي؟ يرغلګرو چې په تيرو NUM کلونو کي کوم نظام ټينګ نکړاى شو، نوربه يې هيڅ کله هم ټينګ نکړاى شي اونه به هم نور هغوۍ دخپلو مطبوعاتي تبليغاتو له لاري پرافغانانو په شربتو کي زهروڅښلاى شي . ځکه اوس حالات مکمل بدل شوي چې پردغه بدلون يرغلګر پخپله هم اعتراف کوي.ټول مسلمان ولسونه داناري پورته کوي چي دى سیمي ته امن اوسوله هغه وخت راتلای شي چي يرغلګراواستعمارګرخپل ځواکو نه له دي سيمي وباسي اوس بايدله دغه ناورين څخه دنجات اوددي محکوم ولس دازادۍ دپاره نړيوال اوپه خاص ډول ګاونډي اودسيمي هيوادونه اخلاقازموږدمشروع اوبرحقي مبارزي ملاتړوکړي اونوردي په پټوسترګودامريکادسرزوري اوسرچپه سياست تايدنه کوي ځکه دنورودغلطوپالسيوتايدپه خپله يوه غلطي ده په پاي کي زه د روان مقدس جهاد ټولو غيرتمنو او ميړنو مجاهدينو ته پخپله روانه مبارزه کي داستقامت او وحدت بلنه ورکوم زما درنو مجاهدينو ورڼو ستاسي دشپې او ورځي دستونځمن ژوند په برکت ددښمن غرور مات شوى او ستاسي دسخت مقاومت له امله مسلمان امت نن په ځان کي دانتقام وړتيا احساسوي دا ډيره دوياړ او فخر خبره ده چې نن په نوره اسلامي نړۍ کي خلګ رنګارنګ نوې جامې اغوندي خو تاسو په سنګرونو کي دمرميو او بارودو په واسکټونو ځانونه ښايسته کړي، ځکه چې پرمسلمان امت د روانو حالاتو له تقاضا سره سم ديو خپلواک مؤمن لپاره ترټولو ښکلې او عزتمنده جامه هم داستاسي جامه ده . زه يوځل بيا خپلې هميشنۍ توصيې تکراروم چې ددښمن په وړاندي دفولادو په څير ټينګ ودريږئ خو دعامو خلګو او خپلوبې ګناه هيوادوالو په وړاندي له پوره احتياط نه کار واخلئ په کومه پيښه کي چې عامو خلګوته زيان رسيزي ورنه صرف نظر وکړئ ستاسي ټول عمليات بايد دالهي ارشاداتو او نبوي تګلاري په رڼا کي وي له شخصي، بيړنيو او جذباتي پريکړو نه دتل لپاره ډډه وکړئ هرهغه عمل چې داسلامي احکامو سره سم نه وي اويا داسلامي تهذيب او مسلماني ټولني له شان سره مناسب نه وي اوستاسي دښمنان يي ستاسي په جامه کي ترسره کوي لکه په مساجدواوګڼ ميشته سيمو کي چاودني ،له لويولارودعامه خلکومالونه راګرځول،دمخالف په نامه دچاپوزه اوغوږونه پريکول چي اسلام ورته مثله اونارواعمل ويلي اوياهم ددیني کتابونه سوزول او دې ته ورته کارونو بايد په کلکه مخنيوي وکړي اوهرځوک چي زموږ له تشکيلاتو دباندي داسي بي مسئوليته حرکات کوي نوهغوۍ دي خپله څيره څرګنده کړي او زموږ مجاهدين دي نه بدنا موي . ډيرځله پداسي کارونو کي زموږ ددښمنانو لاس وي ځکه خو مجاهدينوته دپوره احتياط او هوښياري نه کار اخستل پکار دي. بله ضروري خبره داده چي زموږدښمن ددسيسوجوړولوابليسي استعدادلري اودخپل تاريخي فطرت سره سم دتيښتي په مهال يولړشيطاني دسيسي په کاراچوي چي مسلمانان له بري ورسته ډيرځله دداسي دسيسوښکارګرځي،تاريخ شاهددى چي مسلمانان هيچادتوري په زورندي مات کړى خوددښمن دسيسواوفريبونوډيرځله اسلامي نړئ له تاريخي ستونځوسره مخ کړي اوس هم دښمن کوښښ کوي چي مجاهدين په خپل مينځ کي اومجاهدين اوولس سره بيل اومخالف کړي .دوي داحربه په فلسطين کي وکاروله اونن يي فلسطيني مقاومت عملاتقسيم کړ. په عراق کي يي دشعيه اوسني اختلاف ته لمن ووهله دولس اومجاهدينوترمينځ يي دبدګمانۍ اوبي اعتمادۍ شديدي هڅي وکړي اواوس غواړي چي هغه حربه په افغانستان اوسيمه کي هم په کارواچوي . تاسوبه په خپل ټول توان سره ورته متوجه کيږي . خپلوملګرواوخپل ولس ته په خپلوزړونوکي ځاي ورکړي ترڅومو دښمن په خپلوشومواهدافوکي بريالۍ نشي .ددښمن هڅه داده چي مجاهدين په مختلفوځايونوکي په کوچينيواوغيرضروري اهدافومصروف وساتي ترڅودمجاهدينو اقتصادي اوپوځي توان مصرف اوبي ځايه اوبه شي . دي نقطي ته هم ښه ځيراوسۍ اوکوښښ کوۍ چي په دښمن باندي پريکنده اوکاري ګزارونه وکړي اوخپل اصلي ،بنيادي اوازلي دښمن ته زيات متوجه سۍ . دمومن اومجاهد ولس ديني عالمان اودرانه مشران دي کوښښ وکړي اوتيروتلي ځوانان دي له خپل مجاهدولس سره له جنګيدونکي غلامي مليشي اوغلامي اداري څخه راوباسي اوټول خلک دي پوه کړي چي په دي ناکامه اوغلامه اداره کي کارکول داسلام او وطن پرضددريدل دي. هسي يي دولس دتيراستلوپه خاطرپه اجيرو مليشودملي اردو،ملي امنيت اوملي پوليسونومونه ايښي دى . په حقيقت کي دادملت اواسلام ضدلاس پوڅي اجيري مليشي دي چي نه ملي بڼه لري اونه هم اسلامي . هغه مشران چي ځانونوته مجاهدين وايي اولاتراوسه هم دامريکايي اداري په څنګ کي ولاړدي زه يوځل بيابلنه ورکوم چي نوردي دخپل مجاهد ملت په مقابل کي دپرديو ترڅنګ نه دريږي . دالله تعالى خاطردي وکړي اوپه خپله غلطه تګلاره دي دوام نه کوي نوردي دجهاد اومجاهد سپيڅلي کليمه دشخصي ګټواوجاه طلبي په خاطرنه بدناموي .رادي شي اودخپلومجاهدوورڼوپه څنګ کي دي ودريږي،دمخالفت اودمخالف صف له ډيرولودي لاس په سرشي اوځانونه دي ځيني جلاکړي . په پاى کي دافغانستان له مجاهد ولس سره په څنګ کي دفلسطين اوعراق له شريفو ولسونوڅخه هم په کلکه غوښتنه کوم چي په واعتصموابحبل الله دي کلک عمل وکړي ،خپل مينځي اختلافات دي شاته وغورځوي. دبهرني، ظالم، مکار اوبي ر حمه دښمن په مقابل کي متفق اومتحدواوسي . ديرغلګرو دبشپړه ماتې او دمجاهدينو دبشپړه بري په دعا والسلا م داسلام خادم اميرالمؤمنین ملامحمدعمرمجاهد وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانأدامكم الله ذخرا للمسلمين أميرنا المفضال
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي أدامكم الله ذخرا للمسلمين أميرنا المفضال آمين
اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك يا رب العالمين اللهم أنصرهم نصرا مؤزرا ،يثلج قلوبنا يا أرحم الراحمين اللهم لا تبقى من الكافرين على الارض ديارا ، إنهم إن تذرهم يضلوا عبادك ولا يلدوا إلا فاجرا كفارا اللهم نصرك الذي وعدته لعبادك المجاهدين ،اللهم مكنهم من رقاب أعدائك اللهم يسر وصول السلاح إليهم اللهم ندعوك وكلنا أمل أن تجب دعوتنا أن تنصر إخواننا المجاهدين في نصرا عزيزا مؤزرا تفرح به عبادك وتغيض به أعدائك، اللهم وحد المجاهدين في سبيلك ، اللهم إجمع صفهم اللهم أزل ما بينهم من بينهم ،اللهم إجعلهم يدا واحدة في ضرب أعدائك ، اللهم وخذل كل من يتربص بالمجاهدين الدوائر ، اللهم ورحم شهداء المجاهدين وشهدائنا اللهم وبارك بعددهم وعدتهم آمين اللهم آمين والصلاة على سيدنا وقائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين
اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك يا رب العالمين اللهم أنصرهم نصرا مؤزرا ،يثلج قلوبنا يا أرحم الراحمين اللهم لا تبقى من الكافرين على الارض ديارا ، إنهم إن تذرهم يضلوا عبادك ولا يلدوا إلا فاجرا كفارا اللهم نصرك الذي وعدته لعبادك المجاهدين ،اللهم مكنهم من رقاب أعدائك اللهم يسر وصول السلاح إليهم اللهم ندعوك وكلنا أمل أن تجب دعوتنا أن تنصر إخواننا المجاهدين في نصرا عزيزا مؤزرا تفرح به عبادك وتغيض به أعدائك، اللهم وحد المجاهدين في سبيلك ، اللهم إجمع صفهم اللهم أزل ما بينهم من بينهم ،اللهم إجعلهم يدا واحدة في ضرب أعدائك ، اللهم وخذل كل من يتربص بالمجاهدين الدوائر ، اللهم ورحم شهداء المجاهدين وشهدائنا اللهم وبارك بعددهم وعدتهم آمين اللهم آمين والصلاة على سيدنا وقائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين
بارك الله في طالبان ورجالها نسأل الله أن ينصركم على أعدائكم ويسدد رميكم وكل عام وأنتم بخير يا عز هذه الأمة وفخرها
اقتباس نحن نقول للمحتلين أنتم في البداية كنتم مغرورين بقوة تكنالوجياتكم، وهاجمتم مباشرة على بلادنا دون تفاهم أو دليل معقول، والآن بالنظر إلى وخامة الأوضاع أعيدوا النظر في قراركم الغير الصحيح لإحتلالكم الباطل، وابحثوا عن مخرج مصون لإخراج قواتكم. لو تتركون أنتم ترابنا، فنحن نستطيع أن نهيأ لكم فرصة معقولة لخروجكم. ونعيد مرة أخرى موقفنا بأننا لسنا ضررا لأحد في العالم، كي توضع نقطة النهاية لتلك قلاقلكم المزيفة التي تجعلونها ذريعة للاحتلال، وأيضا تصون منطقتنا وترابنا من هجماتكم، أما إذا أنتم مرة أخرى تصرون على احتلالكم؛ فمن جهة تواجه المنطقة في المستقبل نوائب تاريخية ومن جهة أخرى تنهزمون أنتم أيضا في كل أنحاء العالم نتيجة ضربة الأفغانيين مثل الاتحاد السوفيتي السابق. عرض بالتهيئه للأمريكان للخروج والإنسحاب من أفغانستان
