عاجل إحراق ثلاث كنائس نصرانية شمال القوقاز المسلم عاجل إحراق ثلاث كنائس نصرانية شمال القوقاز المسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موسكو رويترز أشعلت النيران في ثلاث كنائس يوم الاثنين في منطقة شمال القوقاز التي تسكنها أغلبية مسلمة في روسيا وهي المنطقة التي تسعى روسيا لتهدئة تمرد اسلامي فيها. وقالت وكالات أنباء روسية ان النيران أشعلت في كنيستين ارثوذكسيتين روسيتين وكنيسة معمدانية في اقليم قرة تشاي شركسيا الذي تقطنه أغلبية مسيحية وأضافت أن أحدا لم يصب بسوء. ونقلت وكالة انترفاكس الروسية للانباء عن كاظم بايبانوف المتحدث باسم وزارة الداخلية المحلية مجموعة مجهولة من الناس أشعلت النار في الكنيسة الاورثوذوكسية الروسية في قرية اوردجونيكيدزه وقد احترقت بالكامل. وتخريب الكنائس أمر نادر في شمال القوقاز حيث تعيش أقلية مسيحية وسط المسلمين. وبعد عشر سنوات من اطاحة موسكو بالانفصاليين من السلطة في الشيشان أصبحت منطقة شمال القوقاز تشهد أعمال عنف كل يومي تقريبا. غير أن اقليم قرة تشاي شركسيا لم يشهد اي أعمال عنف تقريبا. ويعتبر المتشددون شمال القوقاز بما فيها اقليم قرة تشاي شركسيا منطقة محتلة. وقال الاسقف فيوفان اسقف مدينتي ستافروبول وبلاد القوقاز في شمال القوقاز لوكالة الاعلام الروسية الرسمية انه ذاهب الى موقع الحريق. ونقلت الوكالات عن السلطات المحلية قولها انها ستصلح الكنيسة الاورثوذوكسية في أسرع وقت ممكن.ساروا على درب القاعدة وسيفتحونها حربا على إخواننا المسلمين ومساجدهم هناك وسيقولون بعدها انظروا ماذا يفعلون بهم. الإسلام دين دعوة وتواجدنا في كل مكان هو انتصار في حد ذاته وما تقوم به القاعدة تشويه لصورة الإسلام وهدم كل ما حققه المسلمون منذ بداية الدعوة. فلم نسمع ولم نقرأ أبدا بمثل ما تقوم به هذه الجماعة في حق الإسلام والمسلمين منذ نزول الوحي مرورا بالفتوحات وإلى يومنا هذا. القاعدة نصبت نفسها قاضيا على الكل وتحاسبهم على أفعالهم وحتى نواياهم التي لا يعلمها إلا الله. يقول سبحانه فإنما عليك ٱلبلٰغ وعلينا ٱلحساب الرعد NUM NUM قال صلى الله عليه وسلم لأن يهدي الله بك رجلا واحدا خير من أن يكون لك حمر النعم رواه البخاري
بارك الله في اسود القوقاز اما انت يا عبد الغني فتتكلم كأننا في سلام تام مع النصارى و كأن القوقاز ارض لهم..القوقاز مسلم و لا يجوز بناء كنائس
لا نحكم أخي عبد الغني ما لم نكون على بصيرة بالوضع هناك ...ما هي المسببات لذلك بنظرك هناك قد عانى ويعانون المسلمون من جرائم الصليبيين وعنصريتهم وحقدهم على المسلمين ومقدساتهم.. ولو تعلم ما يفعله الصليبيين بالمسلمين ومقدسات المسلمين وحقهم في العبادة هناك لعذرتهم لأي ردة فعل يقومون بها ضد الصليبيين
اقتباس كاتب هذه المشاركة القوقاز مسلم و لا يجوز بناء كنائس القوقاز مسلم هذا ليس سبب كافي لحرق الكنائس هناك أخي مجاهد، ففي أوروبا وأمريكا المسيحيتين يعيش المسلمون والمسيحيون في سلم، وتوجد مئات المساجد وأخرى طور البناء مثلما في فرنسا وغيرها. نحن لسنا ولا نريد أن ندخل في حرب مع الغرب المسيحي كما يرغب البعض في جرنا إليها، لأن هذه الحرب لن تنفعنا في شيء. وكفانا عدد القتلى المسلمين بسبب بعض التصرفات التي لا تمت للإسلام بصلة أصلا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة لا نحكم أخي عبد الغني ما لم نكون على بصيرة بالوضع هناك ...ما هي المسببات لذلك بنظرك هناك قد عانى ويعانون المسلمون من جرائم الصليبيين وعنصريتهم وحقدهم على المسلمين ومقدساتهم.. ولو تعلم ما يفعله الصليبيين بالمسلمين ومقدسات المسلمين وحقهم في العبادة هناك لعذرتهم لأي ردة فعل يقومون بها ضد الصليبيين أخي مناصر الوحدة إن تزامن إضرام النار في هذه الكنائس مع ما وقع في بغداد سيعطي العالم صورة خاطئة عن المسلمين وشعورا بأن الإسلام لا يتحمل الديانات الأخرى وسيفتح على المسلمين في الخارج جبهات هم في غنا عنها.
اقتباس القوقاز مسلم هذا ليس سبب كافي لحرق الكنائس هناك أخي مجاهد، ففي أوروبا وأمريكا المسيحيتين يعيش المسلمون والمسيحيون في سلم، وتوجد مئات المساجد وأخرى طور البناء مثلما في فرنسا وغيرها. نحن لسنا ولا نريد أن ندخل في حرب مع الغرب المسيحي كما يرغب البعض في جرنا إليها، لأن هذه الحرب لن تنفعنا في شيء. وكفانا عدد القتلى المسلمين بسبب بعض التصرفات التي لا تمت للإسلام بصلة أصلا. اراك بعيد عن الوقائع سؤال ماهو دافع الحرب على العراق و افغانستان؟؟؟الم يصرح بوش بنفسه بأنها حرب صليبية والان تقول لي لا يجب الدخول معهم في الحرب نحن معهم في حرب منذ سنين...انظر الى حملات التنصير في دول المغرب و افريقيا لا سلام معهم حتى يعيدوا لنا حقوقنا التي سلبوها بطريفة مباشرة او غير مباشرة و السلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله في اسود القوقاز اما انت يا عبد الغني فتتكلم كأننا في سلام تام مع النصارى و كأن القوقاز ارض لهم..القوقاز مسلم و لا يجوز بناء كنائس بارك الله بيك مجاهد بس انت مجاهد المفروض تعرف تعاليم الدين الاسلامي زين وراح انزل موضوع بهل خصوص
اقتباس بارك الله بيك مجاهد بس انت مجاهد المفروض تعرف تعاليم الدين الاسلامي زين وراح انزل موضوع بهل خصوص جزاك الله خيرا ياأخي ماهو الشيء الذي لم يعجبك؟؟اخبرني به و افدني يجزيك الله خيرا
علينا أن نفرق بين مسألتين الأولى أن الكنيسة الروسية هي رمز ديني لاضطهاد المسلمين القوقاز ووكر لتنصيرهم وامتصاصهم في دولة روسية قومية وفضلا عن ذلك ليس هناك مسيحيون قوقاز فهي منطقة شاسعة احتلتها روسيا القيصرية في القرن السابع عشر وقمعت أهلها وهم مسلمون جميعا وقد جرت محاولات لتوطين مجموعات روسية فيها وأسست الكنائس من أجل تلك المجموعات ولكنهم بقوا جسما غريبا في ذلك المجتمع الفلاحي التقليدي المسلم بالضبط كما هو الحال في الشيشان . المسألة الثانية هي وضع المسيحيين في بلادنا وكنائسهم وصوامعهم وبيعهم فهذه كلها تخضع لأحكام المعاهدين في بلادنا الاسلامية ولنا في سيرة سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه وأرضاه مثلا يحتذى فذلك الصحابي الجليل والخليفة الراشد رفض الصلاة في كنيسة القيامة بالقدس صونا لها ممن يأتي بعده من الخلفاء بحجة أن عمر قد صلى بها .
لا يجوز الربط بين مجاهدو القوقاز وبين هذه التصرفات فلم يتبناها أحد الآن بل لا ينبغي نسبتها للمسلمين ولا نعلم ربما من قام بذلك جهات استخبارية ومنظمات لها أهداف خبيثة فلا يأتي أحد ويربط بين المسلمين وأي فعل هنا وهناك بدون دليل أو بينة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب مجيب الرحمن علينا أن نفرق بين مسألتين الأولى أن الكنيسة الروسية هي رمز ديني لاضطهاد المسلمين القوقاز ووكر لتنصيرهم وامتصاصهم في دولة روسية قومية وفضلا عن ذلك ليس هناك مسيحيون قوقاز فهي منطقة شاسعة احتلتها روسيا القيصرية في القرن السابع عشر وقمعت أهلها وهم مسلمون جميعا وقد جرت محاولات لتوطين مجموعات روسية فيها وأسست الكنائس من أجل تلك المجموعات ولكنهم بقوا جسما غريبا في ذلك المجتمع الفلاحي التقليدي المسلم بالضبط كما هو الحال في الشيشان . المسألة الثانية هي وضع المسيحيين في بلادنا وكنائسهم وصوامعهم وبيعهم فهذه كلها تخضع لأحكام المعاهدين في بلادنا الاسلامية ولنا في سيرة سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه وأرضاه مثلا يحتذى فذلك الصحابي الجليل والخليفة الراشد رفض الصلاة في كنيسة القيامة بالقدس صونا لها ممن يأتي بعده من الخلفاء بحجة أن عمر قد صلى بها . بارك الله بك أخي وجزاك الله الجنة هذا هو السبب لا محالة في اقدام المنفذين لهذا الفعل ، وإلى الأخ عبد الغني نحن قد فتحت علينا جبهات من كل مكان بأيدي جميع بلدان الصليب وأصبح المسلمون ينزفون في كل مكان وليس بسبب مثل هذه التصرفات وأضنك معي بهذا ولا زال اعداء المسلمون يحيكون الدسائس والمؤامرت بالمسلمين سواء صدر ردة فعل ام لا ...
يا اخواني نحن الان في معركة مقدسة مع المحتلين في العراق والشيشان وفلسطين وافغانستان والله تعالى شرع لنا الجهاد من اجل الدفاع عن اراضينا وشرفنا ومعتقداتنا وامرنا بقوله في هذه الاية الكريم وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعدتدوا ان الله لا يحب المعتدين يعني حربنا الان هي مع المحتلين المعتدين فقط ولسنا في حرب مع الكنائس والديانة المسيحية وكل جماعة جهادية تحرف هذه المعركة عن مسارها الصحيح فهي بين امرين NUM يا اما هذه الجماعة مخترقة من قبل العدو NUM يا اما قادة هذه الجماعة حمقى واغبياء ومغفلين ويريدون ان يجر الامة في معركة لسنا في حاجة اليها واعني الحرب على الكنائس
