السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته عيدكم مبارك وتقبل الله منا ومنكم وكل عام وأنتم بألف وألف خير بإذنه تعالى وأعاده الله علينا وعليكم باليمن واليسر والبركات والرحمة والمغفرة والنصر والتمكين للمجاهدين لا تنسوا إخوانكم في غزة والضفة والعراق والصومال وفي كل أراضي الإسلام بالدعاء لهم فهم في أمس الحاجة لدعائكم.. هذا هو العيد فلتصف النفوس به وبذلك الخير فيه خير ما صنعا أيامه موسم للبر تزرعه وعند ربي يخبي المرء ما زرعا فتعهدوا الناس فيه من أضر به ريب الزمان ومن كانوا لكم تبعا وبددوا عن ذوي القربى شجونهم دعا الإله لهذا والرسول معا واسوا البرايا وكونوا في دياجرهم بدرا رآه ظلام الليل فانقشعا وفقكم الله وسدد خطاكم لا تكثروا في أكل ... لأانه ....هههذا هو العيد ، أين الأهل والفرح ضاقت به النفس ، أم أودت به القرح؟ وأين أحبابنا ضاعت ملامحهم من في البلاد بقي منهم ، ومن نزحوا؟ ... ... ...يا رب هذا العيد وافى والنفوس بها شجون لبس الصغار جديدهم فيه وهم يستبشرون بجديد أحذية وأثواب لهم يتبخترون ولذيذ حلوى العيد بالأيدي بها يتخاطفون وهناك خلف الباب أطفال لنا يتساءلون أمي صلاة العيد حانت أين والدنا الحنون؟ إنا توضأنا كعادتنا وعند الباب أمي واقفون زفرت تئن وقد بدا في وجهها الألم الدفين ورنت إليهم في أسى واغرورقت منها العيون العيد ليس لكم أحبائي فوالدكم سجين لا عليكم تفائلوا خيرا أيها الإخوة ولا ننسى مئة عربة المدمرة فهي خير بشرى على ما أظن والسلام عليكمعيدكم مبارك وتقبل الله منا و منك اخي القعقاع و من جميع للأعضاء و المشرفين في هذا الملتقى المبارك وكل عام وأنتم بألف خير بإذن الله تعالى
عيدكم مبارك وتقبل الله منا ومنكم وكل عام وأنتم بألف وألف خير بإذنه تعال بارك الله فيك ياشاعرالمغرب الاسلامي اما نحن في المغرب حتى غد هو يوم العيد
عيدكم مبارك ونسأل الله أن يعيده علينا بالصحة والنصر على أعدائنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عيدكم مبارك وتقبل الله منا و منك اخي القعقاع و من جميع للأعضاء و المشرفين في هذا الملتقى المبارك وكل عام وأنتم بألف خير بإذن الله تعالى آمين وإياكم أخي الفاضل آساد بإذن الله حفظك الباري ورعاك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عيدكم مبارك وتقبل الله منا ومنكم وكل عام وأنتم بألف وألف خير بإذنه تعال بارك الله فيك ياشاعرالمغرب الاسلامي اما نحن في المغرب حتى غد هو يوم العيد آمين وإياكم وفيك بارك الرحمن أخي مجاهد عيدكم مبارك مسبقا وكل عام وأنتم بألف خير بإذن العلي القدير
اقتباس كاتب هذه المشاركة عيدكم مبارك ونسأل الله أن يعيده علينا بالصحة والنصر على أعدائنا آمين وإياكم بارك الله فيك أخي كل عام وأنتم بخير وصحة وعافية وعيدكم مبارك بارك الله فيك اخي الكريم ان شاء الله عام النصر والتمكين والتوحد بين الرايات وكل عام والمجاهدين والمناصرون بخير والامه الاسلاميه كافه بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كل عام وأنتم بخير وصحة وعافية وعيدكم مبارك بارك الله فيك اخي الكريم ان شاء الله عام النصر والتمكين والتوحد بين الرايات وكل عام والمجاهدين والمناصرون بخير والامه الاسلاميه كافه بارك الله فيك آمين يارب وفيك بارك الرحمن أخي جوبا حفظك الرحمن وجعلك ذخرا للأمة
اللسلام عليكم ورحمة الله وبركاته عيد مبارك عيد مبارك عيد مبارك بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا وأعاد الله علينا جميعا العيد القادم بالبركة والنصر وجعل الله أيامنا كلها أعياد بارك الله فيك أخي القعقاع ولاانسى ان ارسل سلامي الى جوبا والاخ سياف والاخ بوارق والاخ ابو العز والاخ فارس والاخ الاخ معتز وابو بخارى والكثير من الاخوة وكل من طرد من هذا الصرح من أهل الصدق حتى ولو لم توافقهم الادارة كما لا نسى الادارة والمشرفين سائلا الله ان يعينهم على الخير ويبصرهم بالحق وطريق النور انه ولي ذلك في أمان الله
عيدكم مبارك اخوتي الاعضاء اعادها الله علينا وعليكم
بارك الله فيكم جميعا وعيدم مبارك وكل المسلمين لاتنسوا المجاهدين من صالح دعائكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللسلام عليكم ورحمة الله وبركاته عيد مبارك عيد مبارك عيد مبارك بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا وأعاد الله علينا جميعا العيد القادم بالبركة والنصر وجعل الله أيامنا كلها أعياد بارك الله فيك أخي القعقاع ولاانسى ان ارسل سلامي الى جوبا والاخ سياف والاخ بوارق والاخ ابو العز والاخ فارس والاخ الاخ معتز وابو بخارى والكثير من الاخوة وكل من طرد من هذا الصرح من أهل الصدق حتى ولو لم توافقهم الادارة كما لا نسى الادارة والمشرفين سائلا الله ان يعينهم على الخير ويبصرهم بالحق وطريق النور انه ولي ذلك في أمان الله وعليكم السلام ورحمة الله تعالى وبركاته آمين آمين وإياكم بوركت أخي سلفي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي عيدكم مبارك اخوتي الاعضاء اعادها الله علينا وعليكم آمين وإياك أخي الكريم أبو جعفر بوركت اقتباس كاتب هذه المشاركة عمر NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم جميعا وعيدم مبارك وكل المسلمين لاتنسوا المجاهدين من صالح دعائكم وفيك بارك الله بإذن الله لن ننساهم فهم أملنا
أنتم إخوة الصفاء كما كا ن علي وجعفر وعقيل لا عدمناكم فما نعدم الخي ر ولا غالكم من الدهر غول
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللسلام عليكم ورحمة الله وبركاته عيد مبارك عيد مبارك عيد مبارك بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا وأعاد الله علينا جميعا العيد القادم بالبركة والنصر وجعل الله أيامنا كلها أعياد بارك الله فيك أخي القعقاع ولاانسى ان ارسل سلامي الى جوبا والاخ سياف والاخ بوارق والاخ ابو العز والاخ فارس والاخ الاخ معتز وابو بخارى والكثير من الاخوة وكل من طرد من هذا الصرح من أهل الصدق حتى ولو لم توافقهم الادارة كما لا نسى الادارة والمشرفين سائلا الله ان يعينهم على الخير ويبصرهم بالحق وطريق النور انه ولي ذلك في أمان الله اضحك الله سنك ممكن توضح الفرق بين الاحساس والحساسية ؟؟ بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته عيدكم مبارك وتقبل الله منا ومنكم وكل عام وأنتم بألف وألف خير بإذنه تعالى وأعاده الله علينا وعليكم باليمن واليسر والبركات والرحمة والمغفرة والنصر والتمكين للمجاهدين لا تنسوا إخوانكم في غزة والضفة والعراق والصومال وفي كل أراضي الإسلام بالدعاء لهم فهم في أمس الحاجة لدعائكم.. هذا هو العيد فلتصف النفوس به وبذلك الخير فيه خير ما صنعا أيامه موسم للبر تزرعه وعند ربي يخبي المرء ما زرعا فتعهدوا الناس فيه من أضر به ريب الزمان ومن كانوا لكم تبعا وبددوا عن ذوي القربى شجونهم دعا الإله لهذا والرسول معا واسوا البرايا وكونوا في دياجرهم بدرا رآه ظلام الليل فانقشعا وفقكم الله وسدد خطاكم لا تكثروا في أكل ... لأانه ....هههذا هو العيد ، أين الأهل والفرح ضاقت به النفس ، أم أودت به القرح؟ وأين أحبابنا ضاعت ملامحهم من في البلاد بقي منهم ، ومن نزحوا؟ ... ... ...يا رب هذا العيد وافى والنفوس بها شجون لبس الصغار جديدهم فيه وهم يستبشرون بجديد أحذية وأثواب لهم يتبخترون ولذيذ حلوى العيد بالأيدي بها يتخاطفون وهناك خلف الباب أطفال لنا يتساءلون أمي صلاة العيد حانت أين والدنا الحنون؟ إنا توضأنا كعادتنا وعند الباب أمي واقفون زفرت تئن وقد بدا في وجهها الألم الدفين ورنت إليهم في أسى واغرورقت منها العيون العيد ليس لكم أحبائي فوالدكم سجين لا عليكم تفائلوا خيرا أيها الإخوة ولا ننسى مئة عربة المدمرة فهي خير بشرى على ما أظن والسلام عليكم عيدكم مبارك وتقبل الله منا و منك اخي القعقاع و من جميع للأعضاء و المشرفين في هذا الملتقى المبارك وكل عام وأنتم بألف خير اقتباس كاتب هذه المشاركة اللسلام عليكم ورحمة الله وبركاته عيد مبارك عيد مبارك عيد مبارك بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا وأعاد الله علينا جميعا العيد القادم بالبركة والنصر وجعل الله أيامنا كلها أعياد بارك الله فيك أخي القعقاع ولاانسى ان ارسل سلامي الى جوبا والاخ سياف والاخ بوارق والاخ ابو العز والاخ فارس والاخ الاخ معتز وابو بخارى والكثير من الاخوة وكل من طرد من هذا الصرح من أهل الصدق حتى ولو لم توافقهم الادارة كما لا نسى الادارة والمشرفين سائلا الله ان يعينهم على الخير ويبصرهم بالحق وطريق النور انه ولي ذلك في أمان الله بارك الله فيك اخي الحبيب واشكرك على معايدتك الطيبة اخي انت مميز بابداعاتك في كل المشاركات واكرر الف الف شكر اخي الحبيب وكل عام والجميع بخير ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني عيدكم مبارك وتقبل الله منا و منك اخي القعقاع و من جميع للأعضاء و المشرفين في هذا الملتقى المبارك وكل عام وأنتم بألف خير بارك الله فيك اخي الحبيب واشكرك على معايدتك الطيبة اخي انت مميز بابداعاتك في كل المشاركات واكرر الف الف شكر اخي الحبيب وكل عام والجميع بخير ان شاء الله آمين وإياك أخي اليماني بارك الله فيك
السلام عليكم ورحمةالله وبركاته جزاكم الله خيرا ابذل لاخيك مهجتك بارك الله في كل الاخوة حفظكم الله اقتباس اضحك الله سنك ممكن توضح الفرق بين الاحساس والحساسية ؟؟ بارك الله فيك أخي جوبا هنا فرق بلا شك فلا تةجد علاقة بين الاحساس والحساسية الاحساس شعور ليس له تعريف سوى واحد وهو الطيبة والرقة والحنان أما الحساسية وأنا خائف من ردك الغاضب بدون غظب ...بدون غضب ...بدون غضب.. لاأخبرك........ حسنا ..هو احساس له تعريفين بحيث الحساسية هي مرض يجعلك تظن وتظن وتظن وتشكك في كل شيئ ولأنك دائما ماتتنرفز من كتاباتي أشعرتني أنك ذو حساسية حتى جعلتني أقرأ مشاركتي NUM مرات وأمسحها قبل النشر مرة أو مرتين....ابتسامة وهذا يعتبرإكراه في حقي لاني لااريد ان اغظبك....ابتسامة لاأنكر أنك أيضا حساس...ههه اقتباس بارك الله فيك اخي الحبيب اقتباس واشكرك على معايدتك الطيبة اخي انت مميز بابداعاتك في كل المشاركات واكرر الف الف شكر اخي الحبيب وكل عام والجميع بخير ان شاء الله أخي أبو العز الاداعات فيكم قليلة وليست كافية أنتم تستحقون أكثر من الابداع بارك الله فيك أخوك الصغير الغريب في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمةالله وبركاته جزاكم الله خيرا ابذل لاخيك مهجتك بارك الله في كل الاخوة حفظكم الله أخي جوبا هنا فرق بلا شك فلا تةجد علاقة بين الاحساس والحساسية الاحساس شعور ليس له تعريف سوى واحد وهو الطيبة والرقة والحنان أما الحساسية وأنا خائف من ردك الغاضب بدون غظب ...بدون غضب ...بدون غضب.. لاأخبرك........ حسنا ..هو احساس له تعريفين بحيث الحساسية هي مرض يجعلك تظن وتظن وتظن وتشكك في كل شيئ ولأنك دائما ماتتنرفز من كتاباتي أشعرتني أنك ذو حساسية حتى جعلتني أقرأ مشاركتي NUM مرات وأمسحها قبل النشر مرة أو مرتين....ابتسامة وهذا يعتبرإكراه في حقي لاني لااريد ان اغظبك....ابتسامة لاأنكر أنك أيضا حساس...ههه أخوك الصغير الغريب في أمان الله اشكرك جدا يا سلفي تستطيع القول ... جوبا المريض غفر الله لك كم كرهت ان افك هذا الطلسم لكن ليس كل ما يتمناه المرء يدركه
السلام عليكم وحمة الله وبركاته اقتباس تستطيع القول ... جوبا المريض آه ...آه أتعبتني ياذو الحساسية أس عشرة لاادري كيف يمكن أن أكتب لك مع العلم ليس كل المرضى مذمومين هناك من هو رقيق حساس فيمرض بمرض العشق بسهولة مع ان العشق هو مرض خطير وليس له دواء في أمان الله أخي جوبا...لاتزعل فقط أدفعك للهمس
كل عام وانتم بخير اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اشكرك جدا يا سلفي تستطيع القول ... جوبا المريض غفر الله لك كم كرهت ان افك هذا الطلسم لكن ليس كل ما يتمناه المرء يدركه ما هذه الحساسية الزايدة اخي جوبا؟؟؟؟ انا متابع لكل نقاشاتكم وفي كل مرة تسيئ الظن بالاخ سلفي اتقي الله الرجل عرف لك معنى كلمة حساسية مع قليل من المزاح لا تسيئ الظن فورا وترد بسرعة اقرأ الموضوع جيدا وحاول ان تفهم مذا يقصد الاخ من كلامه وبعدها رد عليه اعانك الله اخي سلفي انا متابع ومعجب بمشاركاتك الرائعة استمر على بركة الله حفظك ربي على هذه الاخلاق العالية
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي السوري ما هذه الحساسية الزايدة اخي جوبا؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ عجيب ..؟؟ انا متابع لكل نقاشاتكم وفي كل مرة تسيئ الظن بالاخ سلفي لا حول ولا قوة الا بالله استغرب لماذا انت متعصب يا رجل هل في كلامنا ما يمسك اتقي الله الرجل عرف لك معنى كلمة حساسية مع قليل من المزاح الله اكبر لا تسيئ الظن فورا وترد بسرعة اقرأ الموضوع جيدا وحاول ان تفهم مذا يقصد الاخ من كلامه وبعدها رد عليه صار وتدلل .. انت وسلفي بس لا تصير عصبي ابتسامة هه اعانك الله اخي سلفي انا متابع وموعجب بمشاركاتك الرائعة يعني بس اريد اعرف شلون رتبتها بارك الله فيك .. واضح جدا انك موعجب جودا استمر على بركة الله حفظك ربي على هذه الاخلاق العالية بارك الله فيك تستطيع ان تمتدح الاخ سلفي على الخاص اذا احببت ربما سيرسل صورة لك للذكرى وما شابه بارك الله فيك ارجو ان لا تتدخل فيما بيني وبين الاخ سلفي فبيننا لغه معقدة جدا .. لا يفهمها اي شخص وربما الان سلفي يقرا ردي وهو مبتسم جدا جدا والافضل لك يا اخي سلفي ان ترد على الخاص لان بعض الاخوة هداهم الله لا يروقهم الامر بارك الله فيك .. وحمدا لله على سلامتك يا رجل لم نرك منذ عهود طويله ..؟ والله المستعان
الله يسلمك لن اتدخل بعد الآن فيما بينكم اذا كان هذا يزعجك وتم تعديل المشاركة في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك .. وحمدا لله على سلامتك يا رجل لم نرك منذ عهود طويله ..؟ والله المستعان ههههههههههههههههههه اضحك الله سنك ياخي جوبا والله اني كنت اتفطس من الضحك ونا اقراء ردودك انت والاخ سلفي وخاصتا الاخ علي السوري اقتباس بارك الله فيك تستطيع ان تمتدح الاخ سلفي على الخاص اذا احببت ربما سيرسل صورة لك للذكرى وما شابه على العموم اشكرك اخي الكريم على وصفك ......... في امان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي السوري الله يسلمك لن اتدخل بعد الآن فيما بينكم اذا كان هذا يزعجك وتم تعديل المشاركة في أمان الله لا عليك اخي الكريم فلا يفهم حواراتهم الى الله عزوجل الله يهدينا واياهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني لا عليك اخي الكريم فلا يفهم حواراتهم الى الله عزوجل الله يهدينا واياهم هههههههههههه بارك الله فيك آمين الله يهدينا واياهم
بارك الله فيك اخي في الله تقبل الله منا صالح الاعمال ورزقك الله الجنة ياصاحب الروح الطيبة والقلب النقي لاتنسوا في غمار الفرحة الدعاء للمجاهدين وخاصة اخوانكم في الشيشان اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم انصر المجاهدين في الشيشان اللهم قوي شوكتهم ووحد صفهم وسدد رميهم اللهم امدهم بمدد من عندك
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي السوري هههههههههههه بارك الله فيك آمين الله يهدينا واياهم وفيك يبارك الله اخي علي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اقتباس الله يسلمك لن اتدخل بعد الآن فيما بينكم اذا كان هذا يزعجك وتم تعديل المشاركة في أمان الله أخي الحبيب بارك الله فيك وجزاك الله كل خير ونلت من الجنة منزلا الحقيقة أول مرة أرى إسمك مع ان تسجيلك قديم يعني انت من اهل الغربة الذين يغتربون فيشوقون اخوانهم ثم يعودون وقد ذكرتني بالاخ تاريخ والاخ فارس والاخ افغاني وقد نسيته ووووكذلك الاخ بوارق فنعم المعرفة أخي علي أسأل الله أنت تكون لله وفي طاعة الله ونصرة المسلمين أخي الحبيب على السوري أسأل الله ان تتفوه الحكمة كما كان يتنفسها على رضي الله عنه الحقيقة الاخ جوبا شخص طيب ولاني احب محاورة الطيبين والموضوعيين ولو نسبيا فأنا لاأدخر جهدا في ذلك ولو ظن بي المحاور ماظن الشيئ الثاني هو أن لغة الحورا بيننا كلغة الكمبيوتر وهذه الصفحات بي اتش بي طلاسم ونكت وقصص ومسرحيات وواقعيات ويوميات ومقامات سجع وجناس هجاء وفخر وعتاب .... NUM لذلك صعب أن تعرف أين أنت وهذا كله لاجل ترطيب قلوب اخواننا وغظب لاخواننا ونصرة لاخواننا أسأل الله القبول ولاأنسى أن أقدم لك التحية بمناسبة اليوم المبارك فعيدك مبارك غفر الله لنا ولكم وتقبل من ومنكم في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي السوري الله يسلمك لن اتدخل بعد الآن فيما بينكم اذا كان هذا يزعجك وتم تعديل المشاركة في أمان الله بارك الله فيك اخي علي السوري يا اخي تدخل بيننا لكن بعد ان تستطيع فك الشفرات ابتسامة ولا يظل بخاطرك يا رجل .. فهذه ايام عيد وكل عام وانتم بخير واهلا فيك بيننا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني ههههههههههههههههههه اضحك الله سنك ياخي جوبا والله اني كنت اتفطس من الضحك ونا اقراء ردودك انت والاخ سلفي وخاصتا الاخ علي السوري . في امان الله بارك الله فيكم اخوتي الكرام وكل عام وانتم بخير ارجو المعذرة اخوتي .. لكن بين الفينة والاخرى نحتاج الى ترطيب الاجواء .. وتقليل الشد الحاصل في المشاركات ولكن تبقى لغة الحوار بيني وبين اخي سلفي معقدة .. لان فيها ما فيها ارجو ان لا يزعل احد .. ما بينا حيل يا اخوان ابتسامة واما بالنسبة للاخ سلفي .. فالله كريم .. يصير خير ابتسامة واشكر الاخ علي السوري على مداخلته .. لكنه بصراحة فاجئني والحمد لله على كل حال بارك الله فيكم .. وكل عام وانتم بخير جوبا
تقبل الله منا ومنكم........عيدا مبارك علينا وعليكم وأسأل الله أن يسدد رمي المجاهدين ويمدهم بجند من عنده ويثبتهم على الايمان ويتقبل قتلاهم من الشهداء ويوحد صفهم وينصرهم اللهم أمين اللهم أمين اللهم أمين وبارك الله فيكم جميعا
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللسلام عليكم ورحمة الله وبركاته عيد مبارك عيد مبارك عيد مبارك بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا وأعاد الله علينا جميعا العيد القادم بالبركة والنصر وجعل الله أيامنا كلها أعياد بارك الله فيك أخي القعقاع ولاانسى ان ارسل سلامي الى جوبا والاخ سياف والاخ بوارق والاخ ابو العز والاخ فارس والاخ الاخ معتز وابو بخارى والكثير من الاخوة وكل من طرد من هذا الصرح من أهل الصدق حتى ولو لم توافقهم الادارة كما لا نسى الادارة والمشرفين سائلا الله ان يعينهم على الخير ويبصرهم بالحق وطريق النور انه ولي ذلك في أمان الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تقبل الله منا ومنكم........عيدا مبارك علينا وعليكم بارك الله فيك أخي العزيز تصميم جميل جدا عاشت أيدك
