 NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جامع خاص تناولت النشرة اليومية لموقع الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع الصادرة اليوم الخميس NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م العديد من الأخبار المهمة التي تخص الشأن العراقي حيث نطالع فيها أخبارا حول هجوم صاروخي يستهدف القاعدة المشتركة للاحتلال الامريكي والقوات الحكومية في ميسان ،و المقاومة العراقية تشن هجوما صاروخيا جديدا على مطار البتيرة العسكري الذي تتمركز فيه قوات الاحتلال ،و استهداف منزل مرشح لما تسمى الانتخابات البرلمانية بهجوم مسلح في كركوك ،و اعتقال ضابطين في الشرطة الحكومية بعد إثبات تورطهما بجرائم خطف في قضاء الخالص ،و عودة العثور على الجثث في بغداد ،و مذكرة لانتهاك حقوق الانسان في العراق ،و مرشح عن قائمة البولاني يستبعد تشكيل حكومة أغلبية قوائم متنفذة تتجاوز الخطوط الحمراء ،و الهاشمي يبحث مع موسى وابو الغيط الانتخابات النيابية في العراق رئيس منظمة بدر يعارض تشكيل حكومة وحدة واسعة التمثيل .. والسنة يمثلهم خالد الملا لتطابق افكاره وفقا للنائب العراقي مثال الألوسي ،و مسؤولون عراقيون زاروا إسرائيل ،و ستحدد نوع الديمقراطية في البلاد ،و انتخابات NUM مارس في العراق يمكن أن تجلب السلام أو الفوضى . كما نطالع خبرا يقول الحزب الإسلامي يقول استهداف المسيحيين غرضه سياسي، و أخر عن حملة اعتقالات امريكية ضد عراقيين في ديالى ومخاوف من تزوير الانتخابات، وثالث عن جمعية الدفاع عن حرية الصحافة في العراق قلقة من الانتهاكات بحق الصحافيين ، و رابع يقول الأحزاب العربية في كركوك تدعو المطلك الى العودة عن قرار مقاطعة الانتخابات، و تصريح للعزاوي الأحزاب العلمانية أخرت الوطن العربي . أيضا نطالع أخبارا أخرى مثل إثر تهديدات باستهدافهم NUM NUM NUM NUM طالب وموظف مسيحي يتغيبون عن دوامهم ،و اجتثاث NUM NUM NUM ضابط ا رفيع ا بالجيش والشرطة ،و رئيس منظمة بدر يقول المطلوب حكومة تضم فصائل سياسية لها التوجه الفكري نفسه.. ومعارضة قوية تقيد سلطاتها ،و توقع هزيمة المالكي بعد تقارب العراقية والائتلاف الوطني ،و تحالفات جديدة تبحث تشكيل الحكومة المقبلة بعد الانتخابات قوائم وأحزاب عراقية تطالب بتشديد الإجراءات الأمنية ،و امريكي يقول ان اجندات خارجية تحاول ارباك الانتخابات العراقية ، و زيباري يؤكد عزم مجلس الأمن على إصدار قرار يعتبر العراق خاليا من أسلحة الدمار الشامل . فضلا عن مقال تحت عنوان الانتخابات العراقية والمخاض العسير و طائفة أخرى من الأخبار المتنوعة عن الشأن العراقي .أخبار العراق الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م نشرة يومية تصدر عن المكتب الإعلامي للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع ....... نشرة إخبارية يومية تتناول ما نشر عن الشأن العراقي في وسائل الإعلام المختلفة ، فضلا عن عرض لأحدث الدراسات و لتقارير و المقالات التي تتناول كل ما يتعلق بالشأن العراقي و المقاومة العراقية ، والمواد المنشورة لا تعبر بالضرورة عن رأى الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية . من داخل العراق مسلحون مجهولون يقتحمون احد المنازل ويقتلون ثلاثة أشخاص في محافظة نينوى يقين اقتحم مسلحون مجهولون أمس الثلاثاء احد المنازل وقاموا بإطلاق النار على من في المنزل ما أسفر عن مقتل صاحب المنزل وولديه في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وذكر مصدر حكومي إن مسلحين اقتحموا احد المنازل وقاموا بقتل ثلاثة أشخاص من عائلة نصرانية في منطقة حي الثورة غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . اعتقال ثمانية مدنيين على يد عناصر من الشرطة الحكومية في محافظة نينوى يقين اعتقلت عناصر من الشرطة الحكومية أمس الثلاثاء ثمانية مدنيين في مناطق متفرقة من محافظة نينوى. وذكر مصدر حكومي إن دوريات من الشرطة قامت بحملة من الدهم والتفتيش أسفرت عن اعتقال ثمانية من المشتبه بهم في منطقة حي البكر والشهداء والمنطقة الصناعية . بحجة تدريب القوات الحكومية ...اوديرنو يؤكد بقاء قوات الاحتلال الأمريكية في العراق بعد NUM NUM NUM NUM يقين اعلن قائد قوات الاحتلال الأميركية في العراق الجنرال راي اوديرنو انه سيبقي عدد من جنود الاحتلال في العراق بعد انتهاء المدة لانسحابهم في نهاية العام NUM NUM NUM NUM بحجة تدريب القوات الحكومية. وقال اوديرنو إن العراق يواصل شراء كميات كبيرة من العتاد العسكري من الولايات المتحدة خصوصا الدبابات والمروحيات ويجب بقاء كمية من الجنود بعد عام NUM NUM NUM NUM لتدريب الجنود العراقيين على ذلك . يذكر إن اتفاقية الإذعان الموقعة بين واشنطن وبغداد تقضي بانسحاب كامل لقوات الاحتلال الأميركية من العراق بنهاية العام NUM NUM NUM NUM ، إلا إن اوديرنو شدد على إن بقاء عدد من الجنود المحتلين بعد عام NUM NUM NUM NUM . برلماني يتهم إيران بتصفية بعض المرشحين الذين يعارضون توجهاتها يقين أكد عضو مجلس النواب الحالي احمد العلواني بان إيران تحاول تصفية جميع المرشحين الذي يعارضون توجهاتها من خلال عملائها في العراق. وقال العلواني إن موضوع الاغتيالات للمرشحين متوقع لان إيران لديها أجندة في العراق وأي شخص ضد التوجه الإيراني حتما سوف تتم تصفيته من قبل إيران وعملائها أو من قبل مرتزقتها في العراق حسب تعبيره. وأشار إلى أن بعض المرشحين قد تعرضوا إلى عمليات اغتيال مثل الدكتورة الشماع في محافظة نينوى، مبينا انه كلما يقترب موعد الانتخابات تكون هناك تصفية في المشهد كي لا تصعد كتلة إلى البرلمان تعارض المشروع الإيراني في العراق حسب وصفه. استشهاد اربعة نساء في منطقة الحرية شمالي بغداد دبي الشرقية اغتال مسلحون عائلة في منطقة الحرية شمالي بغداد ما ادى الى استشهاد اربعة نساء على وفق مصدر في الشرطة وتأتي عملية الاغتيال هذه بعد ساعات من عملية مشابهة استخدمت فيها اسلحة كاتمة للصوت في حي الوحدة جنوب بغداد استهدفت NUM اشخاص من عائلة واحدة. وكانت مصادر امنية في بغداد حذرت في وقت سابق من عمليات اغتيال باسلحة كاتمة للصوت مع قرب اجراء الانتخابات العامة في العراق. وفي منطقة الاعظمية شمالي بغداد شيع الاهالي اثنين من ابناء المنطقة اغتيلا على يدي مجموعة مسلحة في شارع NUM وباسلحة كاتمة للصوت في مؤشر على تزايد عمليات الاغتيال المنظم والموجه نحو مختلف فئات الشعب العراقي مذكرة لانتهاك حقوق الانسان في العراق دبي الشرقية اجتمع الاثنين NUM NUM محاميا في بروكسل من جنسيات مختلفة لتقديم المذكرة النهائية الخاصة بالانتهاكات التي ارتكبتها الحكومة العراقية خلال السنوات الاربعة الماضية وتضمنت المذكرة اسماء NUM NUM مسؤولا سياسيا وعسكريا في الحكومة الحالية متورطين بارتكاب جرائم ابادة جماعية بحق الجنس البشري في العراق. وشملت المذكرة نحو NUM NUM قضية كبرى ابرزها الانتهاكات في منطقة الزركة شمالي محافظة النجف وجرائم التعذيب ضد اتباع الخط الصدري في مدينة الصدرشرقي بغداد والكشف لاول مرة عن مقبرة جماعية في مدينة البصرة تضم اكثر من NUM NUM NUM شخص بينهم على الاقل مئة طفل وامراة البارزاني الدستور هو الذي يحدد العلاقة مع الحكومة المركزية دبي الشرقية قال رئيس اقليم كردستان العراق مسعود البارزاني ان العراق له دستور وهو الذي يحدد العلاقة بين الحكومة المركزية والاقليم والالتزام بهذا الدستور هو حماية لوحدة اراضي العراق وان المادة NUM NUM NUM يجب تنفيذها. ونقل مصدر في حكومة الاقليم عن البارزاني قوله خلال لقائه اعضاء اللجنة التنفيذية ومكتب سكرتارية اتحاد طلبة كردستان ان لدى شعب كردستان فرصة جيدة الا وهي الانتخابات ويجب عليه الاستفادة من هذه الفرصة الجامعة العربية تراقب الانتخابات العراقية في الداخل والخارج موقع جبهة التوافق العراقية أكد مصدر مسؤول بجامعة الدول العربية أن الأمانة العامة للجامعة انتهت من إعداد دراسة قام بها فريق قانوني بالجامعة حددت احتياجات العراق من مراقبين للإنتخابات العراقية التي يبدأ التصويت فيها يوم الخامس من شهر آذار المقبل وتم تحديد أسماء المراقبين وإبلاغها للمفوضية العليا للإنتخابات العراقية. وقال المصدر الدبلوماسي المسؤول أن الجامعة العربية سوف تقوم بمراقبة الإنتخابات داخل العراق وفي الخارج في اللجان التي ستقيمها مفوضية الانتخابات في عدد من الدول العربية والأجنبية التي تقطن بها جالية عراقية كبيرة في مقدمتها الأردن وسورية ومصر والإمارات ولبنان ولا توجد إحصائية رسمية لعدد العراقيين في هذه الدول وبالتالي فإن على كل عراقي أن يقدم وثائق تثبت أنه عراقي الجنسية وأنه ينتمي لمحافظة عراقية بعينها. الطائي هناك دول وجهات تخطط لتمزيق وحدة الصف الوطني في نينوى موقع جبهة التوافق العراقية أكد مرشح قائمة التوافق عن محافظة نينوى الأستاذ هاشم الطائي ان هناك مؤامرة ومخطط خبيث لإبعاد أهالي محافظة نينوى من المشاركة في الانتخابات المقبلة. وقال الطائي ان الرد الحاسم على تلك المؤامرات هو المشاركة الفاعلة والقوية بالانتخابات واختيار الناس الأكفاء الأمناء الصادقين الذين وقفوا مع الشعب العراقي طيلة الفترة الماضية. واضاف إن كل عراقي ينشد التغيير عليه أن يصب جام غضبه على تلك المؤامرات ويهزمها وان يتحدى الصعاب دون الالتفات إلى الوراء لان هناك جهات تحاول منع وصول الكفاءات الى مجلس المحافظة وإعاقة عملية الاستثمار والبناء والأعمار كي تبقى البطالة والفقر هي السمة الغالبة في نينوى وبذلك تضعف المحافظة وهو ما تريده الجهات الخبيثة . وأوضح الطائي ان هناك دولا وجهات معينة تخطط لتمزيق وحدة الصف الوطني العراقي عموما والصف الوطني في نينوى بشكل خاص وعلى المرشحين ان يوضحوا للناس حجم المؤامرة عليهم مشيرا إلى الوضع الأمني والاقتصادي المتردي في المحافظة . إعلان عطلة رسمية من NUM NUM آذار لحماية الانتخابات موقع جبهة التوافق العراقية أعلن رئيس اللجنة العليا لأمن الانتخابات اللواء آيدن عبدالقادر عن تعطيل الدوام الرسمي في دوائر ومؤسسات الدولة اعتبارا من السادس من آذار المقبل وحتى الثامن من الشهر نفسه، وذلك في إطار اجراءات طارئة لحماية الانتخابات البرلمانية المقبلة. واكد اللواء عبدالقادر خلال مؤتمر صحفي عقده في بغداد، أن القوات العراقية ستعمل بمفردها على توفير الحماية لمراكز الاقتراع، لافتا الى أن دور القوات الأمريكية سيتركز على تقديم الاستشارة والدعم اللوجستي الى القوات العراقية . واشار رئيس اللجنة العليا لأمن الانتخابات الى آلية حماية مراكز الاقتراع من قبل القوات العراقية المشتركة من الجيش والشرطة، بأن تكون بواسطة طوقين الطوق الاول من قوات وزارة الداخلية المكونة من الشرطة وهو طوق قريب من مراكز الاقتراع، أما الطوق الثاني فيتم توفير الحماية له من قبل قوات الجيش العراقي وهناك قوات منتشرة في الميادين والساحات والشوارع لحماية المواطنين والطرق المؤدية الى مراكز الاقتراع والمؤسسات الحيوية وهناك عناصر استخبارية تنتشر بين هذه الاطواق لتأمين الحماية وايصال المعلومات، اما القوات الامريكية فهي غير مكلفة بواجب الحماية للانتخابات. ولفت عبد القادر الى ان عديد قوات وزارة الداخلية التي ستعمل على تأمين المراكز الانتخابية يبلغ خمسمائة الف عنصر فيما ستشارك اربع عشرة فرقة عسكرية من وزارة الدفاع في تأمين العملية الانتخابية المزمع اجراؤها في السابع من اذار مارس المقبل معلنا عن العديد من التوصيات التي تتضمن اغلاق المداخل والمخارج للمحافظات من الساعة NUM NUM NUM NUM العاشرة مساء من يوم السادس من اذار ولغاية الساعة NUM NUM NUM الخامسة من صباح الثامن منه ، ومنع التجوال الليلي من الساعة NUM NUM NUM NUM الى الساعة الخامسة صباحا للايام NUM و NUM و NUM من اذار بالاضافة الى منع تحرك السيارات التي تزيد حمولتها عن NUM طن وكذلك المركبات التي تجرها الحيوانات والدراجات في يوم الاقتراع ، كما يمنع اقتراب المركبات في جميع الاحوال من مراكز الانتخابات وبخلاف ذلك ستتدخل القوات المشرفة على الحماية وكذلك يمنع حمل السلاح للمدنيين المرخصين في نفس الايام كما انه غير مسموح لغير المرخصين بطبيعة الحال ، وغلق المنافذ الدولية البرية والبحرية والمطارات من الساعة NUM NUM من ليلة السابع الى الساعة الخامسة من صباح الثامن من اذار. مفوضية الانتخابات ترد على المذكرة المشتركة للاتحاد الاسلامي والتغيير والجماعة الاسلامية موقع الاتحاد الاسلامى الكردستانى بعد المذكرة التي وجهتها قوائم الاتحاد الاسلامي الكوردستاني والتغيير والجماعة الاسلامية الى مكتب اربيل لمفوضية الانتخابات بشأن عمل المفوضية وآليات وضع الموظفين على الصناديق ومدراء المحطات. وجاء في رد المفوضية الموجه للقوائم الثلاثة ان المفوضية قررت تشكيل لجنة موسعة لمتابعة موضوع موظفي الصناديق والتدقيق في كيفية توزيع المهام عليهم. وأكدت المفوضية تحديد موظفي الطابور والتعريف وأوراق الاقتراع والصندوق داخل محطات الاقتراع عن طريق إجراء قرعة في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحضور ممثلي القوائم المشاركة. مليشيات بدر وعصائب الحق وبتخطيط من المخابرات الايرانيه تقوم باقتحام دور المواطنيين شبكة اخبار العراق تقوم العصابات الاجراميه من مليشيات بدر وعصائب الحق وبتخطيط من المخابرات الايرانيه باقتحام دور المواطنيين وقتل جميع افراد الاسره وتوجيه الاتهام الى حزب البعث بأنه هو الفاعل في عمليات استهداف العوائل الآمنه في مساكنها لغرض الانتقام من البعثيين واذكاء نار الفتنه المذهبيه وابعاد المرشحين في القوائم المنافسه للاحزاب الايرانيه للانتخابات المقبله والذين يعتبرونهم تابعين لحزب البعث وقد جرت اول عمليه اجراميه في حي الوحده حيث قام مسلحون بأقتحام احد المساكن في حي الوحده وقتل جميع افراد العائله العائله وتشير المعلومات ان حي الاشتراكي في النجف وحي الرساله في بغداد ومدينة الحريه تجري فيها عمليات اقتحام وقتل للعوائل، ليعرف الشعب العراقي والعربي وكل الاحرار في العالم مدى اجرام هذه العصابات الممسكه بزمام الامور في العراق ومدى حجم التدخل الايراني الاجرامي في العراق . آل ياسين تتوقع تزويرا للانتخابات من قبل فريق الأشراف الدولي شبكة اخبار العراق بغداد ...توقعت عضو الائتلاف الوطني العراقي النائبة لقاء آل ياسين أن تشهد العملية الانتخابية المقبلة حالات من التزوير مشيرة إلى فريق الإشراف الدولي الذي يعطي المشورة للمفوضية العليا المستقلة للانتخابات.وقالت آل ياسين في مقابلة صحفية أمس الاثنين أن هذا الفريق الذي تهيمن عليه قوات الاحتلال الأمريكية يحاول دوما إحداث حالة من التوازن بين أطياف الشعب العراقي كي لا تهيمن فئة على أخرى مشددة على أن هذه الأعمال هي ضد الديمقراطية والعدالة والمساواة والاستحقاق الانتخابي وحرية التعبير عن الرأي .وأعربت آل ياسين عن ثقتها بأن يكون لقائمة الائتلاف الوطني العراقي الأغلبية في البرلمان المقبل بعيدا عن الحاجة إلى تحالفات لتشكيل جبهات.وقالت إن التكهن بأمر تشكيل الحكومة الآن أمر سابق لأوانه وذلك لان أي ائتلاف لا يحصل على الأغلبية البرلمانية لا يستطيع تشكيل الحكومة بحسب الدستور مما يضطر بعض الائتلافات إلى التحالف لتشكيل جبهات مؤكدة أن السياسة متغيرة و تخضع للظروف في المستقبل . فرنسا تتعهد باخراج العراق من طائلة الفصل السابع شبكة اخبار العراق بغداد تعهد السفير الفرنسي لدى العراق بوريس بوالون، بسعي بلاده خلال ترؤسها الدورة المقبلة لمجلس الأمن الدولي الى اخراج العراق من طائلة الفصل السابع.وأعلن بوالون عن قرب زيارة وفد فرنسي رفيع الى بغداد برئاسة وزيرالصناعة والاقتصاد كريستان استزوي بمعية أربعة نواب من الجمعية الوطنية الفرنسية، وعدد من الشركات المتخصصة في مجالات الماء والنقل والصحة، كاشفا عن التوجه الى افتتاح المركز الفرنسي للاعمال لتقديم التسهيلات للمستثمرين ورجال الاعمال.السفير الفرنسي اوضح خلال طاولة مستديرة عقدها امس الاثنين مع عدد من الصحف، ان هذه الزيارة تأتي لتفعيل أطر التعاون الدبلوماسي بين البلدين من خلال اطلاق برنامج التنمية الفرنسي الخاص بتمويل المشاريع الاجتماعية والاقتصادية للمنظمات غير الحكومية، مبينا ان الوفد سيلتقي ايضا بعدد من الجهات المعنية والمسؤولين في البلاد.وفي رده على سؤال بشأن دعم العراق في المحافل الدولية، اشار السفير الفرنسي الى سعي بلاده لإخراج العراق من طائلة الفصل السابع بعد ترؤسها الدورة المقبلة لمجلس الامن الدولي، مبينا ان باريس تتطلع الى رؤية العراق كبلد مستقر وقوي يعمل على بناء دولته ويضمن حقوق شعبه.وتابع بوالون بالقول نأمل ان تسهم الانتخابات المقبلة في تعزيز مكانة العراق في المحيطين الدولي والاقليمي مؤكدا عزم بلاده المشاركة في مراقبة الانتخابات عن طريق ارسال NUM NUM NUM مراقبا موزعين بين محافظات بغداد وكربلاء والبصرة، اضافة الى اقليم كردستان. منظمة العفو الدولية متخوفه من ممارسات ضد حقوق الانسان في انتخابات العراق شبكة اخبار العراق لاهاي وج هت منظمة العفو الدولية نداء إلى القادة السياسيين في العراق دعتهم فيه إلى ضمان اجراء الحملة الانتخابية وعمليات التصويت للانتخابات البرلمانية في السابع من آذار مارس المقبل بطريقة سلمية وتتفق تماما مع التزامات العراق بموجب القانون الدولي لحقوق الإنسان.وقالت المنظمة في رسالة وجهتها إلى القادة السياسيين العراقيين الاثنين إن الانتخابات البرلمانية المقبلة يجب أن لا يجري استخدامها كذريعة لارتكاب المزيد من أعمال العنف، ويتعين على القادة السياسيين الطلب من مؤيديهم احترام القانون واحترام حقوق الآخرين، والمساعدة في منع استخدام الانتخابات كحجة لمفاقمة العنف الطائفي الذي اجتاح البلاد في السنوات الأخيرة، وبذل ما بوسعهم لضمان سلامة وأمن جميع العراقيين دون تمييز واحترام حقوقهم في حرية التعبير وتكوين الجمعيات والمشاركة السياسية في اختيار أولئك الذين سيقودون البلاد في المستقبل . ودعت المنظمة أيضا الأحزاب السياسية العراقية ومرشحيها إلى الإلتزام بحماية وتعزيز حقوق الإنسان في برامجها وبياناتها الانتخابية وممارساتها، وبما يتفق تماما مع إلتزامات العراق بموجب القانون الدولي لحقوق الإنسان في حال جرى انتخابها ، كما طالبت المسؤولين عن العمليات الانتحارية والهجمات الأخرى ضد المدنيين وضع حد فوري لهذه الهجمات التي يرقى الكثير منها إلى مستوى الجرائم ضد الانسانية ولا يمكن أن يكون هناك أي مبرر لها .وحث ت منظمة العفو الدولية جميع الأحزاب السياسية العراقية ومرشحيها وأنصارها على جعل حماية المدنيين الأهمية الفائقة خلال الانتخابات لتمكين الناخبين من الشعور بالإطمئنان كي يتمكنوا من ممارسة حقهم في التصويت من دون خوف وترهيب كونهم تحملوا العبء الأكبر من استمرار اعمال العنف التي اجتاحت البلاد في السنوات الماضية .كما ناشدت جميع زعماء الأحزاب السياسية والأحزاب الدينية والعشائر وغيرهم من الأشخاص المتنفذين التحدث علنا ضد العنف وسفك الدماء وانتهاكات حقوق الإنسان، والمطالبة بتمكين جميع العراقيين أن يقرروا بحرية ودون خوف كيف يمارسون حقهم في التصويت .وقالت المنظمة في رسالتها إن المرشحين والناشطين في الأحزاب السياسية والعاملين في الانتخابات هم الأكثر احتمالا للتعرض لعمليات الخطف والقتل في الفترة التي تسبق الانتخابات البرلمانية مطلع الشهر المقبل ، ودعت الحكومة العراقية الحالية والمفوضية العليا المستقلة للانتخابات وجميع زعماء الأحزاب السياسية إلى بذل كل جهد لتمكين المرشحين وموظفي الانتخابات من مزاولة أعمالهم المشروعة بحرية ودون خوف أو تقييد .وحثت العفو الدولية جميع العراقيين بمن فيهم أبناء الأقليات الدينية والعرقية على الإدلاء بأصواتهم بحرية دون أي ضغط أو تخويف، كما طالبت الجماعات المسلحة التوقف فورا عن شن الهجمات ضد المدنيين ، ودعت إلى محاسبة المسؤولين عن هذه الهجمات أمام العدالة العثور على NUM NUM جثة لضحايا مغدورين في يوم واحد في بغداد واع كشف رئيس القائمة العراقية أياد علاوي امس عن العثور على NUM NUM جثة مجهولة الهوية لضحايا مغدورين في بغداد، مشككا في الوقت نفسه بقدرات القوات العراقية على مسك الأمن. وأوضح علاوي في مؤتمر صحافي عقده في بغداد امس ليس لدينا ثقة بقدرات القوات العراقية على مسك الملف الأمني بشكل كامل وتساءل أين الأمن والاستقرار الذي تتحدث الحكومة عن تحقيقه بالعراق. وكشف علاوي أن نحو NUM NUM جثة مجهولة الهوية تم العثور عليها اليوم في بغداد، وتساءل عن كيفية وجود العدد الكبير من الجثث في هذا الوقت بعد ثماني سنوات من دخول القوات الأمريكية إلى العراق من جانب اخر دافع علاوي عن زياراته الأخيرة لعدد من دول الجوار ودول الخليج بعد الانتقادات التي وجهت إليه في هذا الصدد، قائلا إن الهدف من هذه الزيارات تأسيس علاقات قوية مع هذه الدول بعد فشل الحكومة في ذلك وانتقد علاوي التصريحات التي جاءت على لسان نواب ومسؤولين حكوميين حول زياراته، مشيرا إلى أن ما وصفها ب العقول المريضة التي عملت وما تزال تعمل على تفكيك العراق من لحمته مع الدول العربية والإسلامية أرادت الربط بين زيارته لعدد من الدول العربية والانتخابات. ورد علاوي على هذه الاتهامات بالقول لو كان ذلك هو السبب لما ذهبت قبل أيام معدودة من الانتخابات وإنما كنت ذهبت قبل أشهر، وسأواصل تلبية الدعوات الكريمة التي استلمتها من قادة المنطقة ولي الشرف كعراقي وعربي اللقاء بهؤلاء الأخوة الأعزاء من قادة الدول العربية والإسلامية للتواصل والتكامل وبما يصب في مصلحة العراق. وربط علاوي بين ما تواجهه هذه الزيارات من انتقادات والقرارات التي صدرت عن هيئة المساءلة والعدالة والتي نتج عنها استبعاد عدد من المرشحين للانتخابات البرلمانية، مضيفا بالقول هناك تهم باطلة وكاذبة استهدفت مناضلين حقيقين وشركاء في العملية السياسية واستهدفت القائمة العراقية الوطنية، وما حصل ويحصل الآن من اتهامات في مسألة زيارتي للدول العربية هدفه فصل العراق عن محيطه الحقيقي. وهذا دليل أيضا على ضعف السياسة الخارجية العراقية وأدائها المتخلف. وأكد علاوي أن زيارته لدول المنطقة لا تستهدف الحصول إلى دعم مادي، مشيرا إلى أنه لم يجر التطرق للانتخابات لا من قريب ولا بعيد والدليل على ما أقول لو كنا نرغب بالحصول على نقود لكان الأجدر بنا الذهاب من البداية وطالبنا بفضائيات مثلما حصل مع عدد من الأحزاب التي أصبح لديها الآن ثلاث أو أربع فضائيات ونحن نصدر جريدة بالمساعدات والإعلانات، إذا عن أية نقود يتحدثون؟. ولفت علاوي إلى أن الحالة الامنية التي تعيشها البلاد متردية ولاسيما في المرحلة الحالية التي تسبق الانتخابات النيابية. مسؤول في دولة الفافون انزعج من شكاوى تبثها اذاعة محلية لمواطنين في ديالى فقام بالاستيلاء عليها وطرد العاملين فيها واع قام مسؤول حكومي باغلاق اذاعة في قضاء بلدروز شرق بعقوبة والاستيلاء عليها وطرد الاعلاميين فيها. وقال ماجد محمد مدير اذاعة النور التي تبث من قضاء بلدروز ان قوة امنية تابعة لقائممقام بلدروز محمد معروف اقتحمت مبنى الاذاعة في تموز من عام NUM NUM NUM NUM واستولت عليها وطردت العاملين فيها ثم اغلقتها دون مسوغات قانونية. مدير الاذاعة اوضح، ان الاذاعة اثارت حفيظة بعض المسؤولين المحليين بسبب بثها لشكاوى مواطنين بشكل مباشر وحذر من محاولات لتقييد الاعلام الحر في المحافظة. وابدى محمد، استغرابه لعدم وجود أي رد فعل من قبل المؤسسات القضائية في ديالى تجاه ماقام به قائممقام بلدروز ،كما ان مجلس المحافظة اكتفى بتشكيل لجان لم تؤد دورها في التحقيق وانهاء المشكلة. واذاعة النور التي يملكها الاعلامي ماجد محمد تأسست عام NUM NUM NUM NUM وتبث برامج سياسية وممنوعة من مركز قضاء بلدروز التابعة لمدينة بعقوبة وتغطي جميع المحافظة. الكتلة العراقية جولات علاوي الخارجية تهدف لإصلاح ما أفسده المالكي واع قالت ميسون الدملوجى المتحدثة الرسمية باسم كتلة العراقية الانتخابية أن جولة زعيم الكتلة رئيس الوزراء الأسبق اياد علاوي العربية والإقليمية الحالية تهدف إلى إعادة التوازن إلى علاقات العراق الخارجية التي ساءت في عهد الحكومة الحالية، ونفت بشدة تقارير تحدثت عن سوء العلاقة بين علاوي وزعيم الجبهة العراقية للحوار الوطني صالح المطلك الذي دعا انصاره ومؤيديه إلى التصويت للقائمة العراقية وحول انتقادات مبطنة ساقها المالكي لزيارة علاوي الى السعودية ومصر قالت الدملوجي إن كتلة العراقية تعتقد أن استقرار المنطقة وامنها جزء لا ينفصل عن أمن العراق واستقراره، والذي لا يجب عزل مصالحه عن مصالح هذه المنطقة ودولها. واستغربت الضجة التي اثيرت حول زيارة علاوي للسعودية، في وقت قالت فيه إن الرياض كانت واحدة من محطات اخرى ضمن جولة عربية يقوم بها بدأت من الكويت والامارات ثم مصر وسوريا ولبنان وبعدها المغرب والجزائر ثم تركيا. وأوضحت ان هذه الدول يجمعها هاجس الاستقرار والموقف ضد تنظيم القاعدة الذي يعاني العراق من جرائمه. وأشارت إلى أن واحدة من الاهداف التي يراد تحقيقها من الانتخابات التشريعية المقبلة هي تحقيق أمن العراق واستقراره، وإعادة التوازن الى علاقاته العربية والاقليمية التي ساءت كثير ا في زمن الحكومة الحالية التي فشلت في اقامة علاقات طيبة مع معظم هذه الدول، وأوضحت ان زيارة علاوي الى السعودية ومصر وبقية الدول هي استكمال لزيارات ومباحثات كان قد قام بها منذ ان دعا خلال رئاسته للحكومة العراقية العام NUM NUM NUM NUM الى مؤتمر شرم الشيخ حول العراق في مصر، وقالت لا ندري لماذا الاعتراض على جولة علاوي، والمسؤولون العراقيون انفسهم يتجولون بين عواصم العالم والمالكي نفسه قام مؤخر ا بزيارات لمصر والولايات المتحدة مثلا . وتساءلت قائلة لماذا الاعتراض على زيارة علاوي الى السعودية بالذات وهي دولة ساعدت كما كانت على علاقات طيبة مع جميع فصائل المعارضة العراقية السابقة التي كانت لها مقرات ونشاطات انطلاق ا من السعودية وبينها حزب الدعوة الاسلامية الذي يتزعمه المالكي نفسه. وكان المالكي قد قال اننا لن نسمح لأحد بالتدخل في شؤوننا الداخلية، ولن نسمح لاحد في الداخل ان يمد يده الى الخارج ليأتي بأجندات أجنبية يطبقها في العراق . وحول مقاطعة جبهة الحوار الوطني بزعامة النائب صالح المطلك للانتخابات المقبلة، على ضوء منعه من خوض الانتخابات اثر شمله وعدد من قياديي جبهته بقرارات هيئة المساءلة والعدالة لاجتثاث البعث، اشارت الدملوجي الى ان الجبهة خيرت مرشحيها بين الاستمرار في الترشح او الانسحاب من السباق الانتخابي. وأكدت ان الجبهة لا تزال عضو ا اصيلا ضمن تكتل العراقية، ونفت بشدة تقارير اشارت الى سوء العلاقات بين علاوي والمطلك، موضحة ان ما يقال عن ذلك يدخل ضمن الدعايات الانتخابية وشددت على ان هذه العلاقات لا تشوبها شائبة. وفيما اذا كان مرشحو الكتلة العراقية مهددين بالقتل او الاعتقال، اشارت الى ان المسؤولين في المخابرات العراقية ابلغوها ومرشحين آخرين في الكتلة عن وجود مخطط لتنظيم القاعدة لتنفيذ عمليات اغتيال وتفجير ضدهم، لكنها اشارت الى ان انصار العراقية ومؤيديها في بعض المحافظات يتعرضون لعمليات اعتقال تقوم بها القوات الحكومية بهدف ارهابهم وتخويفهم. ومن جانبه، قال النائب عن الكتلة العراقية جمال البطيخ ان زيارات علاوي ودية والشأن العراقي اقرب للشأن العربي لان العراق جزء من الامة العربية، والتطورات الاخيرة التي طرأت قبل الحملة الانتخابية دعت الى ان يتشاور اياد علاوي مع الملوك والرؤساء العرب . شبكة عين لمراقبة الانتخابات نشك بأن هنالك تزويرا منظما المصدر شبكة المراسلين العراقية المختصر أعربت شبكة عين لمراقبة الانتخابات في العراق عن قلقها من احتمل تزوير الانتخابات الخاصة بالعراقيين المقيمين خارج البلاد. وأوضح رئيس الشبكة مهند الكناني في تصريح صحفي نقله مراسل شبكة المراسلين العراقية في ما يخص اقتراع الخارج، نشك بأن هنالك تزويرا منظما ولاسيما أن المفوضية طبعت أعدادا كبيرة من أوراق الاقتراع . وانتقد الكناني قرار المفوضية تخصيص ثلاثة أيام لتصويت ناخبي الخارج، مشيرا إلى أن هذا القرار سيسمح بحدوث عمليات تزوير على حد قوله لو كان هذا الأمر سليما، فالمفروض أن تكون مدة اقتراع الداخل ثلاثة أيام، هناك حضر للتجوال وأمن مربك وطرق مقطوعة . وقال عضو مجلس المفوضين في المفوضية العليا المستقلة للانتخابات القاضي قاسم العبودي قال إن المفوضية اتخذت عدة إجراءات تكفل منع تكرار التصويت أو التلاعب، ومن ضمن هذه الإجراءات سيكون هنالك سجل للناخبين ولكن سيتزامن هذا التسجيل مع عملية التصويت . وعن سبب تخصيص ثلاثة أيام لتصويت عراقيي الخارج، أوضح العبودي أن التصويت في الخرج مختلف عن تصويت الداخل، فهناك NUM NUM دولة مترامية الأطراف والمسافات ستكون بعيدة جدا على الناخب . وكانت المفوضية أعلنت يوم أمس إتمام استعداداتها لإجراء الانتخابات التشريعية المقبلة داخل وخارج البلاد طبع NUM NUM مليون ورقة إقتراع في الصين وستصل للعراق الأسبوع المقبل المختصر العراق للجميع ذكر مسؤول مكتب أربيل للمفوضية العليا المستقلة للإنتخابات، الإثنين، أن NUM NUM ورقة إقتراع خاصة بالإنتخابات التشريعية المقبلة ط بعت في الصين وستصل إلى العراق مطلع الأسبوع المقبل عبر مطارات بغداد وأربيل والبصرة. وقال هندرين محمد إن أوراق الإقتراع وسجل أسماء الناخبين الخاصة بالإنتخابات البر لمانية المقبلة تصل مطلع الأسبوع المقبل إلى العرق وسيتم توزيعها على مكاتب المفوضية ، مبينا أن NUM NUM مليون ورقة إقتراع مع سجل أسماء الناخبين ط بعت في الصين وستصل إلى العراق عبر مطارات بغداد وأربيل والبصرة مطلع الأسبوع المقبل . وأضاف محمد أن أكثر من ستة ملايين ورقة إقتراع ضمن العدد المذكور ط بعت للإحتياط وسيتم إستخدامها عند الضرورة ، مشيرا إلى أن المفوضية تلصق سجلات الناخبين على جدار مراكز الإقتراع قبل ثلاثة أو أربعة أيام من يوم الإقتراع . وسيشهد العراق في السابع من آذار مارس المقبل انتخابات تشريعية لاختيار NUM NUM NUM نائبا جديدا للبرلمان، وسط منافسة شديدة بين عدة ائتلافات كبيرة وعشرات الكيانات الصغيرة للفوز بمقاعد في اول انتخابات برلمانية تجري وفق نظام الدوائر المتعددة والقوائم المفتوحة، ويحق لأكثر من NUM NUM مليون شخص التصويت، كما فتحت المفوضية مراكز إقتراع في NUM NUM دولة أجنبية حتى يتسنى لمليون و NUM NUM NUM الف عراقي خارج البلاد المشاركة في الإنتخابات. مسلحون يقتلون ثلاثة مسيحيين في شمال العراق الموصل رويترز قالت الشرطة إن مسلحين اقتحموا منزل اسرة مسيحية في شمال العراق يوم الثلاثاء وقتلوا رجلا وابنيه في هجوم اخر على الاقلية المسيحية قبيل الانتخابات البرلمانية التي تجرى الشهر القادم. وتراجع العنف في شتى انحاء العراق في العامين الاخيرين لكن التفجيرات وحوادث اطلاق النار ما زالت تقع بشكل شبه يومي في مدينة الموصل الشمالية حيث يؤدي الصراع على السلطة بين العرب والاكراد ووجود القاعدة الى تفاقم انعدام الامن. وقالت الشرطة ان مسلحين مجهولين قتلوا بالرصاص افراد العائلة في شرق الموصل. وقتل خمسة مسيحيين اخرين في الموصل في الاسبوعين الاخيرين. وقالت منظمة هيومن رايتس ووتش المعنية بحقوق الانسان ان الهجمات الاخيرة قد تكون وراءها دوافع سياسية قبل الانتخابات التي تجرى في السابع من مارس اذار. وكانت المنظمة حذرت من قبل بشكل متكرر من ان النزاعات الكردية العربية تضع الاقليات في العراق في وضع محفوف بالخطر. وقال جو ستورك نائب مدير شؤون الشرق الاوسط في المنظمة ينبغي للسلطات العراقية التحرك الان لمنع انتشار حملة العنف ضد المسيحيين مرة اخرى. وفر الاف المسيحيين من منازلهم في انحاء الموصل بعد حملة اغتيالات في اواخر NUM NUM NUM NUM . ومع اقتراب انتخابات السابع من مارس اذار قد تكون الهجمات على المسيحيين الذين قد تؤثر اصواتهم على نتيجة التنافس العربي الكردي علامة على ترهيب الناخبين او محاولة من متشددي القاعدة لعرقلة الانتخابات. وللمسيحيين حصة من مقاعد البرلمان لكن هناك مرشحين مسيحيين اقرب الى الاكراد وبعضهم اقرب الى العرب واخرين مستقلين خطة لتأمين انتخابات العراق الجزيرة نت تشهد أعمال العنف في العراق تصاعدا مع اقتراب موعد الانتخابات البرلمانية المقررة في السابع من مارس آذار القادم، حيث سقط NUM NUM قتيلا في هجمات الاثنين نصفهم من عائلتين. تأتي هذه التطورات في وقت كشفت فيه سلطات الأمن العراقية عن خطة لحماية الانتخابات تشمل نشر مئات الآلاف من قوات الأمن، وقد ربطت أميركا أي تغيير بالجدول الزمني لانسحاب قواتها من العراق بتدهور الوضع الأمني هناك. وقالت مصادر أمنية عراقية إن بين القتلى أفراد عائلتين الأولى مكونة من ثمانية أشخاص والثانية من أربعة أفراد قتلوا في هجوميين في منطقة الوحدة جنوب شرق بغداد وحي الحرية شمالي العاصمة على الترتيب. وكشف المتحدث باسم خطة أمن بغداد قاسم عطا في مؤتمر صحفي أمس تفاصيل هجوم الوحدة، مشيرا إلى أن أربعة مسلحين طرقوا باب منزل الضحايا في الساعة الخامسة من فجر الاثنين بالتوقيت المحلي، وعندما رفض صاحب المنزل إعطائهم نقودا طلبوها قتلوه ثم دخلوا المنزل فذبحوا زوجته وأولاده الستة خمس بنات وطفل تتراوح أعمارهم بين السابعة و NUM NUM عاما . وأضح عطا أن قوات الأمن اعتقلت أربعة رجال عند نقطة تفتيش بعد وقت قصير من مهاجمة العائلة وقدموا لوسائل الإعلام، حيث ذكر أحد المسلحين أنهم طلبوا مبلغ NUM NUM NUM ألف دينار عراقي NUM NUM NUM دولارا وعندما رفض صاحب المنزل قتلوه مع عائلته. وفي هجوم عزته قوات الأمن للسرقة قالت مصادرها إن مسلحين قتلوا بالرصاص عائلة مكونة من أم وبناتها الثلاثة في منزلهم بحي الحرية مساء الاثنين دون ذكر تفاصيل أخرى. وسقط خمسة قتلى في انفجار سيارة مفخخة قرب مركز اعتقال تابع لوزارة الداخلية العراقية في الرمادي بمحافظة الأنبار غربي البلاد، وأشارت مصادر الشرطة إلى أن بين القتلى شرطي ورجل وطفله البالغ من العمر ست سنوات، وأسفر التفجير أيضا عن إصابة سبعة من رجال الشرطة. هجمات أخرى وفي هجمات متفرقة أخرى وفق مصادر أمنية لقي شرطي وعامل نظافة مصرعهما في بغداد، في حين قتل مسلحون شرطيا ومقاولا في كركوك. وسقط جنديان قتيلان في هجوم استهدف نقطة تفتيش بالموصل، وفي بغداد ذكرت الشرطة أن مسلحين في سيارة مسرعة شمال بغداد قتلوا اثنين من أفراد الجيش يعملان بوزارة الدفاع العراقية، كما لقي أستاذ جامعي مصرعه بهجوم مماثل. وكانت سلسلة تفجيرات استهدفت مباني حكومية وفنادق في بغداد مؤخرا وخلفت مئات القتلى فيما عد تقويضا للثقة بقوات الأمن العراقية قبل الانتخابات العامة الشهر المقبل وهي انتخابات توصف بأنها نقطة تحول تتزامن مع قرب انسحاب القوات الأميركية المعلن من العراق بحلول نهاية NUM NUM NUM NUM . خطة الانتخابات وتحسبا لتدهور الوضع الأمني أثناء الانتخابات كشفت سلطات الأمن العراقية عن خطة لحماية عمليات التصويت تتضمن نشر مئات آلاف الجنود في عموم محافظات العراق وغلق المنافذ الدولية البرية والبحرية والمطارات من الساعة التاسعة مساء السابع من مارس آذار وحتى الخامسة صباح اليوم التالي. وقال الفريق أيدن خالد وكيل وزير الداخلية ورئيس اللجنة الأمنية المكلفة بحماية الانتخابات إن حظر التجول ليلا سيفرض في بغداد وبقية المحافظات العراقية من الساعة العاشرة مساء وحتى الخامسة صباحا أيام السادس والسابع والثامن من مارس آذار القادم. كما سيتم بموجب الخطة الأمنية عزل المحافظات العراقية بعضها عن بعض. وأشار إلى أن قوات من الجيش والشرطة العراقيين وجهاز المخابرات العراقي ستقوم بمهمة حماية الانتخابات، موضحا أن دور القوات الأميركية سيكون استشاريا في تقديم المعلومات وتقديم المعونة الطبية فقط. وأضاف أن قوات الأمن التابعة لوزارة الداخلية البالغ قوامها أكثر من خمسمائة ألف فرد وقوات وزارة الدفاع البالغة NUM NUM فرقة عسكرية ستكون كافية لحماية الانتخابات في جميع المراحل. ترقب أميركي في سياق متصل ربط وزير الدفاع الأميركي روبرت غيتس حدوث أي تغيير على الجدول الزمني الخاص بتخفيض عدد القوات الأميركية في العراق بتدهور كبير للوضع الأمني هناك، وهو أمر قال لا نشهده يقينا باللحظة الراهنة . من جهته أكد قائد القوات الأميركية في العراق الجنرال ريموند أوديرنو أن جميع القوات القتالية في العراق ستنسحب بحلول NUM NUM أغسطس آب القادم، حيث سيبقى نحو خمسين ألف جندي أميركي للمساعدة بتدريب قوات الأمن العراقية إلى حين موعد انسحاب كامل القوات بنهاية عام NUM NUM NUM NUM . لكن الجنرال الأميركي أوضح في مؤتمر صحفي بوزارة الدفاع البنتاغون أن سحب القوات الأميركية قد يبط أ في حال حدوث تطورات أمنية في العراق في الأشهر الأربعة المقبلة، مثل مشكلات في تشكيل الحكومة العراقية القادمة بعد الانتخابات. وأشار أوديرنو إلى أن إجمالي عدد القوات الأميركية في العراق هو NUM NUM ألف جندي. زعيم أحرار يتحدث عن التدخل الاقليمي مسدس المالكي يرفع وتيرة الاتهامات في الانتخابات العراقية دبي العربية.نت أكد أياد جمال الدين رئيس كتلة أحرار الذي يخوض الانتخابات العراقية كرئيس كتلة وليس كمرشح أن من NUM NUM إلى NUM NUM من المراجع الإيرانية تدعو إلى فصل الدين عن الدولة. وقال متحدثا عن التدخل الاقليمي في الانتخابات العراقية في حواره مع الزميلة سهير القيسي في برنامج سباق البرلمان الذي يبث الساعة السابعة مساء الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتوقيت السعودية على قناة العربية وتعاد في الواحدة صباحا، إن آية الله علي السيستاني المرجع الشيعي الأعلى في العراق يخشى تهديد المحافظين في إيران في حال أفصح عن ذلك. كما برر عدم حضوره لجلسات البرلمان في السنين الماضية، بسيطرة الأحزاب وعدم الاستجابة لأصوات الأحزاب الأخرى من قبل الأحزاب التي كانت تسيطر على مقاعد البرلمان. ونجح برنامج سباق البرلمان بحجز مكان له على شاشات العراقيين يوميا ، لتعريفهم بالمرشحين المشاركين في الانتخابات النيابيةالمقررة في السابع من مارس آذار NUM NUM NUM NUM . ولم تخل الحلقات، التي تعرضها العربية يوميا ، عند الساعة السابعة بتوقيت غرينتش، من مفاجآت واعترافات مث لت انقلابا في المواقف السياسية لبعض المشاركين. ففي حلقة الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، تفاجأ القيادي في حزب الدعوة عباس البياتي، وهو مقرب جدا من زعيم الحزب نوري المالكي، ان نظيره في الحوار صباح الساعدي حض ر له مفاجاة من الوزن الثقيل في الدقائق الاخيرة من البرنامج، الذي تقدم ه المذيعة سهير القيسي، الأمر الذي جعل البياتي، وهو صاحب الصوت العالي في الدفاع عن المالكي، غير قادر على الرد، ولا حتى التبرير. مسدس على الهواء ففي ختام نقاش مثير عن الفساد في العراق، كانت المفاجأة التي احتفظ بها الساعدي طوال البرنامج، عبارة عن مسدس انيق، قال الساعدي انه مما يوزعه رئيس الوزراء نوري المالكي على شيوخ ورؤوساء القبائل ممن يزورونه، ليساعدوا في الترويج له واعادة انتخابه. ومما قاله الساعدي وسط ذهول البياتي، انه اشترى هذا المسدس المكتوب عليه هدية رئيس الوزراء من الاسواق بملبغ قدره ثلاثة الاف دولار. وهو مبلغ كبير نسبيا في العراق خصوصا اذا جرى توزيع المئات من هذه المسدسات، بالاضافة الى كونها دعوة صريحة لعسكرة المجتمع وهو ما كان يفعله صدام حسين فضلا عن كونه تعبيرا عن فساد مالي متقدم، لانه ليس من المعقول ان المالكي قد تكفل شراء كل هذه المسدسات من ماله الخاص. وينتمي الساعدي لحزب الفضيلة ويرأس لجنة النزاهة في البرلمان العراقي، والذي وقف خلال السنوات الاخيرة بقوة ضد المالكي وحكومته لا سيما وزيري التجارة السابق عبد الفلاح السوداني والنفط الحالي حسين الشهرستاني على خلفية اتهامهما بملفات فساد. وهو الآن جزء من الائتلاف الوطني العراقي الذي يضم المجلس الاعلى الاسلامي والتيارالصدري وتياري ابراهيم الجعفري واحمد الجلبي وهو ائتلاف منافس بقوة لائتلاف المالكي المعروف بائتلاف دولة القانون . ومع ان كلا الائتلافين شيعيان، الا ان بينهما حربا قاسية على منصب رئيس الوزراء. انقلاب الجلبي أما الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، فاستضافت القيسي رئيس هيئة المساءلة والعدالة ورئيس حزب المؤتمر الوطني أحمد الجلبي، الذي شن هجوما كاسحا على حزب البعث المتحل ، معتبرا إياه منظمة سرية مبنية على التآمر والانقلابات، وهذا مسجل في كتاب في سبيل البعث لميشيل عفلق، لذلك كلما دخل هذا الحزب العمل السياسي يحاول كسب مواقع ينقض من خلالها على الآخرين. وقد عملوا لدخول العمل السياسي بقوة ليصبح وجودهم مشروعا ، لتبدأ بعدها محاولاتهم ترميم أوضاعهم الداخلية وجمع مواليهم، خاصة في القوات المسلحة، ليعود الحزب مركز القوة والسلطة ، وفق ما قال. ودافع عن شطب مرشحين للانتخابات، مؤكدا أن ذلك تم على اساس وثائق ثبوتية تظهر انخراط المستبعدين في حزب البعث المنحل ، ودرجته فيه. ولفت إلى أن الهيئة هي محض كاشفة، وليس لها سلطة المنع، بل يقتصر عملها على التحقق من تاريخ الأسماء التي تقدمها لها المفوضية المستقلة للانتخابات. وفيما نفى أن تكون الهيئة تتأثر بالقرار الإيراني، شن الجلبي هجوما عنيفا على الأمريكيين، متهما إياهم بالسعي لإعادة البعث ليكون قاعدة لمقاومة إيران . وعن علاقته بالولايات المتحدة، تبرأ الجلبي من تهمة استقدام الغزو الامريكي، في خطابه أمام الكونغرس عام NUM NUM NUM NUM ، حين دعا إلى اسقاط نظام صدام، وقال إنه تعاون مع الحكومة الأمريكية للمصلحة العراقية العليا. كذلك نفى أن تكون هيئة المساءلة هدفت لاستبعاد رموز من الشارع السني، ما يدفع بالسن ة إلى حضن القاعدة، معتبرا ذلك كلاما خطيرا ، رافضا المساواة بين السنة والقاعدة.
م وأعزكم بنصره
