بسم الله الرحمن الرحيم القبض على أفراد شرطة وإستسلام آخر في لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم على ثلاثة من أفراد شرطة الإدارة العميلة مع سيارتهم وأسلحتهم الخفيفة في مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، وبعد القبض على الشرطيين، تم نقلهم إلى مكان آمن، ولم تحكم بعد حول مصيرهم. وحسب نبأ آخر، إستسلم جندي للجيش العميل مع دراجته النارية ورشاشه الكلاشينكوف للمجاهدين في منطقة زرساه بمديرية ناوه قرب لشكرجاه مركز هذه الولاية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان