بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهجوم على قافلة مشتركة للعدو قرب جغتو النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة السادسة من عصر اليوم الأربعاء هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة مشتركة للعدو في سلسلة عمليات النصر بقرب من مركز مقاطعة جغتو، بولاية ميدان وردك ، والتي كانت في طريقها نحو مركز المقاطعة. بحسب التقرير الواصل، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن تدمير آلية عسكرية للقوات الأجنبية وسيارة من نوع رينجر للقوات الأفغانية العميلة بشكل كامل. وقد احترقت العربتين للعدو، قتل فيهما NUM جنود أجانب و NUM جنود أفغان، كما أصيب عدد آخر بجراحات. ولله الحمد لم يقع أي إصابات للمجاهدين في هذا الهجوم، وقد وصلت مروحيات أمريكية إلى المنطقة لنقل القتلى والمصابين. مقتل NUM NUM جنود في اندر النصر ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم الأربعاء في سلسلة عمليات النصر المستهلة في البلاد، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مباشرا على نقطة أمنية للجنود الأفغان في منطقة رشيد خيل بمقاطعة اندر، بولاية غزني. استعمل المجاهدون في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أسفر عن تدمير النقطة بشكل كامل، وقتل جميع من كان فيها من الجنود وعددهم NUM NUM جنود، وغنم المجاهدون أسلحتهم. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة وقد أصيب أحد طالبان أيضا . مقتل NUM وإصابة NUM جنود في كمين بأرغستان النصر قاري محمد يوسف احمدي قتل واصيب سبعة جنود عملاء في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس الثلاثاء في منطقة شكوكودر بمقاطعة ارغستان بإقليم قندهار، حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا ضمن سلسلة علميات النصر على دوريتهم. نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن مقتل NUM وإصابة NUM جنود. ومن ضمن القتلى قائدهم الذي كان الهدف الأساسي للهجوم. كما أصيب أحد المجاهدين في هذه العملية. مقتل NUM NUM شرطيا في كمين بمقاطعة مقر النصر ذبيح الله مجاهد قتل ثلاثة عشر شرطيا حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الأربعاء ضمن سلسلة علميات النصر على قافلتهم العسكرية بين منطقتي مانك و لرمي في مقاطعة مقر بولاية غزني على طريق قندهار كابل. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن تدمير ثلاث سيارات للعدو من نوع تويوتا سرف، قتل فيها هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى على الفور، وغنم المجاهدين أسلحتهم. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة ، أصيب فيه ثلاثة من المجاهدين أيضا . تدمير دبابة لقوات الاحتلال قرب مدينة قندهار النصر قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الأربعاء اصطدمت دبابة للقوات الأجنبية بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر ، في منطقة بئر كاكران بقرب من مطار قندهار الجوي، حين كانت في مهمة دورية اعتيادية في المنقطة. في هذا الإنفجار الشديد تناثرت الدبابة ، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود الصليبيين. وبعد الإنفجار مباشرة قام العدو بجميع القتلى ونقلها نحو مطار قندهار، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث تدمير NUM سيارات رينجر للعدو في جومل النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الأربعاء في سلسلة عمليات النصر هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية للجيش العميل، بقرب من مركز مقاطعة جومل، بولاية بكتيكا،مما أسفر الهجوم عن تدمير ثلاث سيارات من نوع رينجر. نفذ الهجوم من خلال كمين، وقد قتل جميع من كان على متنها من الجنود، وغنم المجاهدون أسلحتهم وبقية تجهيزاتهم العسكرية. وقد أصيب أثنين من المجاهدين في هذا الهجوم بإصابات خفيفة. قصف قاعدة الأجانب في خوست بالصواريخ ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة تعرض مركز الأجانب المسمى بالكمباين في منطقة خلبيسات بقرب من مركز مقاطعة صبري بولاية خوست لثلاثة هجمات من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية منذ ليلة أمس. الهجوم الأول كان في الساعة الثانية بعد منتصف الليل أطلق المجاهدون صاروخا على المركز المذكور، بعد ساعات أطلقوا عليه NUM صواريخ، ثم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الأربعاء أطلقوا على نفس المركز، NUM صواريخ أخرى. وقد وقع خسارة مادية وروحية في صفوف العدو في هذه الهجمات الصاروخية غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. هجوم بقنابل يدوية يقتل شرطيين ويصيب أخر في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي أفادت التقارير في هجوم بقنابل يدوية من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مساء أمس على نقطة أمنية للشرطة في منطقة مصلى العيد الجديد في الناحية السادسة داخل مدينة قندهار، أسفر عن مقتل شرطيين و إصابة آخر بجراحات شديدة. وبعد الهجوم عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مركزهم. تدمير سيارتين عسكريتين أخريين للعدو في شيندند النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم الأربعاء هجوما مسلحا على سيارة العدو في سلسلة عمليات النصر ، في منطقة لنجر ب زيركوه في مقاطعة شيندند بولاية هرات ، حين أراد العدو نقل السيارات المدمرة في عمليات يوم أمس في المنطقة. في هجوم اليوم الذي نفذ من خلال كمين، دمرت سيارتين للعدو احدهما من نوع لاندكروز، وأخرهما توتوتا سرف بشكل كامل، قتل فيهما ثلاثة جنود، و أصيب أثنين آخرين بإصابات بالغة. استمر الهجوم زهاء ساعة واحدة، أصيب فيه طالبين أيضا . يذكر بأن يوم أمس في قرية سل أفغان بالمقاطعة نفسها دمرت سيارتين للعدو كانت احدهما شاحنة، وأخرى سرف تويوتا، قتل فيهما NUM جنود. قصف مطار قندهار الجوي بالصواريخ قاري محمد يوسف احمدي في الساعة في حوالي التاسعة من مساء يوم أمس تعرض مطار قندهار الجوي لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكيين والكنديين. وقد سقطت صاروخين داخل مطار مما أسفر علاوة على خسائر بشرية لحق بالعدو خسائر مادية كبيرة. مقتل NUM NUM جنديا أجنبيا وأفغانيا في هجوم إستشهادي آخر بولاية خوست النصر ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة السابعة من صباح اليوم فجر أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد زكريا سيارته المفخخة ضمن سلسلة عمليات النصر في بوابة مطار سارا باغ الجوي في ولاية خوست، حين كان عدد كبير من الجنود الأمريكيين والأفغان العملاء واقفين أمامها. في الهجوم الفدائي الذي نفذ بواسطة سيارة كرولا تويوتا مفخخة، أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا أمريكيا وداخليا وعدد من المترجمين الأفغان، كما أصيب عدد آخر بجراح شديدة. في هذا الهجوم لم يقع أي خسائر في صفوف المدنيين، وقد طبق الجنود الأمريكيون والأفغان حظر التجول على كافة الناس لمدة ثلاثة أيام في مدينة خوست. جدير بالذكر بأن يوم أمس دخل NUM NUM من فدائي الإمارة الإسلامية مدججين بصدريات ناسفة وأسلحة ثقيلة وخفيفة بالزي العسكري إلى مباني مكتب الحاكم، الإستخبارات، وقيادة الأمن، ومبنى البلدية، حيث نفذ ثمانية منهم عمليات استشهادية، وعاد NUM NUM آخرين منهم بآمن نحو مراكزهم. وقد قتل في عمليات يوم أمس الشديدة علاوة على عدد كبار من المسؤولين في الإدارة العميلة قتل NUM NUM جنديا أجنبيا وأفغانيا ، كما دمرت دبابتين وخمسة عشرين سيارتين. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالباناللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
