 في أول ظهور إعلامي الأمين العام لجبهة الجهاد والتغيير ل جبهة الجهاد كان من المؤمل أن ننتقل من مرحلة الاستنزاف إلى مرحلة العمليات النوعية والمتعاقبة لولا الاختراقات التي أصابت العملية الجهادية التغيير هو مهمة الفصائل المجاهدة ومن معهم من أبناء الوطن المخلصين الذين همهم أن يعود العراق إلى الخط العربي الإسلامي الجبهة على استعداد للدخول في أي تحالف مع أي قوة سياسية مشروعها طرد المحتل وتحرير العراق وفق ثوابت يتم الاتفاق عليها الجبهة لا تألو جهدا في التحرك على بعض الدول العربية والإسلامية والجامعة العربية لتوضيح مأساة العراق نرى أن إيران لا تكون في يوم من الأيام طرفا في تهديد أمن الكيان الصهيوني وهي تتخذ القضية الفلسطينية غطاء لمشروعها الصفوي في تحقيق أهدافها لقراءة النص الكامل إضغط هن ابارك الله بجبهة الجهاد والتغير ونسأل الله لهم النصر والثبات
بارك الله فيكم ياشيخنا الجليل على هذه الاجوبة نصركم الله ووفقكم لما فيه خير العباد والبلاد
بارك الله بجبهة الجهاد والتغير ونسأل الله لهم النصر والثبات
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بارك الله فيكم ياشيخنا الجليل على هذه الاجوبة نصركم الله ووفقكم لما فيه خير العباد والبلاد اخى ابو محجن كيف تقول عنه شيخك الجليل ؟؟؟؟؟ اول ظهور اعلامى له ويقول فيه انه على استعداد ان يدخل فى تحالف مع اي قوة سياسية علمانية شيوعية او غيرها ما دامت القوة السياسية تسعى لتحرير العراق بكلمة اخرى مستعد لدخول تحالف مع الشيطان لتحرير العراق فالشيطان احسن من الشيوعيين.... فالشيطان اقر بوجود الله و الشيوعى لا بينما لا يدخل شيخك الجليل فى تحالف مع انصار الاسلام او حتى الجيش الاسلامى فاين تجد ذلك فى دين الاسلام ؟؟؟؟؟؟ اساله عن دليله الشرعى فى صحة ذلك بالعامية ولا بس بدنا نهلل . يحكى اللى بدوا اياه.... واحنا يللا بنهلل... شو ورانا ؟؟؟
بارك الله بجبهة الجهاد والتغير ونسأل الله لهم النصر يا الله و ينصر المجاهدين في كل مكان
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخى ابو محجن كيف تقول عنه شيخك الجليل ؟؟؟؟؟ اول ظهور اعلامى له ويقول فيه انه على استعداد ان يدخل فى تحالف مع اي قوة سياسية علمانية شيوعية او غيرها ما دامت القوة السياسية تسعى لتحرير العراق بكلمة اخرى مستعد لدخول تحالف مع الشيطان لتحرير العراق فالشيطان احسن من الشيوعيين.... فالشيطان اقر بوجود الله و الشيوعى لا بينما لا يدخل شيخك الجليل فى تحالف مع انصار الاسلام او حتى الجيش الاسلامى فاين تجد ذلك فى دين الاسلام ؟؟؟؟؟؟ اساله عن دليله الشرعى فى صحة ذلك بالعامية ولا بس بدنا نهلل . يحكى اللى بدوا اياه.... واحنا يللا بنهلل... شو ورانا ؟؟؟ انا تعلمت من الاسلام انه يجب علي ان احترم العلماء والمجاهدين مهما اختلفت معهم واعتبر كل امراء الفصائل العراقية السنية هم شيوخ لي واحترمهم اما ماجاء في كلام الشيخ فهو كلام سياسي وليس شرعي وهذا من باب الحكمة والدهاء اي انه على القائد ان يبتعد على ما ينفر الناس من حوله وعليه ان يكسب اعدائه وكل من يختلف معه بطريقة الحوار بالتي هي احسن وبالاسلوب المهذب
اما ماجاء في كلام الشيخ فهو كلام سياسي وليس شرعي وهذا من باب الحكمة والدهاء اي انه على القائد ان يبتعد على ما ينفر الناس من حوله وعليه ان يكسب اعدائه وكل من يختلف معه بطريقة الحوار بالتي هي احسن وبالاسلوب المهذب اخى هداك الله.... الرجل يقول تحالف.... تحالف فما علاقة الاسلوب المهذب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وما هذا الادعاء؟؟؟ الشيخ و كلام سياسى ؟؟؟ لا كلاما شرعيا ؟؟؟؟؟ ومتى عارض الدين السياسة الشرعية ؟؟؟؟؟ ولكن عندما تعارض السياسة الدين تصبح باطلا مردودا على اصحابها واذا كنت تسميه شيخا فكيف تدعى ان شيخا يلقى كلاما ليس شرعيا ؟؟؟؟؟ فمن للخطاب الشرعى و اتباع اوامر الله ان لم يقم الشيخ بذلك اللهم اهدنى و اهد قومى
ليكن النقد بناء التحالف كما يعرفه الشرع انه يمون بين اطراف مختلفة عقائديا وتجمعهم مصالح مشتركة. اما بين المؤمنين فسماه الشرع تعاون . اذا كلام الشيخ دقيق. اما ابو محجن اذا لترى ان الجميع ادرك ان ايران وحزب الله اصحاب مشروع واحد الا انت؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة اما ابو محجن اذا لترى ان الجميع ادرك ان ايران وحزب الله اصحاب مشروع واحد الا انت؟؟؟؟؟ انت تخلط شعبان في رمضان ما دخل ايران وحزب الله في هذا الموضوع انا تكلمت في موضوع خاص بقسم الاحداث والتطورات عن فتنة لبنان وقلت بانها ليست حرب طائفية بل هي سياسية فهل هذا يعني انني منخدع بحزب الله وايران وكأنك لا تعرف موقفي منهما سابقا الله يهديك
يا اخوان استهدو بالله الاخ فلسطيني لم يقرا كلام الشيخ جيدا و تسرع في الحكم عليه الشيخ قال اقتباس الجبهة على استعداد للدخول في أي تحالف مع أي قوة سياسية مشروعها طرد المحتل وتحرير العراق وفق ثوابت يتم الاتفاق عليها الملون هو المهم قال ثوابت يتم الاتفاق عليها و لا اظن انهم يخرجون عن الثوابت الشرعية و الوطنية اخي لا تهول الموضوع ثانيا ما دامت قوي الكفر و الردة تحالفت كلها ضد المقاومة فمن حقهم ان يتحالفو او علي الاقل يحيدو الاعداء و هاته سيساسة متبعة من القديم و من عصر النبي ص اخيرا من قال لك ان التحالف مع حت يالكفار لا يجوز الم يتحالف النبي ص مع شرفاء مكة في حلف الفضول و كان لمواجهة ظلم المشركين و نهبهم للقوافل التجار و قد قال ص بعد الهجرة لو دعيت اليه لاجبت يعني حلف الفضول فمن قال لك ان التحالف مع ابناء الدين و الوطن غير جائز خاصة اذا كانت اهدافه نبيلة و شريفة او علي الاقل علي اسس مشتركة
بارك الله بجميع من يعمل لديننا الحنيف
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري يا اخوان استهدو بالله الاخ فلسطيني لم يقرا كلام الشيخ جيدا و تسرع في الحكم عليه الشيخ قال الملون هو المهم قال ثوابت يتم الاتفاق عليها و لا اظن انهم يخرجون عن الثوابت الشرعية و الوطنية اخي لا تهول الموضوع ثانيا ما دامت قوي الكفر و الردة تحالفت كلها ضد المقاومة فمن حقهم ان يتحالفو او علي الاقل يحيدو الاعداء و هاته سيساسة متبعة من القديم و من عصر النبي ص اخيرا من قال لك ان التحالف مع حت يالكفار لا يجوز الم يتحالف النبي ص مع شرفاء مكة في حلف الفضول و كان لمواجهة ظلم المشركين و نهبهم للقوافل التجار و قد قال ص بعد الهجرة لو دعيت اليه لاجبت يعني حلف الفضول فمن قال لك ان التحالف مع ابناء الدين و الوطن غير جائز خاصة اذا كانت اهدافه نبيلة و شريفة او علي الاقل علي اسس مشتركة كلامك يا اخى هو عين الصواب فلقد اختصرت الكلام وازلت اللبس الذى حدث
والله لو رزقتم السكوت انتم وهو لكان خيرا لكم
بارك الله في امين المؤتمن على قضية الدين والوطن بارك الله بمجاهدي الجهاد والتغيير الذين ثبتوا في وجه سياسة الترهيب لمدة اربع سنوات وهاهم يثبتون في وجه سياسة الترغيب اليوم ومازال سلاحهم موجها للعدو لالغيره من اخوانهم وابناء جلدتهم من العراقيين بارك الله بيكم مهما حاولوا ومهما زيفوا والله سنظل اوفياء لبيعتنا يا سماحة الامين العام ولجندكم المخلصين حياكم الله .
اذا كان العيش المشترك حرام واذا كان التحالف مع من يخالفني الراي والمذهب حرام فاي جهاد تقصدون بل اي اسلام تقصدون لم اقرا اية في القران الكريم الا وزادت رغبتي في ان اعيش مع من يخالفني الراي الاساس في الاسلام هو الحوار وليس العكس للاسف سلوكات القاعدة ومن يؤيدها هي من تخالف الشرع النبي صلى عليه وسلم يقول من يخالط الناس ويصبر على اذاهم خير من الذي لايخالط الناس ولا يحتمل اذاهم رواه الترمذي فالمسلم لم يخلق ليعيش وحيدا يقول عز وجل ولو شاء ربكم لجعلكم امة واحدة و الانسان ليس لمجرد انه يختلف في العقيدة مع مجموعة من ناس لايجب ان يفجر في هؤلاء سيارة مفخخة ... عقيدة الولاء والبراء لاتعني ان اقاطع الناس او ان اؤذي الناس لمجرد انهم يختلفون معي بل تعني ان اكره مايؤمن به هؤلاء وان اشفق على احلامهم التي ارتضت الشرك او عبادة الهوى لانه ليس كماادعى احد الاخوة ان شيوعيين ينكرون وجود اله الشيوعيون يؤمنون باله الهوى فالناس حزبان حزب الله وحزب الشيطان والهوى وشيوعيون واللبراليون و القوميون و اصحاب العقائد المنحرفة هم حزب الشيطان وانتماؤهم لهذا الحزب لايعني استعدائهم بل ان اعادي الههم الشيطان لعنة الله عليه نسال الله ان يجعلنا من حزبه لا من حزب الشيطان و ان يهدي من اتبع الشيطان وحزبه . بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على خاتم الانبياء والمرسلين محمد صلى الله علية وسلم........ فأنا الشيخ الكريم لم يكن يقصد كما الاخ ذكر بانة سوف يوضع يدهو مع الاحزاب الكافرة لان الاحزاب الكافرة ليسة ضد مشروع الاحتلال بل العكس هي مناصرة للاحتلال واعوانهم وانما يقصد الاحزاب الاخرى وان وجدة فيا اخوتي هذا الكلام لاينفع انما الهدف الرئيسي القضاء على الاحتلال واعمونهو الهدف الرئيسي هو الاحتلال . ويا اخوتي بل الله فانا في العراق في الاونة الاخيرة ضهرة علينا مجاميع حقيرة والعياذ بل الله مايسمون انفسهم الصحوات اومجالس الكفر وليست بل انقاذ وما هم الامن الذين وضعو ايديهم مع المحتل للقضاء على الجهاد والدليل على ذلك ان الامريكان لعنهم الله لم يضربو في المناطق التي صيطرو عليها ابدن بعد ان وفرو الامان المزعوم الذي ازعمو هم به الامان الذي وفرو هم لئسيادهم الخنازير وكل من يحاول بان يضرب الامريكان يقتل اوياسر ولا حول ولاقوه الابل الله اترضون اسئلكم بل الله العزيز الكريم اترضون بهذة الحالة انه مشروع امريكي وصهيوني بحت واعمو ذو النفوس الضعيفة بل مال وانسوهم دينهم ولو هم الا السراق واصحاب الخمر الذين عاثو بل ارض فسادن وكانت سيوف المجاهدين حفظهم الله تولاحقهم وباعو الاخرة واشترو الدونيا ووضعو ايديهم مع الانجاس ........ فيا اخوتي اننا نقاتل من اكثر من جهة وانتم تعلمون وننحن ماضون بامر الله وصابرون ومنصورن باذن الله وادعوللخوتكم المجاهدين في العراق وفلسطين وفي اي ممكان وجدو بة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على خاتم الانبياء والمرسلين محمد افضل الصلوات علية وسلم تسليما.... فبارك الله فيكم وفي رجال المقاومة اجمعين اللهم يحرسكم ويحقن دمائكم ويستر على اعراضكم .والكمد لله على كو شئ
جارى الاطلاع
