قالت الحكومة بغية تحقيق العدالة والمساواة في توزيع الرواتب والمخصصات بما ينسجم والمعايير الوظيفية وبغية تقليص الفوارق في الرواتب بين الموظفين وتقليص الانفاق العام على الرواتب والمخصصات اصدرنا هذا القانون نص مشروع القانون باسم الشعب رئاسة الجمهورية بناء على ما أقره مجلس النواب وصادق عليه رئيس الجمهورية واستنادا الى احكام المواد NUM NUM اولا و NUM NUM أولا و NUM NUM ثالثا و NUM NUM و NUM NUM من الدستور صدر القانون الاتي رقم لسنة NUM NUM NUM NUM قانون رواتب ومخصصات رئيس الجمهورية ونوابه ورئيس مجلس الوزراء ونوابه والوزراء ووكلاء الوزارات ومن هم بدرجتهم ومن يتقاضى رواتبهم والمستشارين وأصحاب الدرجات الخاصة والمديرين العامين ومن هم بدرجتهم ومن يتقاضى رواتبهم والمكافاة الشهرية لرئيس مجلس النواب ونائبيه واعضاء مجلس النواب. المادة NUM اولا يحدد راتبا رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الوزراء ومخصصاتهما على النحو الاتي NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثمانية ملايين دينار راتبا اسميا. NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اربعة ملايين دينار مخصصات رئاسية. ثانيا يمنح رئيس مجلس النواب مكافاة شهرية قدرها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اثنا عشر مليون دينار. المادة NUM اولا تحدد رواتب نواب رئيس الجمهورية ونواب رئيس مجلس الوزراء ومخصصاتهم على النحو الاتي NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سبعة ملايين دينار راتبا اسميا. NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثلاثة ملايين دينار مخصصات رئاسية. ثانيا يمنح نائب رئيس مجلس النواب مكافأة شهرية قدرها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عشرة ملايين دينار. المادة NUM اولا يحدد راتب الوزير ومن هو بدرجته ومخصصاتهما على النحو الاتي NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خمسة ملايين دينار راتبا اسميا. NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثلاثة ملايين دينار مخصصات منصب. ثانيا يعد بدرجة وزير لأغراض هذا القانون كل من يشغل وظيفة واردة في قانون نافذ يقضي بكونه بدرجة وزير وعين فيها على وفق احكام القانون ثالثا يمنح عضو مجلس النواب مكافاة شهرية قدرها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثمانية ملايين دينار. المادة NUM اولا يحدد راتب من يتقاضى راتب وزير ومخصصاته الشهرية على النحو الاتي NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اربعة ملايين دينار راتبا اسميا. NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثلاثة ملايين دينار مخصصات منصب. ثالثا يستحق الراتب والمخصصات المشار اليها في البند اولا من هذه المادة من يقضي نص في قانون نافذ بتقاضيه راتب ومخصصات وزير. المادة NUM اولا تحدد الرواتب والمخصصات الشهرية لوكيل الوزارة ومن هو بدرجته ومن يتقاضى راتبه والمستشار على النحو الاتي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثلاثة ملايين وخمسمائة الف دينار راتبا اسميا. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مليونان وخمسمائة الف دينار مخصصات منصب. ثانيا تحدد الرواتب والمخصصات الشهرية لصاحب الدرجة الخاصة على النحو الاتي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثلاثة ملايين دينار راتبا اسميا. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مليونا دينار مخصصات منصب. ثالثا يستمر المشار اليهم في هذه المادة بتقاضي علاواتهم السنوية البالغة NUM NUM NUM NUM NUM خمسة وثمانين الف دينار طيلة مدة استمرارهم بالخدمة. المادة NUM اولا يحدد راتب المدير العام ومن هو بدرجته او يتقاضى راتبه ومخصصاته الشهرية على النحو الاتي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مليونان وخمسمائة الف دينار راتبا اسميا. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مليون دينار مخصصات منصب. ثانيا يستمر المشار اليهم في هذه المادة بتقاضي علاواتهم السنوية البالغة NUM NUM NUM NUM NUM خمسة وثمانين الف دينار طيلة مدة استمرارهم بالخدمة. المادة NUM باستثناء المخصصات المذكورة في المادتين NUM و NUM من هذا القانون تحجب اية مخصصات اخرى قد يتقاضاها المذكورون في المادتين اعلاه بموجب قوانين خدمة خاصة او انظمة او تعليمات او اوامر ادارية. المادة NUM اولا باستثناء المذكورين في المواد NUM و NUM و NUM و NUM من هذا القانون يشمل موظفو رئاسة الجمهورية ومجلس الوزراء ومجلس النواب وموظفو الجهات المرتبطة بها وكل من يتقاضى رواتبهم ومخصصاتهم باحكام قانون رواتب موظفي الدولة والقطاع العام رقم NUM NUM لسنة NUM NUM NUM NUM . ثانيا يمنح الموظفون العاملون في الجهات المشار اليها في البند اولا من هذه المادة بمن فيهم المذكورون في المادتين NUM و NUM من هذا القانون مخصصات الخطورة وعلى النحو الاتي NUM موظفو الدرجات العليا أ وب بنسبة NUM NUM من رواتبهم الاسمية. NUM موظفو الدرجات الاولى والثانية والثالثة بنسبة NUM NUM من رواتبهم الاسمية. NUM موظفو الدرجات الرابعة والخامسة والسادسة بنسبة NUM NUM NUM من رواتبهم الاسمية. NUM موظفو الدرجتين السابعة والثامنة بنسبة NUM NUM NUM من رواتبهم الاسمية. NUM موظفو الدرجتين التاسعة والعاشرة بنسبة NUM NUM NUM من رواتبهم الاسمية. المادة NUM اولا يمنح المشمولون باحكام المواد NUM و NUM و NUM و NUM و NUM اولا من هذا القانون راتبا تقاعديا وفقا للنسب الاتية NUM NUM NUM من مجموع راتبه ومخصصاته الشهرية اذا كانت لديه خدمة فعلية في الدولة تقل عن سنة واحدة . NUM NUM NUM من مجموع راتبه ومخصصاته الشهرية اذا كانت لديه خدمة فعلية في الدولة تزيد على سنة واحدة وتقل عن ثلاث سنوات . NUM NUM NUM من مجموع راتبه ومخصصاته الشهرية اذا كانت لديه خدمة فعلية في الدولة تزيد على ثلاث سنوات وتقل عن خمس سنوات . NUM NUM NUM من مجموع راتبه ومخصصاته الشهرية اذا كانت لديه خدمة فعلية في الدولة تزيد على خمس سنوات . ثانيا للمشمولين باحكام البند اولا من هذه المادة ممن كانوا موظفين في الدولة قبل استيزارهم الخيار بين الحصول على الرواتب التقاعدية المحددة في البند اولا من هذه المادة او العودة الى وظائفهم الاصلية وتعتبر مدة استيزارهم خدمة لاغراض العلاوة والترفيع والتقاعد . ثالثا مع مراعاة احكام البند اولا من هذه المادة تتولى هيأة التقاعد الوطنية اعادة احتساب الحقوق التقاعدية للمشمولين باحكام الامر NUM لسنة NUM NUM NUM NUM المعدل او اي قانون اخر يمنح راتبا تقاعديا بنسبة NUM NUM من مجموع الراتب والمخصصات الشهرية على وفق الراتب والمخصصات الشهرية الممنوحة لاقرانهم بموجب هذا القانون ويشمل ذلك اعضاء مجلس الحكم ومناوبيهم . المادة NUM NUM اولا تحدد المخصصات الممنوحة للقضاة والمدعين العامين العاملين في مجلس القضاء الاعلى والمحكمة الاتحادية العليا والمحكمة الجنائية العراقية العليا على النحو الاتي NUM مخصصات مهنية بنسبة NUM NUM NUM من رواتبهم الاسمية. NUM مخصصات خطورة بنسبة NUM NUM من رواتبهم الاسمية. ثانيا باستثناء المخصصات المذكورة في البند اولا من هذه المادة تحجب عن المذكورين في اولا اعلاه المخصصات الاخرى التي يتقاضونها بموجب قانون او نظام او تعليمات او اوامر ادارية . المادة NUM NUM اولا يمنح رؤساء الوحدات الادارية ونائبا المحافظ واعضاء المجالس المنصوص عليهم في المادتين NUM NUM و NUM NUM ثانيا من قانون المحافظات رقم NUM NUM لسنة NUM NUM NUM NUM عند انتهاء دورتهم الانتخابية راتبا تقاعديا على وفق النسب المحددة في المادة NUM اولا من هذا القانون . ثانيا للمشمولين باحكام البند اولا من هذه المادة ممن كانوا موظفين في الدولة قبل انتخابهم رؤساء لوحدات ادارية او نوابا للمحافظين او اعضاء في المجالس الخيار بين الحصول على الرواتب التقاعدية المحددة في البند اولا من هذه المادة او العودة الى وظائفهم الاصلية وتعتبر مدة عملهم في الوحدات الادارية والمجالس خدمة لاغراض العلاوة والترفيع والتقاعد . ثالثا تسري احكام البند اولا من هذه المادة على المذكورين في البند اولا من هذه المادة المحالين الى التقاعد قبل نفاذ هذا القانون ويستثنى منهم المتوفون قبل نفاذ هذا القانون والشهداء مطلقا . المادة NUM NUM تلغى المخصصات الاستثنائية واية مخصصات اخرى لم يرد لها نص في هذا القانون . المادة NUM NUM لمجلس الوزراء اعادة النظر بسلم الرواتب الوارد في قانون رواتب موظفي الدولة والقطاع العام رقم NUM NUM لسنة NUM NUM NUM NUM بما يحقق العدالة في توزيع الرواتب وفقا للمعايير الوظيفية. المادة NUM NUM لايعمل باي نص يرد في قانون او نظام او تعليمات او امر اداري يتعارض واحكامه. المادة NUM NUM لرئيس مجلس الوزراء اصدار التعليمات لتسهيل تنفيذ هذا القانون. المادة NUM NUM ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية ويعتبر نافذا من تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الاسباب الموجبة بغية تحقيق العدالة والمساواة في توزيع الرواتب والمخصصات بما ينسجم والمعايير الوظيفية وبغية تقليص الفوارق في الرواتب بين الموظفين وتقليص الانفاق العام على الرواتب والمخصصات. الموضوع منقولبارك الله فيك عزيزي الكريم
بارك الله فيك أخي العزيز
