بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربّالعالمينوالصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّدوعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعدفإليكمالتقريرالإخباريوحصادبعضالعملياتالعسكريةالتيقامبهامجاهدودولةالعراقالإسلاميةأعزّهااللهلبعضالمناطقالشرقيةمنولايةبغدادللفترةمن NUM  NUM ذيالقعدةولغاية NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافقمن NUM ولغاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وللهالحمدوالمنة. NUM .فرارطيّارتينأمريكيتينمنطرازسوبركوبرامنأجواءمنطقةالمشروع،بعدالهجومعليهمبأسلحةالدفاعالجوي،وللهالحمدوالمنة. NUM .القضاءعلىسبعةعناصرمنالصحواتالمسمومةفيمنطقةألبوشامل،وغنمعددمنالأسلحةالتيتعودلهم،بالهجومبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةعليهم،وللهالحمدوالمنة. NUM .مقتلسبعةجنودمنالحرسالوثنيبالاشتباكبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةوقاذفاتالـمعهمفيمنطقةالمدائن،وللهالحمدوالمنة. NUM .مقتلسبعةجنودمنمرتدّيصحوةحيالقادسية،وإصابةآخرمنهمبجروح؛وغنمثلاثةبنادقنوعكلاشنكوف،وللهالحمدوالمنة. NUM .اندحاردوريةأمريكيةوفرارهامنمنطقةالمشروعبعدالهجومعليهابالأسلحةالأحادية،وللهالحمدوالمنة. NUM .قصفالقاعدةالأمريكيةفيمنطقةالمشروعبأربعقنابرهاونعيار NUM  NUM  NUM ملم،وكانتالإصابةمباشرةودقيقة،وللهالحمدوالمنة. NUM .تنفيذحكماللهفياثنينمنعناصرالصحوةالمزعومةفيمنطقةالمشروع،وللهالحمدوالمنة. NUM .قنصجنديمنالحرسالوثنيفيمنطقةالمشروع،وللهالحمدوالمنة. NUM .قصفمقرالصحوةالمسمومةفيمنطقةالمشروعبقنبرتينهاونعيار NUM  NUM ملم،وكانتالإصابةمؤثرةجداًفيهم،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .قصفالقاعدةالأمريكيةفيمنطقةضخالخاجيةبثمانقنابرهاونعيار NUM  NUM ملم،وكانتالإصابةمباشرةومؤثرةومزلزلة،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .إطلاققنبرتينهاونعيار NUM  NUM  NUM ملمعلىالقاعدةالأمريكيةفيضخالخاجية،وكانتالإصابةمباشرةودقيقة،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .إطلاقخمسقنابرهاونعيار NUM  NUM ملمعلىالقاعدةالأمريكيةفيضخالخاجية،وكانتالإصابةمباشرةودقيقة،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .إطلاققنبرةهاونعيار NUM  NUM  NUM ملمعلىالقاعدةالأمريكيةفيضخالخاجية،وكانتالإصابةمباشرةودقيقة،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .إطلاقصاروخطرازكاتيوشاعلىالقاعدةالأمريكيةفيضخالخاجية،وكانتالإصابةمباشرةودقيقة،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .الهجومبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةضدأحدأرتالالحرسالوثنيفيمنطقةضخالخاجية،مماأسفرعنهلاكوإصابةالعديدمنهم،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .انتشارجنوددولةالعراقالإسلاميةأعزّهااللهالواسعفيأرجاءولايةجنوببغدادالغرّاءللبحثعنمطلوبينللدولة،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .مقتلجنديمنالحرسالوثنيثثفيمبنىالبانوراما،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .غنمعجلةتعودلدولةالمالكيالصفوية،بعدفرارطاقمهمامنأسودالدولةفيحيالقادسية،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .مقتلجنديمنالحرسالوثنيعلىالطريقالعام،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .الهجومبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةعلىأحدأبراجالرصدوالمراقبةالتابعةللقواتالمشتركةفيمنطقةالمشروع،مماأسفرعنهلاكوإصابةمنفيه،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .الهجومبصواريخالـ NUM علىتجمّعلعناصرالصحوةالمشئومةفيمنطقةالمشروع،مماأسفرعنمقتلوجرحعددمنهم،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .الهجومبصواريخالـ NUM علىتجمّعلعناصرالصحوةالمشئومةفيمنطقةسلمانباك،مماأسفرعنمقتلوجرحعددمنهم،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .الهجومبصواريخالـ NUM علىتجمّعلجنودالحرسالوثنيفيمنطقةالمشروع،مماأسفرعنمقتلوجرحعددمنهم،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .الهجومبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةعلىأحدأبراجالرصدوالمراقبةالتابعةللقواتالمشتركةفيمنطقةالمشروع،مماأسفرعنهلاكوإصابةمنفيه،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .تدميردبّابةأمريكية،ومقتلوجرحمنفيهامنالجنودالصليبيين،بتفجيرعبوةناسةكبيرةعليهافيمنطقةالمشروع،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .قصفمبنىالقائمقاميةالتابعللقواتالمشتركةفيقضاءالمدائنبعددمنقنابرالهاونعيار NUM  NUM  NUM ملم،وكانتالإصابةمباشرةودقيقة،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .إطلاققنبرتينهاونعيار NUM  NUM  NUM ملمعلىمقرالحرسالوثنيفيمنطقةضخالخاجية،وكانتالإصابةمباشرةودقيقة،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .قصفتجمعللصحوةالمسمومةفيمنطقةالمدائنبقنبرةهاونعيار NUM  NUM  NUM ملم،وكانتالإصابةمباشرةودقيقة،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .قصفتجمعللصحوةالمسمومةفيمنطقةالمشروعبقنبرتينهاونعيار NUM  NUM  NUM ملم،وكانتالإصابةمباشرةودقيقة،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .قصفتجمعللصحوةالمسمومةفيمنطقةالمدائنبقنبرتينهاونعيار NUM  NUM  NUM ملم،وكانتالإصابةمباشرةودقيقة،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .قصفتجمعللحرسالوثنيفيمنطقةضخالخاجيةبقنبرتينهاونعيار NUM  NUM ملم،وكانتالإصابةمباشرةودقيقة،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .الهجومبالأسلحةالأحاديةضدمقرالحرسالوثنيوالأبراجالمحيطةبهفيمنطقةالتجارة،مماأسفرعنمقتلوجرحعددمنهم،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .الهجومبالأسلحةالأحاديةضدمقرالحرسالوثنيوالأبراجالمحيطةبهفيمنطقةالمشروع،مماأسفرعنمقتلوجرحعددمنهم،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .الهجومبالأسلحةالأحاديةضدمقرالحرسالوثنيوالأبراجالمحيطةبهفيمنطقةالمشروع،مماأسفرعنمقتلوجرحعددمنهم،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .الاشتباكبالأسلحةالأحاديةمعدوريةللجيشالأمريكيفيمنطقةالمشروع،مماأسفرعنمقتلوجرحعددمنهم،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .الهجومبالأسلحةالأحاديةضدأبراجالمراقبةوالرصدالتابعةللمقرالعاملهمبهفيمنطقةالمشروع،مماأسفرعنمقتلوجرحعددمنهم،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .الاشتباكبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةوالأسلحةالأحاديةمعدوريةأمريكيةفيمنطقةفنجان،مماأسفرعنهلاكوإصابةالعديدمنهم،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .قصفثمانيةمقراتوثكناتعسكريةللجيشالأمريكيوالحرسالوثنيفيمناطقالمدائنوالمشروعبأربععشرةقنبرةهاونذاتأعيرةناريةمتنوعة،وكانتالإصابةمزلزلةومؤثرةجداًفيهم،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .مقتلجنديينوإصابةآخرمنجنودالصحوةفيمنطقةالمدائن،وغنمسلاحكلاشنكوف،بالهجومعلىمقرهم،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .مقتلجنديينمنالصحوةفيحيالقادسية،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .القضاءعلىجنديينمنجنودمغاويرالدّاخليةالمرتدّةفيمنطقةالقادسيةقنصاً،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .الهجومبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةوالأسلحةالأحاديةعلىتجمّعللجيشالأمريكيوالشرطةالمرتدةوالصحواتالمسمومة،مماأدّىإلىمقتلوجرحالعديدمنهم،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .مقتلجنديمنالصحوةقنصاًفيمنطقةالمدائن،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .الاشتباكبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةوقاذفاتالـمعدوريةأمريكيةفيمنطقةالمدائن،مماأدّىإلىهلاكوإصابةعددمنهم،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .الاشتباكبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةوقاذفاتالـمعدوريةأمريكيةووثنيةفيمنطقةالمدائن،مماأدّىإلىهلاكوإصابةعددمنهم،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .الهجومبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةوقاذفاتالـضدسيطرةللحرسالوثنيفيمنطقةالمدائن،مماأسفرعنهلاكوإصابةعددمنهم،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .الهجومبأسلحةالدفاعالجويعلىمروحياتعسكريةمنطرازبلاكهوك،مماأدّىإلىفرارهامنالمنطقةبالحال،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .مقتلجنديمنمرتدّيصحوةالمشروعقنصاً،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .مقتلجنديمنالحرسالوثنيقنصاً،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .مقتلجنديمنمرتدّيصحوةالقادسيةقنصاً،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .الهجومبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةوالأسلحةالأحاديةضدثكنةعسكريةللقواتالمشتركةفيمنطقةالمدائن،مماأدّىإلىمقتلوإصابةعددمنهم،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .التصدّيلقوةمنالصحوةالمرتدةفيمنطقةالمدائن،ومقتلثلاثةجنودمنهم؛وإصابةرابعمنهمبجروحٍبليغة،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .مقتلثلاثةجنودمنالصحوةالمزعومة،ونحرسبعةجنودآخرينمنهم،بالهجومعلىمقرهمفيمنطقةألبوجامل،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .اغتيالثلاثةعناصرمنفرقالموتوهمحيدرعليغضبوثنينآخرينمعهفيمنطقةالمدائن،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .القضاءعلىاثنينمنعناصرالصحوةالمزعومةفيمكانينمنمنطقةالمدائن،وللهالحمدوالمنة. NUM  NUM .تصفيةأحدمنتسبيوزارةالدّاخليةالمسمومة،وللهالحمدوالمنة.وتَأتيهذهالعَمَلياتضِمنخُطةالكَرامةغزوةحاديالشهداءأبيعمرالكرديرحمهاللهتعالى،والتيأمربهاالشّيخأبوعُمَرٍالبغداديحفظهاللهأمِيرالمؤمنينبدَولةِالعِراقالإسلامية،وللهالحمدوالمنة.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَدولةالعراقالإسلاميةوزارةالإعلامالمصدرمَركـزالفجـرللإعـلام