أخيالسلفيرجاءإحذفهذهالعباراتمنقاموستعاملكمعالمسلمالمخالفبسماللهالرحمنالرحيمأخيالسلفي NUM لأنالمسلمينيجبأنيكونواأشداءعلىالكفاررحماءبينهموأذلةعلىالمؤمنينأعزةعلىالكافرين. NUM ولأنالكافريهودياأونصرانياأو...مطلوبمنالمسلمأنيجادلهبالتيهيأحسنادعإلىسبيلربكبالحكمةوالموعظةالحسنةوجادلهمبالتيهيأحسنفمابالكبأخيكالمؤمنالمخالففيمسائلفرعيةاجتهادية. NUM ولأنفرعونلعنةاللهعليهويستحقالقولَاللينفيالخطابقولالهقولالينالعلهيتذكرأويخشىفمابالكبأخيكالمسلمالمخالفلكفيمسائلثانويةبسيطة. NUM ولأناللهقاللرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلمولوكنتغليظالقلبلانفضوامنحولك. NUM ولأنالمؤمنليسباللعانولاالطعان. NUM ولأنالرفقماكانفيشيءإلازانهولانزعمنشيءإلاشانه. NUM ولأنالمسلممنسلمالمسلمونمنلسانهويده. NUM ولأنهلاضررولاضرار. NUM ولأنهلايؤمنأحدكمحتىيحبلأخيهمايحبلنفسهلذلكلاتقلأخيالسلفيلأخيكالمخالفلكفيمسائلدينيةاختلفالعلماءفيهاقديماوحديثاأيةكلمةيمكنأنتضرهبهاأوتقلقهبهاأوتحزنهبهاأوتؤذيهبهاأوتظلمهبهاأوتسيءإليهبهاأو...لاتقلأخيالسلفيلأخيكأيةكلمةأنتلاتحبأنيقولهالكواحدٌمنالبشروخاصةإنكانهوأخاكفيالإسلام.لكلِّماذكرتُولكلِّمالمأذكرْهمنأجلالاختصارليسإلافرجاءأخيالسلفيثمرجاءثمرجاءوأنتالذيتزعمأنكتتبعرسولاللهالذيهورحمةللعالمينفيكلقولأوفعلوترجعإلىالسلفالصالحمنالصحابةوالتابعينفيسركوعلانيتكوأنتالذيتدعوالناسإلىالإسلامبسلوككقبلأنتدعوهمإلىذلكبقولكوأنتالذييجبأنيكونقريبامنالقرآنالذييمشيعلىالأرضوأنتالذييُـنـتـظَـرمنكإنتُـرغِّـبالناسفيالرجوعإلىالدينأوالدخولفيهأفواجاوأنتالذيمطلوبٌمنكأنتعطيالصورةالطيبةوالنظيفةوالجميلةوالرائعةللإسلامالذيجاءليخرجالناسمنالظلماتإلىالنورومنضيقالدنياإلىسعةالدنياوالآخرةومنعبادةالعبادإلىعبادةربالعبادوأنتالذييجبأنيكونبينالناسنوراوضياءوخيراوبركةأينماكنتَوحيثماحللتَ.قلتُلكلماتقدمأناأرجوكأخيالسلفيوأتوسلإليكوأتضرعإليكأنتُـعوِّدنفسَـكعلىانتقادأفكارأخيكوآراءهبدونالطعنفيهكشخص.كماأرجوكأخيالسلفيأكثروأتوسلإليكأكثروأتضرعإليكأكثرأنتحذفمناليومفصاعداونهائياوإلىالأبدوإلىيوميتوفاكاللهعلىخيربإذناللهتعالىأنتحذفوتمسحمنقاموستعاملكمعالمخالفمنالمسلمينالعباراتالآتيةومايشبههافلاتقولهابعداليومأبدالأيواحدمنالمسلمينمهماكانموضوعخلافكمعه NUM أنتأكثرالمتعصبين... NUM ياأيهاالرجلالمعلمغيرههلالنفسككانذاالتعليم؟ NUM قليلاًمنالحياءياهذا...رجاءً NUM لاداعيلأننفضحكأماممنلميعرفكبعد... NUM استرعلىحالكولاتضطرّناإلىتعريتك. NUM ماتكتبهأنتياهذاهومنأسوأمايمكنأنيُـقرأ. NUM ماأنتَإلاجاهلغارقفيالجهلوالحقد. NUM ماأنتإلاناعق. NUM رضيتَبالذلياإمعة. NUM  NUM حقامنيحبونكهمأتباعكلناعق. NUM  NUM أنتياهذاشيوخكهم...عليهممناللهمايستحقون. NUM  NUM أسألكأليسمنشيوخك...الضالالمضلو...ولتردعليإناستطعتَ. NUM  NUM ماأنتَفيالحقيقةإلاكالكنيفأوالمرحاضجمعحثالاتالأفكاروخلطهابالعسل. NUM  NUM مسكينأنتياهذا..أنتتدعيأنكمظلوم....أرجوكمابكواعليه. NUM  NUM ياهذاقدتنطليسذاجاتكعلىالفئرانوالقطط...ولكنهالنتنطليعلينانحن. NUM  NUM إخواني...قلتمبأنكملاتعرفونعقيدةهذاالرجلوأناأخبركمبهاإنهاعقيدةالضال....كلشيءعندكحلال....حلالو...حلال.كلحاجةعندكحلال. NUM  NUM إنأخلاقكياهذاهيالكبروالغروروالتعاليوحبالظهور. NUM  NUM ياهذاأنتإنسانمدلسوكذابومفتري،أنتتدلسعلىالناس... NUM  NUM أنتتدسسمكبعسلأسودممجوجبالحقد... NUM  NUM هلأنتعدولناياهذا. NUM  NUM يارجلعيبعليكهذاالخلطوالإلتواءكالحيةذاتالملمسالناعموالسمالقاتل. NUM  NUM كنشجاعاوأفصحعنمنهجكياهذا... NUM  NUM لاتتباكىوتقولبأنكتريدالنصحفسوفنهديكوكلالقراءالروابطلتعلمأيتدليسوكذبوتزويرأنتتمتطيه. NUM  NUM أنتمتعصبومائعومنحلو... NUM  NUM أنتتنشربدعتكبينالناسعلىأنهاالعقيدةالحق...ومنهفيجبأنيُحجرعليكلتتعلمعقيدةالسلفأولا. NUM  NUM لقدجربنامعككلشيءاللينوالأدبوالمناظرةولكنكتأبىأنتنصاعللحق. NUM  NUM أنتلايعجبكأحدإلانفسك. NUM  NUM أنتتروغروغانالثعلبولاترعويأنتنشرضلالكوبدعكبينحينوآخر. NUM  NUM قدناقشناكولكنككنتتهربوترفضالحوار.هيّاياهذاكنشجاعاوأرناصدقكوعدمتعصبكلرأيكواقبلبالحوار... NUM  NUM أماماتقولعنهبأنهسبوشتملكفنحنلانسميهكذلكولكننانعتبرهحدةفيالنقاشليسإلا.لنرىياهذاالآنهلستهربمنالنقاشكالعادةأملا. NUM  NUM قدفضحتنفسكياهذاوالحمدلله. NUM  NUM كلماقرأتُإسمَـكفيموضوعأوقنُوأتأكدُبأنعليأنأضيفكإلىقائمةالتجاهلثمينتابنيالكسلوأقولفينفسيلاتضيعوقتكمعه. NUM  NUM واللهياهذاهذاالأدبالمصطنعمنكلايصلحمعناأبدا. NUM  NUM للأسفأنتإماأنكتستخفبعقولناأوأنكلاتعيماتقولفالأولىمسبةفيحقالرجالوأماالثانيةفهيصفةللمجانين. NUM  NUM أنتكبيرفيالسنولكنكفيالتدليسكذلك... NUM  NUM إذاواجهناكالتففتعلىنفسكالتفافالحيةإذاوخزتوهيلاتملكالحيل... NUM  NUM إنالذيتفعلهيعدعنديسوءأدبفمابالكتدعوناإلىشيءوأنتتنقضه. NUM  NUM رمتنيبدائهاوانسلت. NUM  NUM أنتوالنجاسةأخوان. NUM  NUM أنتوالبولوالغائطفيصحنواحد. NUM  NUM كلامكللأسفمهترألايتفوهبهقليلعلمفضلاعنأنيكونكبيرسن.... NUM  NUM ياهذاواللههذامنكليسأبدامنخلقالأكارمولاحتىشيمالمسلمين. NUM  NUM إذالمتستحفاصنعماشئتَياهذا... NUM  NUM لاباركاللهلكفيقلمياهذا. NUM  NUM واللهمارأيتُأجهلمنكبلمارأيتُمثلكتعصباًللباطل. NUM  NUM أسألاللهأنيكفيالمسلمينشركوأنيردكيدكإلىنحرك. NUM  NUM أسألاللهأنينتقممنكدنياوآخرة.اللهمخذهذاالمبتدعأخذعزيزمقتدر.ومازالتالقائمةلمتنتهبعد... NUM  NUM قليلامنالشجاعةالأدبيةيا...فتعددالأقنعةلايفيدك.ثم NUM  NUM أنتتظنأنكالوحيدالمتعلموالمثقفوأنناجهلةأغبياءوأنتتتحدثمعنابتكبّر. NUM  NUM لولاالخوفمنالرياءلأظهرتُلكأنكلاشيء.أعوذباللهمنالكِبَر. NUM  NUM أنتالآنتكشّرعنأنيابك. NUM  NUM أنتشخصمأفونيا.... NUM  NUM هلهوجهلمنكأمافتراء؟. NUM  NUM إنهبالتأكيدقلّةأدبمنكيا... NUM  NUM إنكتريدأنتستكملياهذاقلّةأدبكلأنكأمِنتالعقوبةمناللهواللهالمستعان. NUM  NUM إنكتهربوترفضالحوارلأنكتخافهكلالخوف. NUM  NUM أسألاللهأنيريحنامنشركإماأنيأخذكأويهديك. NUM  NUM حسبنااللهونعمالوكيلفيمنيميعدينناليلفتالأنظارإليه. NUM  NUM منسمّعسمّعاللهبه...ونحننشهداللهعلىبغضنالكياهذافياللهتعالىوعلىبغضنالكلداعيإلىبدعتهمثلكأنتومعكالأشخاصالذينتسميهمأنتعلماءودعاة. NUM  NUM أنتمازلتَحتىالآنتتابعوقاحتكوتعدّيكعلىالدينالحق... NUM  NUM أنتتموهعلىالناسوتمارسالخداعبإتقان. NUM  NUM قبحاللههذاالفكرالمعوجالذيتحملهأنتَيا... NUM  NUM ظننابكالخير..فإذابكتطعننابينظهرانينا.. NUM  NUM أنتصاحبفكرأعور. NUM  NUM أنتجبانلاتجرؤأبداعلىالمواجهة. NUM  NUM سبيلكهوسبيلالجبانالخسيسالذييرميبشبهتهويهرببلانقاش. NUM  NUM نتمنىأنتُـطردشرطردةمنالمنتدى. NUM  NUM أنتمخرفيا.... NUM  NUM لقداحمرّتأوداجكياهذامنسوءماكتبتَ. NUM  NUM هاأنتقدكشّرتعنأنيابكوأفصحتعمّافيقلبكمنشر. NUM  NUM الآنفقطعلمتُأنكضالمضلفاسقفاجرمائعمنحل. NUM  NUM أنتتروجلبعضالبدعوالآراءالشاذة. NUM  NUM إنتهربتَمنالنقاشبعدكلهذهالمحاولاتفلاأرىلكمكاناهنافيالمنتدىبعداليوم. NUM  NUM يجبأنتُـلزمبالمحاورةوالردعليناحتىنعرفدخائلكالسيئةكمايجبأنلاأنتتركلتفسدعليناالمنتدى. NUM  NUM ياهذاأناأشهداللهوملائكتهوجميعخلقهبأنيأبغضكفياللهأنتومنهمعلىشاكلتك...يتبع...
 NUM  NUM أنتومنهمعلىشاكلتكاجتمعكلالشرفيكم. NUM  NUM منهجكهومنهجالصوفيةفيدفاعكعنبدعةالمولدالنبويكالنصارى...والذينتسميهمأنتدعاةهمفيالحقيقةإخوانإبليسوأهلأهواء. NUM  NUM هذامنكهراءوكلامفارغ.أيندليلكعلىهذاالكلام؟.وهناأنتتتهربمنالمحاورةوالمناقشة. NUM  NUM نحنلاننصحأحداأنيأخذبنصائحكالفارغةوالخطيرة. NUM  NUM مثلكيا...لايؤتمن. NUM  NUM حتىلونشرتأنتَآلافامنالمواضيعفأنتفيحقيقةأمركطاغيةيا.... NUM  NUM كفاكتلاعباتنشرالشرعوتكفرفينفسالوقت. NUM  NUM سبحاناللهماأنتإلاواحدمنهؤلاءالذينيريدونأنينشرواالدينعلىحسبطريقتهم. NUM  NUM اتقاللهفينفسكوكفاكمنالتلاعببالدينالآن. NUM  NUM أنتَتتلاعببالكلمات. NUM  NUM واللهلنأصدقكيا...كفاكتمثيلا. NUM  NUM أناأحمداللهعلىأننيلاأعرفك. NUM  NUM ماهذاالخلطوالتساهلفيدينالله؟. NUM  NUM كمتعبنامنطوامكومغالطاتك. NUM  NUM الروحبلغتالحلقوممناستخفافكبناوبنرجسيتكمنمنهجناومنالأعضاءالموقرينالذينينتقدونك. NUM  NUM ماتنشرهأنتهوسمومأنتتنشرهاهناوهناك. NUM  NUM خسارةواللهأننجدفيالمنتدىمنيحسنالظنبإنسانمثلكأنتَ.لقدأحزننيواللههؤلاءبكلامهم. NUM  NUM لايزالفكركالمعوجيا...يُـعششفيأفكاربعضالناس. NUM  NUM أفكاركالخبيثةلبستعليكالحقَّبالباطلباسمالإسلام. NUM  NUM جلماتنشرهأنتيصبُّفيمواضيعمعظمهامواضيعتافهة. NUM  NUM نحنموجودونوواللهلننسمحلكأبداأنتنشرسمومكفيالمنتدىسواءأيدكفلانأوعلان.وكلنامسؤولأماماللهبإيقافكعندحدك.فإنتنصلالبعضوسمحلكآخرفنحنلسناكذلك. NUM  NUM ياراجلأماتخجلعلىعرضك؟. NUM  NUM لوأردتَيا...أنتدسفيدينناالسموتروجلأهلالبدعوتحرموتحللكماتشاءأنتبلانقاشفابحثلكعنمنتدىآخرغيرمنتداناوخذمعكهؤلاءالذينأحبوكفيالمنتدىوالذيناستبدلوامصلحةدينهمبعباراتالودوالمحبةلكوالذينرضوابالتحريفوالإضلالللمسلمينوالذينيقدمونمصلحةفردمثلكعلىمصلحةدينهم. NUM  NUM أنتَتدسالسمفيالعسلوعسلكماهوشحركمايقالعندكموبعدينإذاأردتأنتلبسعلىالعوامأمردينهمفاعلمأنأسودالسنةلكبالمرصادشئتأمأبيت. NUM  NUM  NUM يا...متىتتعلم؟.إذاكنتلاتردعلىمنأنكرعليكفلاتكتبفيالمنتدياتوعليكبالمدونات.إنماجعلتالمنتدياتللحوارخاصةمنتداناالذيهومزيجبينأهلالسنةوأهلالبدع. NUM  NUM  NUM سببعدمردكعلىمنأنكرعليكهوأحدأمرينالأولتكبركعلىمنخالفك.الثانيجهلكوقلةبضاعتكالعلمية. NUM  NUM  NUM نسألاللهأنيهديكأويكفيناشرتميعك. NUM  NUM  NUM ومنمنهجأهلالسنةوالجماعةأنيبينواخطأالمخطئإنكانلميتعمدخطأهوأماأهلالبدعالمجاهرينببدعهممثلكفلاهوادةمعهمفيردعهموزجرهمعمايدعونإليه. NUM  NUM  NUM نسألاللهأنيردكإلىجادةالصوابإنكنتجاهلا.وأماإنكنتَمعاندامكابرافحسبنااللهونعمالوكيلفيماتقول.يتبع...
 NUM  NUM  NUM نحنلانعلملكمذهباولادينايا...أنتلاصوفيولاإسماعيليولاشيعيولا...شوآخرتكيا.... NUM  NUM  NUM رمتنيبدائهاوانسلت.أنتتمارسنفسالدورالذيتتهمبهخصومكوتتظاهربأنكحملوديعومتخلقبأدبالحواروبالبحثعنالأعذارللغيروبعدمإساءةالظنبالغير. NUM  NUM  NUM أنتحريصعلىمناظرتناولكنكتضيقذرعاحينمايُـنتقدُالجفريالمشركأوعمروخالدالضال...أو.... NUM  NUM  NUM خلطتالسمبالعسليا.... NUM  NUM  NUM واللهمارأيتفيحياتيأسوأولاأقبحولاأخبثمنكيا.... NUM  NUM  NUM هذاكلاممنكمتهافتيا.... NUM  NUM  NUM كلامكهذافيهإسقاطوإلغاءلعلمالجرحوالتعديلكمافيهإسقاطللولاءوالبراء. NUM  NUM  NUM أنتخلطتالحابلبالنابلهدانياللهوإياك.أنتخلطتالسمبالعسل. NUM  NUM  NUM قبحالجهلكيا.... NUM  NUM  NUM أنارميـتُـكيا...منذأفصحتَعنمنهجكالمتهالكفيمحبةكلالدعاةحتىلوكانواأصحاببدعأمثالالقرضاويوالبوطيومحمدالغزاليوأبيحامدالغزاليوحسنالبناومحمدحسانوعبدالحميدكشكوالشعراويو.... NUM  NUM  NUM أنتَدائماتتكلمعننفسكوعنإنجازاتك.فماذانعتبرذلكغيرالرياءوحبالظهور؟. NUM  NUM  NUM لننرضىأبداعنعقيدتكومنهجكيا.... NUM  NUM  NUM أنتتتهربمنالمناقشةيا...بحجةخلقكالرائع. NUM  NUM  NUM لماذالمتناقشمنناقشوكوأفحموكيا...؟. NUM  NUM  NUM صدقنييا...،أيامكفيالمنتدىبطريقتكهذهمعدودة،ومنهجكالذيتحاولتمريرهاذهببهلمنتدىآخرمليءبالحمقىوالمغفلينأمثالكأنتَ. NUM  NUM  NUM أعتقدأنعلىالإدارةأنتتخذربماقرارابأنتحذربأنهلايجوزلكالكتابةفيأمرفقهيمطلقالأنكمتبعللزللوهذاأمرصارواضحا.إنكلاتتركزلةإلاوتتبعهاوأيمتابعلكاملمواضيعكسيرىذلكواضحاجليا.وإنيواللهأسألاللهلكالمغفرةوأعتقدأنكربماتمربظروفسيئةأدتلذلكالتخلاط.ربماأنتتـمربظروفلانطيقهانحنإنتعرضنالها. NUM  NUM  NUM يا...اتقالله،سببناكواستهزأنابكوسخرنامنك؟.اللهيعلمأيناكاذب. NUM  NUM  NUM واللهيا...إنكلمسكين،واللهالذيلاإلهغيرهإنيلأشفقعليك.لاحولولاقوةإلاباللهالعليالعظيم. NUM  NUM  NUM يا...واللهإنكلعلىخطرعظيم... NUM  NUM  NUM يا...حسنخلقكلايعنيأبدابأنكعلىهدىمنربكوإلالكانأهلبوذاهمأهدىالناس...اتبعالقرآنأخيوكفِّـرمنكفرهاللهوحثالآخرينعلىضرورةتطبيقحدوداللهفيالأرضحتىوإنكانتلاتطبق...حارببكلماأوتيتمنقوةكلمنيسباللهورسولهوالعنهوفسقهوتوعدهبنارجهنمخالدافيهاأبداهووكلمندافععنهولوبشطركلمة.كفِّـرثمكفرثمكفرمنسباللهورسولهولاتترددفيذلكواعلمأنالجنةلاتدخلبالأماني. NUM  NUM  NUM منهجكقديوردكالمهالكيا... NUM  NUM  NUM يا...أنتمتعصبلأنكلاتدعأحداًيحاورك. NUM  NUM  NUM أنتتبيحسماعالموسيقىالهادئةوالمصاحبةلكلامنظيفخلاصاسمعهاوحتشوفيومالقيامةالبلاوي....بسأنتليهمعصب؟.دائمازعلانومعصب؟. NUM  NUM  NUM أنتضال.أنتمضل.أنتمائع.أنتمنحل.أنتفاسد.أنتمفسد.أنتمبتدع.أنتعندكخللفيالعقيدة.أنتمريضنفسيا.أنتلستأخي. NUM  NUM  NUM نطلبمنالإدارةالكريمةأنتحذفعضويتكوتلغيها. NUM  NUM  NUM نطلبمنالإدارةأنتوقفكعندحدك. NUM  NUM  NUM يجبأننحذركلعضوفيالمنتدىمنكومنشركوفسادك. NUM  NUM  NUM التلونوالمراوغةوعدمالوضوحفيالطرحهيصفاتكيا...وهومالايقبلـهمنكأحــدٌ. NUM  NUM  NUM التعميمالذيتمارسهأنتفيكتاباتكيا...هولغةالحمقى.يتبع...
 NUM  NUM  NUM أنتمعجببرأيكلاتتنازلولاتناقشولاتتحاوروكأنالمنتدىلكأنتوحدك. NUM  NUM  NUM أرجومناللهأنيكفشركيا...عنأمةالإسلام. NUM  NUM  NUM يا...يا...يا...لاأراكإلاضالامضلا.أناأطلبمنالإخوةفيالمنتدىأنيريحونامنسيرتكومنذكرك. NUM  NUM  NUM أنتيا...إذاخوطبتبشدّةفإننانجدكتصرخوتصيحبأعلىصوتكرافضاًلأينقاشٍأوحواروتتّخذأيةحجةسخيفةوتجعلمنهاكمسمارحجاللهروبمنالمناظرة. NUM  NUM  NUM لقدطفحالكيلمعكيا... NUM  NUM  NUM أنتيا...لاتحترمالمنتدىولاأهله. NUM  NUM  NUM أنتتأبىإلاأنتؤذيأهلالمنتدىبآرائكالشاذة. NUM  NUM  NUM أناأطالبالإدارةالكريمةبأنتلزمكبأنتحترمأهلالمنتدىوأنتمنعكمنالخوضفيالمسائلالشاذةإلاإذاوافقتعلىمناقشتهاعلميّاًمعأحدطلبةالعلمالكبارفيالمنتدى.هذاحقّناولاتنازلولاتفريطفيه. NUM  NUM  NUM واللهمادفعنيلأكتبماكتبتُإلاعندمارأيتُكعلىوشكأنتنالمرادكبأنتسرحوتمرحبأفكاركالمائعةفيهذاالمنتدىالشامخ. NUM  NUM  NUM أنتشاذٌّفيفكركورأيكوأسلوبك. NUM  NUM  NUM أنتَرجلغريبالأفكاروالأطواريا...وأناـمنخلالمتابعةفاحصةطويلةلمشاركاتكـلاأعرفلكرأياًثابتاًولاطوراًخالصا.لستُأعرفهلأنتسلفيأمإخوانيأوحتىتكفيري؟.نعمأنتَتتخبطتخبطاًعجيباًغريباً. NUM  NUM  NUM حقيقةلاخيالأنتحاطبليل...أنتتتبنىكلماهوشاذ. NUM  NUM  NUM أنتَيا...تتلونكتلونالحرباء... NUM  NUM  NUM أنتمصاببمجموعةمنالأدواءمنهاالكبروالتعصبوالتعجرفوالتفلسفوالتخبطوالتشددوالتعاليبالعلمزعموبالسنالكبير. NUM  NUM  NUM عندكضلالمابعدهضلالوجهلمارأتعينيمثله.هذههيالحقيقةوإنزعمالزاعمأنىشاتملكوناقمعليكوالحقيقةخلافذلك. NUM  NUM  NUM لابدمنإظهارحقيقتكوبأنكمستخفبعقولغيرك. NUM  NUM  NUM ليسمنحلمعكإلاالفصلوالحجبوالعزلنهائياً...وإنيأرجومنإدارةالمنتدىأنتمنعأذاكعناوعنإخواننامنكتابوروادالمنتدىالكرام... NUM  NUM  NUM أنتيا...شاذكماقلتُوالشاذلايأتيإلابشاذالأفكاروالأقوالبلوالطامةالأكبرهيتعالمكالبغيضوغروركوتنصيبكلنفسكحاكماًناصحاًللمسلمين...ضلالمابعدهضلال... NUM  NUM  NUM والذيأراهأنكافتقدتالتربيةعلىيدشيخبلوأظنأنشيخككتــابكوهذهواللهداهيةالدواهيوثالثةالأثافى..وإلافلتذكرلناشيخاًمنشيوخكالذينتربيتَعلىأيديهموتلقيتَالعلمَعنهم... NUM  NUM  NUM أنتمتخبطشاذالفكرلمتتربتربيةعلميةناضجة.لذافأنتَلاتحترمولاتقدرأهلالعلمولادعاتناالأجلاءوإنادعيتَغيرهذافهوفقطتلونوكذبمنككذبهوأشبهبـتقيةالرافضة. NUM  NUM  NUM أكررطلبيإلىإدارةمنتداناالكريمبإخراجكوطردكمنبيننالأنكجرثومة. NUM  NUM  NUM إنيأحتسبعنداللههذهالكلمات...فيالتحذيرمنكأيهاالضالالمتعالم...يتبع...
 NUM  NUM  NUM أنتيا...مبتدعوتدعوإلىبدعتكهناعلىأكتافالمنتدى.فياليتشعريلماذالاتُـحصرفيزاويةخاصةبالمنتدىشأنككشأنالمبتدعينأمثالك. NUM  NUM  NUM أنتداعيةضال. NUM  NUM  NUM كيفتتركيا...هناتُـفسدعقائدَالناسوتتطاولُعلىالعلماء؟. NUM  NUM  NUM واللهحيرتنامعكيا... NUM  NUM  NUM كلماواجهناكبالكلامالتففتَوتهربتولصقتعشراتالتخاريفالتينجزمأنهامنبناتأفكارك.هيهيلمتتغيرأبدا.ولمتستفدأنتمنحواراتكمعالإخوةولميتغيرفكركإلىالأحسنأبدا.نفسالقالبالإسمنتيوماهكذاحالالكرامأصحابالعقولوالنهى.لايتكبرونعلىالحقأبدا.ياصاحبالحجةلماذالاتفتحبرجولةموضوعاللنقاشتضعفيهأفكاركوتقبلالحواربأسلوبحضاريوتدافععنهابطريقةالرجالبدلامنتلكالأفعالالصبيانيةالخفاشيةالظلاميةالمبثوثةفيمواضيعك. NUM  NUM  NUM أتحداكأنتفتحموضوعاتطلبفيهالحوارلأنكضعيفالحجةلاتتقنإلاأسلوبالجبناءالمشككين. NUM  NUM  NUM أنتتلقيالشبهفيخلسةفإذاحدثكأحدٌفررتَوشوهتَواتهمتَوتعاميتَأودعوتَوبركتَكالمجانينالمهمأنكلاترد. NUM  NUM  NUM رداللهكيدكوكيدوغيظوحسدالحاسدينفينحورهموأعاذنااللهمنشرورهم. NUM  NUM  NUM يا...سأجمعلكالأسئلةالتيتهربتمنها.وإنلمتردعليهاأوتفتحموضوعامستقلاللنقاشإذنفقدبانكذبكوتدليسكوأساليبكغيرالسويةللجميع. NUM  NUM  NUM لاتظننأنكنجحتَفيالاستفزازالذيتحاولفيهمنذأياملكنناسنعملعلىكشفكللجميعثمنترككيأكلبعضُكبعضاوهذاكمايحصلعادةلكلمبتدع. NUM  NUM  NUM أنتيا...لستبعيداًعنالتعصبالذيتنتقدهإنلمتكنقدغرقتفيهإلىأذنيك.وأكبردليلعلىأنالتعصبأعمىبصركهو.... NUM  NUM  NUM لاأدريكمعمرك،ولكنيبدومنكلامكأنكلمتبلغالحلمبعد.أرجوأنتكبروتتعلمكيفومتىوماذاتتكلم.نسألاللهلناولكمالعافيةمنالتعصبوالحقدالمغلفبالورع. NUM  NUM  NUM يا...أنتمدلسكذاب. NUM  NUM  NUM يامدلسياكاذبيامشعلالفتنةرداللهكيدك. NUM  NUM  NUM الآنعرفتُيقيناأنكلستمنالإخوانولستمنالسلفيةولستمنأتباعالقرضاويحتىلأنمنيستغلالفتنةالتيتقطعالقلوبلتشويهالناسهوصاحبمرضلايحبإلانفسهولايدعوإلالنفسه. NUM  NUM  NUM يا...أنتصاحبدعوةباطلةلاتمثلفيهاإلانفسك.ولنيتبعكفيهاإلامخدوع. NUM  NUM  NUM نسألاللهأنيردكيدكفينحركفقداستبانأمركواتضحولندعكيأكلبعضُـكبعضا. NUM  NUM  NUM أماأهلالفتنوالبدعوالشككأمثالكوأمثالمننقلتَعنهمفنسألاللهأنيهديهمأوأنيريحنامنشرهم. NUM  NUM  NUM لانريدأننقرأعنهمأوعنكَيا...ولانسمععنهمأوعنكَ.أراحنااللهمنأهلالجدالوالخصامأمثالكم. NUM  NUM  NUM يارجلاحترمسنكواحترمدماءالمسلمين. NUM  NUM  NUM هلأصبحالكذبلكعادة؟. NUM  NUM  NUM نسألاللهأنيهديكوأنيذهبغيظقلبكعلىأهلالعلم. NUM  NUM  NUM أماتستحييارجل؟. NUM  NUM  NUM يارجلأماتستحي؟.أنتشخصموتور. NUM  NUM  NUM أنتعنيدولذلكأنتاتبعتكلمترديةونطيحة. NUM  NUM  NUM أنتلاتملمناستماعالثناءعليك.أنتلاتحبإلانفسكولاتدعوإلىإليها. NUM  NUM  NUM لمأجدشخصاجمعكلهذهالخزعبلاتباسمالدينمثلكأنتَ. NUM  NUM  NUM أصبتَالناسَبالغثيانومعذلكأنتَتشعربأنكغلبتَالجميعَ. NUM  NUM  NUM قلتُلكيا...أكثرمنمرةالخفاشيحبالظلامفلاتتشبهبه.اظهرفيالنورواطرحماعندكوتحدثكالرجالبدلامنتلكالأفعالالصبيانيةالتيسأسميهاحربالقصواللصق.فكلمافضحكأحدهملصقتَالعديدَمنالمشاركاتولنيجاريكأحدفيتلكالأفعال. NUM  NUM  NUM أنتدجاليا... NUM  NUM  NUM ورجعتيا...كالخفاشإلىقواعدكحاقدا. NUM  NUM  NUM يا...لقدأصبحتَمكشوفامفضوحا. NUM  NUM  NUM خبرنابطريقتكاللولبيةالتياجتهدتَفيهاعشراتالسنين.أناأرثىلحالكيا.... NUM  NUM  NUM إننارحقدكتظهرجليةفيعشراتالصفحاتالتيأنتتكتبهاحتىالآن.وستظلتـختلقوتكذبوتدلسإلىماشاءالله.إنماهوالحقدوالحسدوعلىقدرالألمتزيدالصفحاتويكثرمنكالتلفيق.يتبع...
 NUM  NUM  NUM كلامكخاليمنالدليلبلهواتهاميجيدهحتىالأطفالوهذامعروففيمواضيعكوماقلتهأنتيا...ليسإلاإتهاماجئتبهمندعاةالتخريبوالفساد. NUM  NUM  NUM منقاللكأنالجهادينحصرفقطفيمقاتلةالأعداء؟.هلسبقكفيهذاأحد؟.لايا...فهناكجهادالنفسوكذلكجهادالشيطانوكذلكجهادأهلالبدعالذينتدافععنهمأنتيا...وهذاأولىمنالأول...أماعنتركجهادالأعداءفيوقتالضعففـهومنقبةوليسعيباإلاعنددعاةالتخريبوالفسادالذينتدافععنهمأنتَيا...باستماتةوكأنكمنهم. NUM  NUM  NUM هذهمناتهاماتكالخاويةالتيتنقلهاأنتمندعاةالفتنوالقلاقل...والحلهوالرجوعإلىالدينالصحيحفيحالةالضعفولايمكنالرجوعإليهإلابتعلمهوتعليمالناسلهوتصفيتهمنالأفكارالهدامةكتلكالتيتدافععنهاأنتيا...والتيكانتسببافيالدماروتأخرالجهادالشرعي.أماقولكأنهميتركونالعدةفماعليناإلاأننقولكبرتكلمةتخرجمنأفواههمإنيقولونإلاكذبا.حقيقةأنتبأفكاركهذهيا...أنتتدمرالأمةوتأخذبهاإلىالهلاكفاللهمسلمسلم. NUM  NUM  NUM منخيانتكيا...أن...لتوهمالقارئَأنكلامشيخك...ينطبقعلى...إلاأنكتناسيتأوتجاهلتأنأغلبهذهالأصولتنطبقعلىحزبكالإخوانيومنسارعلىنهجكفيالتبديعوالتجريح.فماذاتعتبرونهذاأيهاالعقلاء؟.أليسهذاهوالتعصبوالحقدوالتبديعوالتجريحبأمعينه؟.اللهمرحماك. NUM  NUM  NUM كيفتسمحلنفسكبادعاءالقدرةعلىشفاءالمرضىبهذهالسهولة؟.كيفتسمحلنفسكأنتنشرمثلهذهالسمومبينالناس؟.لاحولولاقوةإلابالله. NUM  NUM  NUM القصصالتيتحكيهاأنتعننفسكيا...حكمهاحكمالقصصالإسرائيليةلاتكذبولاتصدق. NUM  NUM  NUM وقديكونبعضالمتـفيقهينمثلكأنتَيا...أخطرعلىالمسلمينمنالشيوعيين. NUM  NUM  NUM تبالكلمنيركبموجةالمذهبيةمثلكليوقعبينالمسلمين... NUM  NUM  NUM ليتالقائمونعلىالمنتدىيمنعونهذاالنوعمنالمواضيعمثلالتيتكتبهاأنتوذلكلقطعالطريقأمامالمتنطعينأمثالك. NUM  NUM  NUM أنتمردتوتعودتعلىالإفكوشربهقلبك،وألفتالاصطيادفيالماءالعكر،وسولتلكنفسكتزويقالكلام،وإطلاقهعلىعواهنه،ظنامنكأنكعلىهدىمنأمرك،ولكنهيهاتهيهات. NUM  NUM  NUM وأقولهالك،لوأتيناكبالبيناتالواضحاتالجليات،بالحقناطقات،لماقبلتشيئامنالأنكمنأهلالتعصبالأعمىومنأتباعالهوىومنعبادمشايخيأتمرونبأمرهموليسواأتباعالدليلمنقالاللهوقالرسولالله.لنتقبلمناالحقولوجاءكمثلفلقالصبح. NUM  NUM  NUM أبشركوالإخوةأننيأجهزفيهذهالأيامسلسلةبعنوانالعواصفالرياحعلى...للردعليك.وبماأنكمازلتَتنقلدونتقوىولاورعسأتحفكببعضماجاءفيسلسلتيالتيمازالتلمتخرجإلىالنتبعد... NUM  NUM  NUM وإنلمتفعل،ولنتفعل،فستكونساعتهاقدهدمتَماادعيتهمنافتراءات،وكذبعلىأسيادكالعلماء...،وعلىدعوةالحقرغمأنوفالحزبيينأمثالك. NUM  NUM  NUM ظننتككبيراوعاقلايا...وهذهسبيلالمتحزبينالثوريينالتكفيريينأفراخالإخوانالمسلمينوتلاميذمنظريهذهالجماعةالتيماجنينامنورائهاإلاالحسراتتلوالحسرات. NUM  NUM  NUM فلتعلميا...أنكتمارسالتجريحولكنهليسالتجريحالمنضبطبضوابطالشرع.ببساطةإنهالسبفيأبشعصورهانتصاراللنفسليسغير،ولأنهقدأعوزتكالأدلةفأصابكهوسشديدحادبلجارفلايستطيعمعهالطبيبأيةحيلة. NUM  NUM  NUM ولتعلمأنالجرحوالتعديلمنعلومالشرعالتيتجهلهاأنتَفلايضرجهلكبهاأبدا. NUM  NUM  NUM عجبتلكواللهيا...تقيمالدنياولاتقعدهاوتصيحبلوتبكيلجرحفلانأوعلانمنالعلماءأوالدعاة،ولاتنبسببنتشفةولانرىلكمشاركةمنقريبأوبعيددفاعاعنالذاتالإلهية،ودفاعاعننبياللهموسىعليهالسلام،ودفاعاعنعثمانرضياللهعنهوعنعمروبنالعاصرضياللهعنهوعنمعاويةرضياللهعنهبلوعنعمومالمسلمين،وعنبيضةالدينوكلهذهالطوامموجودةعندسيدقطبالذيأنزلتموهأنتممنزلةمنلايخطئأبدا. NUM  NUM  NUM ليتكسكتَّ،بلرحتَتصبجامغضبكعمنبينواعوارصاحبكسيدقطبومدىالضلالالذيأوقعالمسلمينفيه. NUM  NUM  NUM اتقاللهيا...،وأنتقدتعديتالعقدالخامسمنعمرك،ولاضيرفيأنتعيدحساباتك،وتقلبصفحاتأيامك.أليستخيرالكمنأنتتجشمأمرالاتحسنهولستفيمستوىاستيعابهوفهمهعلىالأقلالآن. NUM  NUM  NUM واعلمأنكجانبتالصواب،لاسيماوأنتفقيرإلىالعلمفيمثلهذهالمسائل،وقدقالعليهالصلاةوالسلاممنكانيؤمنباللهواليومالآخرفليقلخيراأوليصمتوأنتفيهذاالبابلمتقلخيرا،فلزمكالسكوتإذن. NUM  NUM  NUM وأنصحكبأنتعطيَعصاكالتيشهرتهافيوجوهإخوانكأخابجواركيضربكبهاعلىأمرأسكعسىأنتزولعنكالغشاوة،وتستقيملكبصيرتك،وتمّحيمعهاحزبيتك.يتبع...
 NUM  NUM  NUM أينكانتهذهالطيبةمنكيا...،وهذهالكلماتالمعسولةالمفخخةالتيلاتنطليإلاعلىالسذج،أينكانتلحظةردودكورعودكالتيانهلتبهاوأنتفيحالةهستيريةعلى...؟. NUM  NUM  NUM أنتأصلالاتدركمفهومالسب،ولاتعرفحده،فكيفتتحدثعنشيءلميتبلورفيذهنكيا...؟. NUM  NUM  NUM هذهغيبة،أمأنهاتجوزعندك؟. NUM  NUM  NUM دعكمنهؤلاء،عجيبواللهأنتتكيلبمكيالينوتلعبعلىالحَبلين؟. NUM  NUM  NUM ولمَالتسامحمعمنيهتكأعراضالأنبياءعليهمالسلاممثلسيدقطب،ويسبالصحابةرضواناللهعليهموينتقصهم،ويطعنفيهموفيعمومالمسلمين. NUM  NUM  NUM كفىتدليساومسكنةيا.... NUM  NUM  NUM المشكلةعندكأنكتضعالناسفيمنزلةواحدةأهلالحقوالهدى،معأهلالباطلوالضلال،والمشكلةأنكتحبهمجميعاأيأنكمحبللمتناقضاتوهذافيالحقيقةلايستقيمعندالعقلاء،ولايقولبهذولب. NUM  NUM  NUM هلمنالعدلأنتعممظلمبعضهملكليشملالجميع،ثمتأتيبمعولكلتضربمنهجابأكمله؟. NUM  NUM  NUM ماهذاالاعتدادبالنفس؟هلأنتعالمومنفيالمنتدىلايدري،بلهلأنتطالبعلمحتى؟. NUM  NUM  NUM رحماللهمنعرفقدرنفسهوقاتلاللهجهلكوكبركيا... NUM  NUM  NUM التعصبالممقوتهوماتمارسهأنتيا...وأنتلاتقبلمنأحدأنيلصقهبكتكبراواستعلاءواعتدادابالنفس. NUM  NUM  NUM أنالاأستهزئبكولاألمزكولكنيأذَكِّـركبحقيقتك. NUM  NUM  NUM وكأنكتهوىتصيدالعثراتيا.... NUM  NUM  NUM أماعنعلمكفلاأعلمأنكعالم،ولاأنأحدامنالعلماءقدزكاك،وعجيبأنكتزكينفسك.أماأقدميتكفيالدعوةفظاهرةمنخلالمداخلاتك،ومشاركاتك،وتجاربكالماراطونيةمعالرقيةو...لاشيء؟.ماذاجنينامنأبناءحركةالإخوانالمسالمينغيرتمييعالدين،وتأخرالمسلمينعنالركب،وموالاةالروافضوالمشركين،ومعاداةأصحابالحقمن...؟. NUM  NUM  NUM يا...ماذاتريدبهدهالحكايات؟.ليسفيهاعبرةولاحكمةولاحكمبقدرمافيهاإشهارللرقيةالشرعيةولكأنتَبأنكراقأولاسمكغيرالمعروفوالذيتريدهأنيصبحعَلمافيعالمالرقيةالشرعية. NUM  NUM  NUM هذهدعايةمجانيةلنفسكأنتَ،إضافةإلىأنهذاالكلاملايسندهأيدليل.فكفانامنمثلهذهالكتاباتالتيتكرسثقافةالدجلوالشعوذة. NUM  NUM  NUM ولكنماأرفضهبشدة،هوأنتقومأنتَبالدعايةالرخيصةوالمجانيةلنفسكبالقدرةعلىشفاءالمرضىعنطريقمايسمونهالرقيةالشرعيةوإيحاءللقارئبأنكمنأولياءاللهالصالحين،كمايفعلبعضمنيكتبفيهذاالمنتدى،وهمعاجزونحتىعنالدفاععمايكتبونه. NUM  NUM  NUM اتقاللهيا...أهذامنأخلاقمنيدعيحسنالخلقمثلكأنتَ؟. NUM  NUM  NUM هكذاكلمواضيعكمبالغةفيإطراءنفسكوذكرمحاسنأخلاقك،ولكنكتاباتكتفضحالمستورمنكفيكلمرة.ومنكثركلامهكثرتأخطاؤه.وأخطاؤككثيرةيا... NUM  NUM  NUM أنالاأريدأنأستمرفيكشفمبالغاتكولكننيأسألاللهليولكالهداية. NUM  NUM  NUM عليكأنتخجلمننفسك.عليكأنتخجلمنذلكوأنتلاتستطيعأنتسوقدليلاواحداعلىماتدعيه.عليكأنتخجلمنذلكوأنتتكذبوتفتريوتدلسو... NUM  NUM  NUM هللديكدليلعلىماتقول؟.منالواضحأنماكتبتهكانفقطبدافعالحسدلاغير... NUM  NUM  NUM هذاالسلوكلاينبغيلمنينتميإلىالأسرةالتربويةمثلكولالمنيدعيالإصلاحمثلكولالأيأحدمنعامةالناس. NUM  NUM  NUM مازلتَيا...متعلقابرقيةالمرأةأوالجنساللطيفعلىوجهالخصوصكمايتبينمنجلمواضيعكأنتَ.هذهالمرةكانتالضحيةطبيبة،أيمثقفةثقافةعلميةعالية.جاءتكالمسكينةإذاصحتالقصةللرقيةمنذ NUM  NUM عاماوصرحتْلكأن NUM  NUM سنةمنعمرهاكانتكلهاعليهالالها.ورقيتَـهاأنتَفقطلتطيبخاطرهاأيأنكقمتَبعمليةتدجيل.إنالرسالةالتيأردتأنتمررهاللقارئكمافيكلمرةأنهناكمنيحملونشهاداتعاليةيقصدونككيترقيهموينالوابركتكويسمعونإلىتوجيهاتكونصائحك.وأنتبهذاالتصرفتحاولأنتضفيعلىشخصكهالةمنالقدسية.فاتقاللهودعهذاالعملالمشين. NUM  NUM  NUM وقدكذبتَيا...فيعدةعلماءودعاةمثل...ووأماالبقيةالذينذكرتهمأنتأمثالالقرضاويوالبوطيومحمدالغزاليوالشعراويوحسنالبناوسيدقطبوعبدالحميدكشكو...فأقوللكأناأدعواللهأنيحشركمعهملأنالرسوليقولأنتمعمنأحببت. NUM  NUM  NUM آهيا...هلنسيتَمافعلوهبكفيمنتدىأناالمسلم؟.لقدأفحموكبالردودفهربتَولمتستطعالردَّعليهم.هكذاوإلالا؟صحيحوإلالا؟.ثمجئتهناإلىمنتداناورحتَتستعرضعضلاتكمعنا. NUM  NUM  NUM وقععليكهذاالسبيا...بسببأنكأستاذولكنكتدخلتفيأشياءليستمناختصاصك.فالدعوةإلىاللهلهاأهلهاممندرسوتعمقفيالعلومالشرعيةلامثلحالكأنتَ. NUM  NUM  NUM أماعنالأخلاقفأنالاأظنكصاحبأخلاق.ربماأنتصاحبأخلاقمعالآخرينوأمامع...فأنتتسبهمليلاونهارا.وعندالردعليكلإبطالشبهكتقولبأننانسبكونشتمك. NUM  NUM  NUM أبداومستحيلأنيكونالمتعصبمثلكلحسنالبناوجماعةالإخوانالمسلمينو...محلرضامنطرفأهلالمنتدىجميعا. NUM  NUM  NUM لاتروجعليناقصتكبدخولكالسجنفقدبدأتُأشكفيصحتهالأنغالبالناسلماتحدثلهمأموركهذهلايحبونأنيتكلموافيهاأوعلىالأقللايرددونهاصباحامساءعلىمسامعالناسكماتفعلأنتَ.ولاتحسبنأنكدخلتوحدكالسجن. NUM  NUM  NUM أناأعتقدأنالإشرافقدأعمىبصيرتكيا... NUM  NUM  NUM لقدحكيتَلنايا...قصةطويلةشبيهةبقصصالألفليلةوليلةمنأجلأنتخرجلنابموعظةقيمةللغاية.كانيامكانفيقديمزمانأحدالرقاةالمعتدلينالذياشتهرب...ويقولهذاالشيخ...وأناأقوللكبأنهذهالقصةكماتعلمونعبارةعنتزكيةللنفسوتمجيدهاليبدوعلىصاحبهاأنهأعدلالناسفوقالأرضولكنلمنسمعبعدالنتيجةالتيخرجتَبهايا...الذيتزعمُأنكمعتدل. NUM  NUM  NUM إنكانكذلكفقدأخطأتَوافتريتَكعادتكوإلافأينكلامأهلالعلمفيهذا؟.وهاهوالإمامالسمعانييُـكذبكويُـفحمافتراءك....هللكقولمنالعلماءفيهذاأمأنهالحقدالذيتُـكنهأنتَلدعوةمحمدصلىاللهعليهوسلموأصحابه؟.أمأنكأردتَبكلامكأنتنفركعادتكعامةالمسلمينمنا؟.فاللهمرحماك.يتبع...
 NUM  NUM  NUM هذامنالكذبالذيتحترفهأنتوشيخك...فقدبدتالبغضاءمنأفواهكموماتخفيصدوركمأكبر. NUM  NUM  NUM مامقصودكأنتيا...ومعكشيخكالرويبضةبالسبوالتجريح؟.لعلكتقصدسبسيدقطبللصحابةوالأنبياءأليسكذلكأمأنكتقصدسبشيخكالقرضاويللهووصفهبالعقل؟.لالا.إنكتقصدتحذيرنانحنلدعاةالتكفيرمنشيوخكأنتيا....فإنكانكذلكفهذالايسمىسبابدليلأنسيدقطبسبالصحابةولمتحركواأنتمساكنافكيفتعتبرونتحذيرنانحنمندعاتكمالتكفيريينأمثالسيدقطبسباوتجريحا؟. NUM  NUM  NUM وإليكبعضأقوالالعلماء...التيتكذبكأنتوأمثالكمنالكذابينالذينلايتورعونعنالكذبالصريح. NUM  NUM  NUM أنتمفلسوشيوخكالكذابونكذلكعندمايعجزونعنالحجةتراهميذهبونللكذب.ولميأتواإلىالآنبأيدليلوأنىلهمالدليل؟.إنهمأصحابأحقادوحزبياتوتكفيروتبديعكماهومعهودمنكتبهموأقطابهم. NUM  NUM  NUM أنتميا...تكفرونالحكامولاتكفرونالنصارىكمافعلشيخكمالكبيرالقرضاوي. NUM  NUM  NUM إننقلكهذايا...أكدليأنهرغمماتدعيهأنتمناعتدالكاذبوماتضفيهعلىنفسكمنأخلاقكريمةإلاأناللهيأبىإلاأنيفضحكويعريككيفلاوقداعتديتعلىدينهوتنقصتهورميتهبماأنتأهللهمنخلالماتنفثهمنحقددفينوبغضشديدوتعدٍسافرعلىدعوةالحقرغمشنآنالحزبيينوأنتمنهمالمغرضينومرضىالقلوبالجامعينبأقوالهمالشنيعةللآثاموالذنوب. NUM  NUM  NUM أنتجاهلجهلامركبابالمصطلحاتومدلولاتهافكلامكهذاعنتقسيمناإلىجهاديينوعلميينالذيلايُسلملكبهأحدإلامنكانعلىشاكلتكمنالحزبيينوأناأعلميقيناأنكلاتفقهمعنىكلمةحزبيومدلولها،وإلافهلالتوتر،والتواتر،والجول،والواط،والأكسجين،وثانيأكسيدالكربون...وغيرهامنالمصطلحاتوأنتالخبيرفيهذاالمجال،هلهيلمدلولواحد،وهليقولبذلكعاقلفضلاعنأستاذمثلك. NUM  NUM  NUM كفاكتدليساوافتراءوتعميةللحقائق،ودعالأمورالتيلاتحسنهالأهلها،واشتغلبطلبالعلم،فالواضحأنكفقيرفيهجدا،بلإنكتلميذفاشل،تجبفيحقهالحصصالاستدراكيةكمايقالعندكمفيالتربية.واحذرأنتأخذكالعزةبالإثم. NUM  NUM  NUM إنكلاتستطيعكتابةتعليقولوكانباطلاإلامستعينابغيرك.ولوكانغارقاهوأيضافيالجهالةوالضلالمثلكفتنقلعنه،وأنتالذيترفععقيرتكوتتبجحبأنكقدقرأت NUM  NUM كتابالشيخالإسلامو NUM  NUM مثلهالابنالقيم،و NUM  NUM  NUM رسالةللعثيمينوغيره.يا...إعلمأنالقراءةلاتعنيالفهم،والدليلماتكتبهأنت،وربَّقارئمثلكليسلهإلاالتعبوالنصبوالعلمنوريقذفهاللهفيقلبالمرءمتىشاء. NUM  NUM  NUM حقيقتكأنتتجهلهاولقدعلقبقلبكمنالأهواءوالبدعالكثيرالكثير. NUM  NUM  NUM المشكلةعندكيا...أنهلميصفُلكمصدرالتلقي،لذلكرحتَتخبطخبطعشواء،فتنكبُّفيقراءتكعلىالمترديةوالنطيحةوماأكلالسبع،ومنثميكثرخلطك،ويعظمجهلك،ويتفاقمظلمكعلينافيماتنقلهأوتكتبه.وإنيواللهلأشفقعلىالمساكينالذيننصبتَنفسكعالماتُدرِّسُهم،كيفيأخذونالعلمعنفاقدهمثلك،وقدقيلفاقدالشيءلايعطيه.وللهفيخلفهشؤون. NUM  NUM  NUM واعلمأنكرأسالمتعصبينفيهذاالمنتدى. NUM  NUM  NUM مادمتتدعيأنكبعتعرضك،فلمالوقيعةفينانحن،يا...أمهوالحقدوالبغض،نسألاللهالسلامة. NUM  NUM  NUM إنتمسكنك،وادعاءالأدب،وحسنالخلقمنكلاينطليإلاعلىفئتينمنالناس NUM السذجالذينلبستعليهم،ولايعرفونحقيقتك. NUM الحزبيينأمثالككالإخوانالمفلسين،ودراويشالتبليغيين،وغيرهمممنجانبوادعوةالحق،وسلكواطريقالابتداعفيالدين،واستلذواالاستدراكعلىالشارعالحكيم. NUM  NUM  NUM لاولكنلأنكلاتستطيعالردفكلماأتوابهثابتعليكوواللهلوكذبواعليكلسارعتَإلىالإنكارويأبىاللهإلاأنيفضحكياأيهاالمتمسكن. NUM  NUM  NUM لقدسقطفييديك،ولذلكأنتلمتحرجوابا. NUM  NUM  NUM أماشيخكهذاالنكرةالذيتنقلمنهأنتيا...فهو...ومنسمعبهذاالكتابغيرك؟.أناأكادأجزمأنهفورماتنتهيأنتيا...مننقلكلامشيخكأوهذاالنكرةسيكونمصيرالكتابمزبلةالتاريخ. NUM  NUM  NUM يا...ماأسهلالإتهاماتدونبراهين.ألاتخشىاللهفيهذاالكذبالمحض.ألاتعلمخطورةالكذب؟. NUM  NUM  NUM أليسهذاطعنفيإخوانكوتكبرعليهم؟.ألاتدريخطورةالتكبريا...نعوذباللهمنالكوربعدالحور. NUM  NUM  NUM أينأدلتكالشرعيةفيإتهاماتكلنالأنجلمقالاتكإنلمأقلكلهاهزيلةمنالأدلةالشرعية.كلمافيهاهيقصصتشبهألفليلةوليلةتخدعبهاالناسحولكحتىتجمعهمضدنا. NUM  NUM  NUM بناءعلىقولكبأننيأنتقدالعلماءوأسبهموأشتمهمأناأقوللكإنهاواللهلكذبةصريحةوفريةعظيمةوإتهامشنيعلأخيكالمسلمورجمبالغيبوالعياذبالله.لقدجمعتهذهالكلمةبينالكذبوالبهتانمعإدعاءعلمالغيبفتبإلىاللهوعدإلىرشدكوانزععنكهذاالتعصب. NUM  NUM  NUM وإلالقدتحديناكأنتثبتلناسباأوشتماواحدافلمتستطعإلىالآن.ومازلتَمعذلكتتهمإخوانكبقصصألفليلةوليلة. NUM  NUM  NUM هاهوالأخ...شابفيمثلعمرابنكأفحمكبالردودالعلميةوإنرفضتالاعترافوواصلتفينقلكالأعمىدونالالتفاتلردوده.فمابالكلوجادلتأحدمشائخنامنبينهم...السنةحفظهاللهالذينتصفهمأنتبالتعصبوالتطرف...لاداعيلتخيلالأمرلأنالنتيجةواضحةوهيالخذلان. NUM  NUM  NUM إذاكنتَلستَسلفياوالعياذباللهولاإخوانجياولاأشعرياولاشيعيافأنتإذنمنالفرقة...الجديدةفقداخترعتَلنفسكفرقةجديدةدونأنتشعرفالحمدللهالذيعافانامماابتلاكاللهبه. NUM  NUM  NUM كلامكيا...يدلعلىالمستوىالمتدنيالذيوصلتَإليهأنتَ...لقدفضحتَنفسكبنفسك...يتبع...
 NUM  NUM  NUM الذينسبوكلايختلفونعنمنهجكفكلاكماتربىعلىكتبسيدالقطبالمعروفةبالتجريحوالسبوالطعنفلاتستغربمنهم...لايوجدأبداسلفيةجهاديةبلالأصحأنتسميهمقطبيةتكفيريةتربتعلىكتبشيخكسيدقطب... NUM  NUM  NUM أنتأنكرتعلىعلمائناأمورمكذوبةعليهمولايستغربمنكذلكفقدأثبتبأنكتكذبعلىأهلالعلموإنشئتُأجمعكلأكاذيبكفيموضوعبلفيكتاب...لكنكماقلتُلكالفرقبينناوبينكمشاسعفنحننأتيكبالصفحةوالكتابلابالأكاذيبمثلماتفعلونأنتمأتباعالقرضاويوسيدقطبوحسنالبناو...لقدتبينأنكلاتعرفمعنىالطعنأصلافأنتلاتفرقبينالنقدوبينالطعنوذلكبسببالحزبيةالضيقةالتيتعيشفيهاأنت.... NUM  NUM  NUM أيهماأقبحفينظركيا...آالذيوضعالمكياجعلىوجههأممنيسبالدينمثلكأنتَويقعفيأعراضالعلماءالربانيينوتأخذهالعزةبالإثم؟.إذاكانبيتكمنزجاجفلاترمالناسبالحجارةنسألاللهالسلامة. NUM  NUM  NUM أنتتميعالكثيرمنالمسائلالأصوليةبحجةأنهاخلافيةوترميمنيخالفرأيكبالغلووالتعصبوتزعمأنهذاهوالعدلوالإنصافبلوتدافععنأهلالبدعوتتميعمعهمكالأشاعرةوالصوفيةوخوارجالعصربحجةأنهمعلماءلايجوزإنتقادهموبحجةالعدلوالإنصافوهذامنالتمييعالمنهيعنه... NUM  NUM  NUM قدخرجتعليناوأنتشيخإلكترونيبأصولجديدةوخطيرةوطعوناتفاجرةفيحقأشرفطائفةعلىوجهالأرضولوتأنَّيتَأيهاالمتحاملالجاهلأوالمتجاهلالَّذييتكلَّمويكتببنفسيَّاتاستفزازيَّةانفعاليَّةخاليةمنروحالعلموآدابأهله،لظَهرلكأنَّ... NUM  NUM  NUM أنتتتربَّصالدَّوائروتتتبَّعالهفواتوتترقَّبالسَّقطات،لتبنيعليهاالعواليوناطحاتالسَّحاب...معأنالدِّيانةوالموضوعيَّةتمليعليكأيُّهاالمناوئالحانقأنتنصِفوتعدِلفيأقوالكوأحكامِكحتَّىلاتجوروتظلم. NUM  NUM  NUM وإنيسائلكيا...أخبرناكموقتاًبذلتهفيالتنقيبعنضلالاتسيدقطبوحسنالبناوعمرالتلمسانيوأبيالأعلىالمودوديوكذارؤوسجماعةالدعوةوالتبليغوالأحزابالتيتنافحأنتعنهابأصولكالفاسدةلتبقيهمفيدائرةأهلالسنةوالجماعةعناداًلعلماءالسنةالحقيقيين؟...علىماذايدلهذاالتجاهلالمريبطولعمركَلهذهالضلالات؟. NUM  NUM  NUM أنتترميعلماءنابالغلووالتعصبلأنهموقفواضدالبدعوالمنكراتوالضلالاتوتنسىغلوالإخوانوالمتحزبةالذينتدافعأنتعنهموتؤصللهم؟. NUM  NUM  NUM احشم...استحعلىعرضكراكتجاوزتالحدود. NUM  NUM  NUM لقدظننتيامسكينأنكوقعتفجأةعلىضالتكفيأحدالكتبالتيسودهاصاحبهاوحشاهابمغالطاتكثيرةوأخطاءفادحة،وترهاتمكشوفة،لاتستطيعأنتتمييزهاوأنىلحاطبليلمثلكأنيتأتىلهذلك؟فالتقطتهايامسكينمصدقاقولالشاعرفيكإذاكانالغرابدليلقوم......مربهمعلىجيفالكلاب.لتنهالزعمتَعلينابمعولضلالاتكالعمياءوجهالاتكالجهلاءوحزبيتكالضيقةالمقيتة،غيرأنكعندالتبصرفيماسودتهيمينكوقراءتهبتمعنتجدهكَسَرَابٍبِقِيعَةٍيَحْسَبُهُالظَّمْآَنُمَاءًحَتَّىإِذَاجَاءَهُلَمْيَجِدْهُشَيْئًاوَوَجَدَاللَّهَعِنْدَهُفَوَفَّاهُحِسَابَهُوَاللَّهُسَرِيعُالْحِسَابِ.وإنأردتيا...نقاشابالأدلةلابالتخرصوالتقولفمرحبا. NUM  NUM  NUM عجيبأمركيا...،فيكلمداخلةتخرجعلينابداهيةدهياء.هلتعرفمنهوجحا؟.هلكلفتنفسكعناءالبحثعنترجمته؟.لوفعلتوأنتلاتفعللماورطتنفسكبالاستهزاءبالصالحين،والتندربقصصواهيةنسجتهاعقولخبيثةماكرةلتتلقفهاعقولساذجةغبيةتدعيلنفسهاالعلموالصلاحوحبالخيرللناسفيحينأنهاغفلتعنإصلاحنفسهاباديالرأي؟.فإنكنتتدريفتلكمصيبة،وإنكنتلاتدريفالمصيبةأعظم.نسألاللهالسلامة. NUM  NUM  NUM كيفتستحلالوقوعفيأعراضالصالحينأمثالجحاويعظمعندكأنتتوبوتعترفبجرمكثمتتظاهربالدعاءلغزة؟.إنهاواللهلمنالمفارقاتالعجيبة.سبٌّصريحللعبدالصالحجحا...ثمدعاء؟.أسألاللهأنيشفيكيا...،وأنيذكّركبدُرّةعمررضياللهعنهآمين. NUM  NUM  NUM هلتعيجيداماتقول،وهلتحررماتكتب؟.كيفتدعوالناسأنيقبلواالنصيحةمنغيرهم،فيحينأنكمنأبعدالناسعنذلك.واللهإنيلأشفقعليك.قالتعالىياأيهاالذينآمنوالمتقولونمالاتفعلون،كبرمقتاعنداللهأنتقولوامالاتفعلون.انتهىمنقول
جزاكاللهخيرالجزاء
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوعليجزاكاللهخيرالجزاءباركاللهفيكعلىمروركاخيالكريموبارطاللهفيصاحبالموضوعالذينالقسطامنهذهالشتائماثناءحوارهونقاشهمعبعضالاخوةوالشيوخ
للرّفععالياوإنشاءاللهالتثبيتجزاكاللهخيرامشاركةطيبةجدّاجدّا
اللهاللهيااخيجمعتكلالجملالدنيئةهناومنيدريقديحتاجالمرئشيئاليعيبالآخرمعانهلايجبعليهفيتدكرماقراهفيهداالموضوعفيبعضالحالاتقديرتدالامرسلبااكثرمنهايجاباعموماانتبهلماقلتهاخيومشكووورعلىالمجهود
باركاللهفيكأخيالحبيبابيمحجنالثقفيصدقتواللهيجبانيكونالمسلمينيداواحدهعلىمنعاداهموانيعذربعضهمبعضاويحسنواالظنبأخوانهموانيحسبوهمبينالخطأوالصوابفيالاجتهاد
الاخالكريمابومحجنالثقفيجزاكاللهخيراعلىكرمكونبلاخلاقك.ايهاالاخالحبيبشكراعلىهذاالمجهودالطيبونصيحتكلاخوانكوالجميعيعلمانالدينالنصيحةفحياكاللهوجعلكلكلمةنقلتهااوكتبتهالنصحاخوانكفياللهزيادةفيميزانحسناتك.
