بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إلى كل من يحب أن يكون مجاهدا في سبيل الله وكل من يريد أن ينصر المجاهدين ومن يريد أن يعرف العمليات البطولية التي قام بها بعض صحابة رسول الله وبتولية منه عليه الصلاة والسلام بعض الصحابة وارسالهم في عمليات رائعة وفدائية . سوف أقوم بكتابة سلسلة صور من جهاد الصحابة الأخيار رضوان الله عليهم أجمعين وهي عشرة . NUM مجموعة عبدالله بن جحش رضي الله عنهم تقتل أول مشرك في الشهر الحرام . وهي أول مجموعة مجاهدة تنجح في قتل أول مشرك ، وسبي مشركين أثنين ، والاستيلاء على قافلة قريش التجارية . وكانت عمليتها الجهادية في شهر رجب من السنة الثانية للهجرة . وقد سبق تشكيل هذه المجموعة اربعة غزوات للنبي صلى الله عليه وسلم وهي . NUM غزوة و دان أو الأبواء التي كانت في صفر من السنة الثانية للهجرة وخرج مع الرسول صلى الله عليه وسلم مئتا مجاهد من الصحابة ، ولم يحصل فيها قتال مع المشركين . NUM غزوة ب واط التي كانت في ربيع الأول من السنة الثانية للهجرة وخرج مع الرسول صلى الله عليه وسلم مئتا مجاهد أيضا ، ولم يدرك الرسول صلى الله عليه وسلم قافلة قريش . NUM غزوة الع شيرة التي كانت في جمادى الأولى من السنة الثانية للهجرة وخرج مع الرسول صلى الله عليه وسلم مئتا مجاهد ، ولم يحصل فيها قتال مع المشركين . ووادع الرسول صلى الله عليه وسلم بني مدلج وحلفاءهم بني ضمرة . NUM غزوة بدر الأولى التي كانت في جمادى الآخر من السنة الثانية وقد وخرج مع الرسول صلى الله عليه وسلم مئتا مجاهد من الصحابة الى منطقة بدر ليلحق بقوة خفيفة من المشركين كرز بن جابر الفهري لكنه لم يدرمه ولم يحصل فيها قتال . من هنا تبدأ انطلاقة سرية عبدالله بن جحش وهم ثمانية نفر . في منتصف السنة الثانية للهجرة علم رسول الله صلى الله عليه وسلم بمرور قافلة تجارية كبيرة لقريش ، قادمة من الطائف محملة بالزبيب والتمر والجلود وغيرها ،فأراد أن يتعرض لها ، ليحاصر قريشا حصارا اقتصاديا شاملا ، ولقد كان في حالة حرب مع قريش ، ومن صور الحرب المشروعة الحرب الاقتصادية ، بهدف إنهاك وإضعاف الأعداء . وقد كان أصحاب المجموعة السبعة هم سعد بن أبي وقاص ، وعتبة بن غزوان ، وعكاشة بن محصن ، وأبو حذيفة بن عتبة ، وعامر بن ربيعة ، وواقد بن عبدالله ، وخالد بن أبي الب كير ، رضي الله عنهم أجمعين . قال عبدالله بن جحش رضي الله عنه ، صليت العشاء يوما مع رشول الله صلى الله عليه وسلم في المسجد ولما فرغنا من الصلاة دعاني رسول الله صلى الله عليه وسلم قائلا وافني غدا مع الصبح ومعك سلاحك ، سأبعثك في مهمة . وسوف نكمل فيما بعد ونعرف ماذا حصل بشأن السرية التي ستنطلق عند الفجر .جزاك الله خيرا أخي ...
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا ونفع بك الإسلام والمسلمين
جزاكم الله خير ونسأل الله القبول والتوفيق
جزاك الله خيرا ونفع بك الإسلام والمسلمين
موضوع رائع اخي رسول وهذا حتى لا ننسى هؤلاء الرجال العظام ولنتعلم منهم الجهاد الحقيقي النقي رضي الله عنهم اجمعين
تكملة وعندما طلع الفجر حمل عبدالله بن جحش رضي الله عنه سلاحه ، السيف والرمح والسهم والقوس .. وأتى المسجد ، وصلى الفجر مع رسول الله صلى الله عليه وسلم . ودعا رسول الله عليه الصلاة والسلام أ بي أبن كعب الأنصاري رضي الله عنه ، وكان كاتبا وأمره أن يكتب كتابا ، أملاه عليه .. ثم أمر بالصحيفة فلفت في أديم قطعة من جلد وأحكم لفها . ثم دعا النبي صلى الله عليه وسلم عبد الله بن جحش وقال له قد استعملتك على هؤلاء النفر ، وجعلتك أميرا عليهم واحمل كتابي هذا وامضي في الطريق إلى مكة وبعد أن تسير ليلتين افتح الكتاب ونفذ ما فيه ودعا رسول الله عليه الصلاة والسلام المجموعة المجاهدة السبعة من الصحابة ، وأخبرهم أنه أمر عليهم عبد الله بن جحش ، وأمرهم أن يسمعوا له ويطيعوا . وحمل المجاهدون الثمانية سلاحهم ، وساروا في الطريق إلى مكة منفذين امر رسول الله عليه الصلاة والسلام ملفوف في قطعة من جلد .. وهم لا يدرون ما فيه ولا يعرفون اين يتوجهون . استخدم النبي عليه الصلاة والسلام مع هذه المجموعة المجاهدة أسلوب الرسائل السرية المكتوبة ورقة كتب فيها أمر والمجموعة مطالبة بتنفيذه ، ولا يعرف أحد من افرادها هذا الأمر ، حتى أمير المجموعة لا يعرفه .. ومع هذا تسير المجموعة المجاهدة مسافة طويلة ولم يفكر واحد من أفرادها بفتح الرسالة المكتوبة ، ومعرفة ما فيها من توجيه وتكليف قبل انقضاء المهلة المحددة . تدل هذه الحادثة على طاعة الصحابة للرسول عليه الصلاة والسلام وعلى ثقتهم به ويقينهم بحكمته وصواب رأيه ولا ينفذ الجندي أمرا مكتوبا إلا إذا كانت ثقته بأميره عالية ، وكانت درجة جنديته وانضباطه عالية أيضا . لما سار المجاهدون ليلتين كاملتين ، جلسوا عند بئر ابن ض مير . وفتح عبد الله بن جحش كتاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو لا يدري ماذا فيه وقرأه ، فإذا فيه سر حتى تأتي بطن نخلة على اسم الله وبركاته ، ولا تكرهن احد من اصحابك على المسير مع ، وأمض لأمري فيمن تبعك ، تأتي بطن نخلة فترصد بها عير قريش .
جزاك الله خير الجزاء
بارك الله فيك اخي رسول ونفع الله بك امتنا
بارك الله فيك اخي ندعوا المجاهدين إلى الوحدة ودراسة المعارك الإسلامية الخالدة والعمل على السير في دروب الصحابة والإستفادة من سيرهم في محاربة الإعداء ومعاملتهم فيما بينهم والطاعة والولاء للامير عند في جميع الأوقات وعند مواجهة العدووملاقاته .. اللهم أنصر المجاهدين في العراق اللهم احفظ الجيش الإسلامي في العراق وأنصر اللهم جميع الفصائل المجاهدة في سبيل الله في عراقنا الحبيب ووحد اللهم صفوفهم وايد رأيتهم ووحدهم تحت راية ذات مسمى واحد ينضم جميع المجاهدين خلفها..
اقتباس تدل هذه الحادثة على طاعة الصحابة للرسول عليه الصلاة والسلام وعلى ثقتهم به ويقينهم بحكمته وصواب رأيه ولا ينفذ الجندي أمرا مكتوبا إلا إذا كانت ثقته بأميره عالية ، وكانت درجة جنديته وانضباطه عالية أيضا . لا بد من طاعة القائد أثناء المعركة لما في ذلك من أهمية كبيرة لابد من الثقة بين القادة والجنود لابد من ذلك ولأهمية ذلك وكونه سببا في القوة والنصر على الأعداء عمد الكفار والمنافقين إلى التشكيك في قادة الجهاد يقول الإمام عبدالله عزام رحمه الله قلنا لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا الخبال يعني الفساد والنميمة والإيقاع والفتن والتفريق وبث الأراجيف في داخل الصفوف والتشكيك التشكيك بالقضية التي تحملها أنت لأن أهم ما يجب أن يتصف بها المجاهد إيمانه بالقضية التي يحملها أنها حق وأن الجهاد الذي يخوضه هو جهاد حق وأن الراية التي يأوي تحتها ويستظل بظلها حق حتى يقبل على الموت بنفس منشرحة لا يقبل مترددا هل أموت ميتة جاهلية أو أقاتل تحت راية عمية لا ندري كيف تكون الميتة يجب أن يطمئن المقاتل مائة بالمائة للطريق الذي يسلك وللراية التي ترفع فوق رأسه لأنه عندها يبذل كل طاقاته تتفجر كل ينابيع الخير في أعماقه ولذلك أسهل طريق لتحطيم الجهاد هو التشكيك والتشكيك يبدأ بالقيادة لأنهم إن استطاعوا أن يشككوا الجنود بقائدهم تتحطم NUM NUM من الجبهة نعم القائد يحرق نفسه في مقدمة الصفوف يواجه أعتى ما يمكن أن يواجهه الإنسان وأثقل من الآلام ويحتمل أقصى ما يمكن أن يحتمله البشر من الاحتمالات ومع ذلك الناس وراءه بسبب كلمة بسبب كلمة يتشككون أو الكلمة التي سمعتها من فلان أن هذا يسرق الفلوس أو هذا يجمع حوله مجموعة من المفسدين أو أن الذين يسيرون هذه المؤسسة مجموعة من الدجالين والنصابين والمنتفعين ومصاصي الدماء تجده يكذب عينيه ويصدق كلمة من مرجف من المرجفين طيب يا ابن الحلال يا أيها الأخ الكريم الله عز وجل أما أعطاك عقلا أنت تعيش مع هذا القائد منذ سنوات تراه إن قمت الليل فهو أمامك وإن خضت غمار الحرب فهو سابقك وإن أنفقت فهو أكرم منك وإن جاء مواطن النزال هو أول الرجال يأتي واحد يضحك عليك بكلمة. لولا إذ سمعتموه ظن المؤمنون والمؤمنات بأنفسهم خيرا وقالوا هذا إفك مبين . النور NUM NUM جاء قال لك هذا الرجل له من أموال المجاهدين عمارات. والله ذات مرة واحد وأنا في مكة قال لي نحن نجمع فلوسا لو مررت عندنا قلت أمر عنده مع ضيق الوقت الشديد فمررت عنده هو استاذ في الجامعة يفهم ما شاء الله عليه وإذا به يقول والله يا أخي عندما مررت عنده وتكلمت في المسجد أنا سمعت من بعض الناس أن لك عمارات في بيشاور قلت الحمد لله حتى في ذلك الوقت ما كنت أسكن في بيشاور قلت له الحمد لله ماذا أريد من العمارات في بيشاور الواحد يبني عمارة في الأردن في بلاده أما في بيشاور وماذا أستفيد أعمر البلاد التي ربنا خربها فالناس لا يفكرون يأتي المرجف يقذف الكلمة يفسد دين ثلاثة أربعة أو ستة أو سبعة ويرجع عشرة عن الجهاد ويمشي فأنا ما رددت عليه لأنه كلام لا يستحق الرد ماذا تقول له ماذا يمكن أن تقول لهذا الذي يجلس في مكة وفي الجامعة... لم يزر باكستان في حياته من أجل أن يرى مهاجرا أفغانيا وهؤلاء والحمد لله ربنا تكفل بإظهار الحق.. ليحق الحق ويبطل الباطل ولو كره المجرمون الأنفال NUM انتهى كلامه رحمه الله اللهم عليك بالكفار والمنافقين فإنهم لا يعجزونك جزاك الله خيرا أخي الفاضل
تدل هذه الحادثة على طاعة الصحابة للرسول عليه الصلاة والسلام وعلى ثقتهم به ويقينهم بحكمته وصواب رأيه ولا ينفذ الجندي أمرا مكتوبا إلا إذا كانت ثقته بأميره عالية ، وكانت درجة جنديته وانضباطه عالية أيضا . نعم يجب أن نطبق ما يفعله الصحابة من ولاء للرسول صلى الله عليه وسلم .. بحيث يكون ولاءنا لأمير واحد يتفق عليه الجميع أو معظم الفصائل ..فبذلك امرنا ديننا ونهانا عن الفرقة وان لا تكون كل جماعة منفرد بأميرها في جميع شؤؤنها..بل كل المجاهدون يكون لهم اميرا واحدا لا غير يستمعون إليه ويرجعون إليه في جميع أمورهم و يوحد بينهم ويجمعهم على كلمة واحدة ورأيا واحدا..يتفق عليه الجميع
