الاثنين NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM إبريل NUM NUM NUM NUM القاهرة مصطفى عياط الرواية التي سر د ها إمام المسجد العمري في درعا، المدينة السورية التي أطلقت شرارة الثورة، للمقابلة التي جرت بين وفد من المدينة والرئيس بشار الأسد، تؤك د أن السوريين خسروا رهانهم على النوايا الإصلاحي ة لبشار، وأن شقيقه ماهر، الدموي الذي ي حكم قبضته على الجيش والأمن والميليشيات، بات المسيطر على المشهد، فالأسد لم يكن يملك سوى إجابة واحدة رد ا على ما أخبره به الوفد عن حقيقة ما جرى في درعا، وهي لم يقولوا لي ذلك ، ثم أنهى الأسد اللقاء مخاطب ا الوفد كل طلباتكم مجابة ، بحسب رواية الشيخ. هذه الرواية تؤك د أن بشار معزول عن شعبه، وأنه لا يختلف عن مبارك مصر و بن علي تونس ، في الاعتماد على التقارير الأمني ة التي ترفع إليه، وأنه لا يمتلك أي وسيلة أخرى للتواصل مع النخب والقطاعات المختلفة للشعب، وإذا كان ماهر الأسد، الشقيق الأصغر لبشار، هو الذي يسيطر على أجهزة الأمن والاستخبارات، إضافة لقيادته للحرس الجمهوري، فإن ذلك يعني أن ماهر هو الحاكم الحقيقي للبلاد، وأن التسريبات التي تشير إلى أن بشار يمسك بملف العلاقات الخارجي ة، في حين يدير ماهر الملف الداخلي، صحيحة تمام ا، لكن هذه القسمة العائلي ة قد تصلح لإدارة تركة الوالد وليس في إدارة دولة، فالدول تدير ملفاتها الخارجي ة استناد ا إلى قوة ومتانة وضعها الداخلي، كما أن ماهر ليس له أي صفة قانوني ة تخو ل له ذلك. قسمة ظالمة ولعل هذه القسمة العائلية تفسر تأخر بشار في الحديث للشعب عقب اندلاع الاحتجاجات، كما أنها تفسر الوعود الفضفاضة التي أطلقها في كلمته، والتي خلت من أي جداول زمني ة للتنفيذ أو حتى ملامح واضحة للإصلاح، فعلى ما يبدو أن الأسد لم يكن ملم ا بتفاصيل الوضع الداخلي، وأن ماهر هو الذي صاغ ملامح الخطاب وحد د سقف التنازلات، بل إنه عندما حصلت سميرة المسالمة رئيسة صحيفة تشرين الحكومي ة على ضوء أخضر من الرئيس لفتح حوار مع بعض المثقفين المعارضين، لنقل مطالبهم للسلطات، جرى إفساد الحوار، عبر تصعيد عمليات قتل المتظاهرين، وتكليف عصابات مسل حة يديرها ماهر بإطلاق النار على عناصر الجيش والأمن وإلصاق ذلك بالمتظاهرين. وعندما فضحت المسالمة حقيقة هذه العصابات على قناة الجزيرة ، متحدثة عن طرف ثالث يطلق النار على المتظاهرين والجيش، ومشك كة في رواية العصابات المسل حة ، ومحم لة أجهزة الأمن مسئولي ة القبض عليها إذا كانت موجودة ، جرى إقالتها من منصبها، ولم يكن مفاجئ ا أن تتلق ى قرار الإقالة من أحد قادة أجهزة الأمن، وليس من وزارة الإعلام التي تتبع لها الصحيفة، في إشارة قوية لمن يدير الأمور في سوريا. وعلى غرار ما حدث في مصر وتونس، فإن القمع الأمني لم يؤد إلى توقف الاحتجاجات، بل منحها مزيد ا من القوة والاتساع، وقد شهدت جمعة الإصرار NUM NUM NUM للمرة الأولى تظاهرات حاشدة في العاصمة دمشق، حيث حاول المتظاهرون الوصول إلى ساحة العباسيين للاعتصام بها، لكن قوات الأمن استخدمت الهراوات وقنابل الغاز لمنع ذلك وتفريق المتظاهرين، وقد رت مصادر إعلامية أعداد المتظاهرين في ربوع سوريا في هذا اليوم بأكثر من مليون متظاهر، وهو رقم ضخم للغاية مقارنة بعدد سكان البلاد وبعدد المتظاهرين في أيام الجمعة الماضية، كذلك كان لافت ا تراجع حد ة الصدامات بين الأمن والمتظاهرين، ربما لأن القائمين على الأمن استوعبوا ولو متأخر ا أن حاجز الخوف قد سقط، وأن القمع يأتي بأثر عكسي، لكن غياب القمع لم يترافق معه طرح أي حل سياسي. فيديوهات مقلقة لكن الأمر اللافت كان تسريب العديد من الفيديوهات التي تحمل مشاهد تنكيل وقمع للمتظاهرين، وفي إحداها يظهر ماهر الأسد وهو يتفقد مبتسم ا جثث العديد من القتلى، الذين لم يعرف إن كان سقطوا في المظاهرات الأخيرة أم أن الفيديو قديم، كذلك يجري تداول فيديو آخر لعملية تنكيل وتعذيب مقز ز لأحد المعتقلين، وفي فيديو ثالث يجري الاعتداء بشكل وحشي على المعتقلين في قرية البيضا قرب بانياس ، ويدوس جندي على المعتقلين المكب لين والممددين على الأرض، فيما يقوم آخرون بضربهم بشكل وحشي، وي ظهر فيديو رابع جنود ا يرقصون ويغنون قتلناهم.. قتلناهم داخل المسجد العمري في درعا عقب اقتحامه وقتل المعتصمين في داخله. والقاسم المشترك في هذه المشاهد أن من سج لها هو الجلاد وليس الضحية ، وهو ما يثير تساؤلات عما إذا كان الهدف منها هو إرعاب السوريين، وتحذيرهم من تكرار سيناريو حماة عام NUM NUM NUM NUM ، عندما هدمت وحدات من الجيش وميليشيا البعث يقودها رفعت الأسد، عم بشار، المدينة على رءوس أهلها وقتلت عشرات الآلاف منهم، وإن كان الكثيرون يستبعدون ذلك، فالعالم اختلف، وبات ما يحدث في أقصى بقعة من الأرض ي نقل في ثوان إلى باقي العالم، كذلك فإن الإفراط في التقتيل والقمع يهد د بحدوث انقسام في صفوف الجيش، وبالفعل هناك روايات تشير إلى قيام أجهزة الأمن، التي يسيطر عليها العلويون، بإطلاق النار على جنود في الجيش رفضوا إطلاق النار على المتظاهرين. انقسام متوق ع ومن المعروف أن ضباط ا علويين يسيطرون على المناصب العليا في الجيش السوري، كما أنهم يشك لون السواد الأعظم من الوحدات القتالي ة الأكثر كفاءة وتسليح ا، مثل القوات الخاصة والمظليين والحرس الجمهوري، إضافة إلى أجهزة المخابرات والأمن السياسي، فضلا عن ميليشيات غير نظامي ة تسمى الشبيحة ، وأخرى تابعة لحزب البعث، وفي المقابل فإن السنة، الذين يشك لون نحو NUM NUM من السكان، يشك لون السواد الأعظم من الجنود والضباط ذوي الرتب الصغيرة والمتوسطة، وإذا كانت هذه التركيبة تجعل من حدوث انقلاب عسكري أمر ا شبه مستحيل، فإنها ت نذر في نفس الوقت بإمكانية حدوث انشقاق أو تمر د إذا وصل القمع لحد غير مقبول أو انغمست مليشيات النظام في قتل المتظاهرين الع ز ل. ورغم أن هذه التركيبة الطائفي ة المعق دة والقابلة للانفجار في أي لحظة، كانت توجب على النظام أن يكون أكثر حذر ا وأن يبادر لتهدئة غضب المتظاهرين وتلبية مطالبهم، خاصة أنها لم تصل للسقف الذي يهدد تلك التركيبة، إلا أنه على العكس من ذلك لجأ إلى سياسة أنا أو الفوضى ، وهي نفس السياسة التي اتبعها القذافي في ليبيا، وعب ر عنها نجله سيف الإسلام، الذي هد د الليبيين بحرب أهلي ة تأكل الأخضر واليابس إذا لم يخضعوا لحكم والده، وعلى ما يبدو أن ماهر الأسد يكر ر نفس السيناريو، فهو ي راهن على أن النظام السوري برغم تأييده للمقاومة الفلسطيني ة وتحالفه مع إيران، إلا أنه وف ر هدوء ا تام ا على جبهة الجولان مع إسرائيل، كما أنه يملك مفتاح السلم والحرب في لبنان، ويؤثر بشكل كبير على معادلة الاستقرار في العراق، وهذه أمور لن يفر ط فيها الغرب بسهولة، خاصة إذا كان البديل هو الفوضى أو حرب أهلي ة في سوريا. معادلة عتيقة وأزمة هذا الرهان تكمن في أنه يتبن ى معادلة عتيقة، مفادها أن مفتاح التغيير في الدول العربي ة بيد الخارج، والغرب تحديد ا، لكن هذه المعادلة فشلت في مصر وتونس، حيث وقف الغرب متفرج ا ومذهولا مما يحدث، فالتغيير أصبح في يد الشعوب، كما أن رهان القذافي على نفس المعادلة ثبت فشل ه، فرغم أنه كان كنز ا استراتيجي ا للغرب، وأوروبا تحديد ا، وبشكل لا يقل أهمية عن النظام السوري، إلا أن الصور المرعبة لعمليات قتل المتظاهرين الع ز ل، جعلت من الصعب على أي حكومة غربي ة أن تبر ر لشعبها الوقوف بجانبه أو حتى الصمت على مذابحه، مهما كان حجم الفوائد التي تجنيها من ورائها، بل إن حكومة أردوغان التركي ة اضطر ت للتضحية باستثمارات تتجاوز NUM NUM مليارات دولار مع نظام القذافي، وتراجعت عن موقفها اللي ن تجاهه، عقب تصاعد الانتقادات الموج هة لها داخلي ا وخارجي ا. ورغم الطبيعة الطائفي ة للنظام الأمني في سوريا، إلا أنه لم يكن كذلك على الصعيد السياسي، بل كان براجماتي ا بحت ا، وتحالفه مع حزب الله اللبناني وإيران يندرج في إطار هذه البراجماتي ة، التي جعلته كذلك يتحالف مع حركة حماس ، إحدى أذرع جماعة الإخوان المسلمين، مع أن الفرع السوري محظور وعقوبة الانتماء إليه هي الإعدام، إلا أن كل ذلك سوف يتبد د إذا ما استمر قمع الاحتجاجات، وسوف يحصر النظام نفسه في زاوية طائفي ة ضي قة، وبالفعل فقد بدأت تقارير أمريكي ة تتحدث عن تلقي دمشق مساعدات إيراني ة للسيطرة على الاحتجاجات، وتتحدث تقارير أخرى عن مشاركة عناصر من حزب الله في ذلك، وللإنصاف فإن هذه التقارير أقرب للتلفيق والوقيعة، لأن الأداة القمعية للنظام السوري ليست بحاجة لمثل هذه المساعدة، بل إنها ربما تكون أكفأ من الإيرانيين في هذا المجال. ولعل النظام السوري في هذه الأيام أحوج ما يكون للإنصات إلى النصائح المخلصة، التي تدعوه لتسريع وتيرة الإصلاح، وتراهن على أن رصيد بشار الأسد عند السوريين لم ينفد بعد، وإن كان قارب على ذلك، وتعد تركيا، الحليف المقر ب من بشار والجار اللصيق لسوريا، من هؤلاء الذين يحتاج بشار لنصائحهم، خاصة أن تركيا صاحبة مصلحة مباشرة في استقرار سوريا، ليس بسبب الجوار الجغرافي أو التحالف القوي، بل لأنها تضم أكبر تواجد للعلويين في العالم، حيث يتجاوز عدد العلويين الأتراك نحو NUM NUM مليون نسمة، وإذا ما اشتعل صراع طائفي بين السنة والعلويين في سوريا، فإن تركيا ذات الغالبي ة السني ة، لن تكون بمنأى عنه، كما هو الحال للعلويين في لبنان.