بسماللهالرحمنالرحيماللهمصلعلىمحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهمعلشالموضوعطويلبساستحملونادىأعظمأيامالسنةياجماعةوهتلاقواإنشاءاللهمرئياتوصوتياتخاصةبالعشرالأوائلمنذىالحجةفىالمشاركةالتانيةوكمانورقةصفحةجديدةمعاللهفىأفضلأياماللهجاهزةللطباعهوالنشرللىعاوزيشاركفىالأجرفىالمشاركةلوعايزتسمعاوتشوفعنفضلأيامالعشراسمعمعاناخطبةالشيخمحمدحسانعنايامالعشرفضلالعشرالأوائلمنذىالحجةفيديوبجودةعاليةممتازة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .فيديوبجودةأعلىمنمتوسطة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .رابطصوت NUM بجودةعالية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM سلسلةفرسانالعشرد.حازمشومانحفظهالله. NUM ..... NUM  NUM  NUM العشرالأوللفضيلةالشيخسيدالعفانيحفظهالله.. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM الزادللعشرلفضيلةالشيخمحمدالمنجدحفظهالله.. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM العبادةفيالعشرلفضيلةالشيخمحمدالمنجدحفظهالله.. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM فضائلوأعمالالعشرلفضيلةالشيخمحمدالمنجدحفظهالله.. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM فضلالعشرلفضيلةالدكتورمحمدإسماعيلالمقدمحفظهالله.. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM أفضلأيامالدنيالفضيلةالدكتورمحمدإسماعيلالمقدمحفظهالله.. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM أعمالالعشرلفضيلةالشيخمصطفىالعدويحفظهالله.. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM فضلالعشرلفضيلةالشيخمصطفىالعدويحفظهالله.. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM فضلالعشرلفضيلةالشيخعبدالبديعأبوهاشمحفظهالله.. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM برنامجالمسلمفيالعشرللشيخوحيدباليحفظهالله.. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM لمنفاتهالحجللشيخمسعدأنورحفظهالله.. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM فضلالعشرللشيخنشأتأحمدحفظهالله.. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM أياملاتعوضللدكتورحازمشومانحفظهالله.. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM أياماللهتعالىللشيخأمينالأنصاريحفظهالله.. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حجبقلبكللشيخهانيحلميحفظهالله.. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM أعظمأيامالدهرللشيخهانيحلميحفظهالله.. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM مقطعمنقبساتونسماتمميزجداًفضلعشرذىالحجة. NUM ..... NUM  NUM  NUM منانتاجموقعالطريقالىاللهاستمعالآنلأفضلالأشرطةفىفضلعشرذيالحجةوالأعمالالواردةفيها. NUM ..... NUM  NUM  NUM فىالختامهديةغاليةجداملفشهرذىالحجة. NUM ..ملفشهرذيالحجةالحجعيدالأضحىعشرذيالحجةللتحميلاضغطهنــــاتذكركلساعةفيهذهالأيام....بلكلدقيقة.....قدتساويمغفرةيومٍقضيتهمنأولهإليآخرهفيمعصيةالله...فلاتضيعدقيقةمنأغليكنزفيحياةالمؤمنفيأفضلوأحبوأعظمأيامالدنيالله.ياااهانتهيرمضانيارجالةكانتايامماتتعوضشخااالص.دهسعيدبيكلماصحابهعبداللهوعامرعامربصلسعيدقالهياخسارةداأناضيعترمضانمثلرمضانالليقبله....ومشعارفهعيشلرمضانالقادمولالأمعإنيواللهحاببالأيامديترجعتانيوأظبطحاليمعربنا.عبداللهومالهياعامرقدامكفرصةتانيةفرصةمثلرمضانوأكبركمااان....إيهرأيكبقيعامرمندهشوبيفتحعيونهناحيةعبداللهوقالهأنتبتحكيجدياعبدالله؟إزاي؟وفرصةإيهديإلليممكنتعوضأيامرمضانههقولبقي؟عبداللهأيوةطبعاياأخيجدمشهزارفيأيامخلاصقربتمنناوهمبالضبطعشرةأيامزيأيامرمضانومشكدابسداكمانأفضلمنالعشرالأواخرمنرمضانوفيهميوممثلليلةالقدركمانسعيديدخلفيالحوارمباشرةويقولبسأناعرفتأنتبتتكلمعنإيهياعبدالله....أكيدأنتتقصدالأيامالعشرالأولمنذيالحجة.صحولاايه؟عبداللهتماماللهيفتحعليكياسعيدهمدولأيامالفرصةالليلازممانفوتهازيرمضاااااااانعامرإيهياعمأنتوهوأناتقريباأولمرةأعرفالكلامده.طيبالكلامدهعرفتوهازايعاوزاعرفاكثرسعيديااخيالحبيبعامرهذهالايامفضلهاعظيمجداوالكلامدهموجودفيالقرانوكلامالنبي NUM  NUM اللهعزوجلقالفيكتابهالكريمفيكفيفيفضلهااناللهاقسمبهافيالقرانقالاللهتعالىوَالْفَجْرِوَلَيَالٍعَشْرٍالفجر NUM عامريااااهقراتهاكتيربسماكنتشأعرفإنهاأيامالعشرمنذيالحجةعبداللهوكمانربنابيقولعنهذهالأيامقالاللهتعالىلِيَشْهَدُوامَنَافِعَلَهُمْوَيَذْكُرُوااسْمَاللَّهِفِيأَيَّامٍمَّعْلُومَاتٍالحج NUM  NUM الأيامالمعلوماتديبقيياجماعةهيالأيامالعشركماقالسيدناعبداللهابنعباسرضياللهعنهماعامرماشاءاللهياجماعةوكأنيأولمرةأسمعهذهالآياتطيبإيهبقيإلليالرسول NUM  NUM قالهعنالعشرالأولمنذيالحجةسعيدهناكعدةأحاديثتكلمفيهاالنبي NUM  NUM عنفضلالعشرالأوائلومنهامارواهابنعباسرضياللهعنهماعنالنبي NUM  NUM قالمامنايامالعملالصالحفيهااحبالياللهعزوجلمنهذهالايامقالوايارسولاللهولاالجهادفيسبيلاللهعزوجلقالولاالجهادفيسبيلاللهعزوجلالارجلاخرجبنفسهومالهثملميرجعمنذلكبشيءرواهالبخارىمتفقعليهوكمانلأنفيهايومالنحرقالصلىاللهعليهوسلمأعظمالأيامعنداللهيومالنحر،ثميومالقررواهأبوداودوالنسائيوصححهالألبانيويومالقرهواليومالذييلييومالنحر؛يقرونفيهبمنىبعدأنفرغوامنالطوافوالنحرواستراحواوفيهااجتماعأمهاتالعبادةفيهاقالالحافظابنحجرفيالفتحوالذييظهرأنالسببفيامتيازعشرذيالحجةلمكاناجتماعأمهاتالعبادةفيه،وهيالصلاةوالصياموالصدقةوالحج،ولايتأتىذلكفيغيره.عامريااللهقدكداالأيامديفضلهاعظيمفعلاديفرصةماتتعوضشإنالواحديعوضالليفاتهفيرمضانواللهياجماعةانتمشوقتوووونيلهذهالأيامونفسيأقدرأعملفيهاحاجةتعوضنيعنالليفات.....فيالهامنأيامغاليةسعيدوعبداللهبنفسواحدواللهياعامرنحنكذلكنفسناالايامديتيجيالنهاردةقبلبكرةربنايبلغناإياهاجميعا.عامراللهمآمينبسعاوزيننتفقبقييارجالةهنعملفيهاايه؟عبداللهأولحاجةلابدمنهافيهذهالأياموفيغيرهاهيالتوبهالياللهتعاليسعيدنسالاللهأنيتوبعليناجميعاوبعدكداإنشاءاللهعبداللهتانىحاجهنعملهاإنإحنانصلىالخمسصلواتفىوقتهاعبداللهاكيدبقيتالتحاجةهيالصيامفقدقالالنبي NUM  NUM فيمارواهابنعباسرضياللهعنهماقالمنصامالعشرفلهبكليومصومشهرولهبصوميومالترويةسنةويومالترويةهواليومالثامنمنذيالحجة.سعيدوأكيدلازمهنصوماليومالليهوأفضلأيامالسنةعليالاطلاقوهويومعرفةعنالنبي NUM  NUM قالصوميومعرفة،يكفرسنتينماضيةومستقبلةرواهمسلمعامروأكيدإنشاءاللههنقرأالقرآنالكريمعبداللهطبعاياعامرهنحاولنختمولوختمةواحدةفيهذهالأياممنبعدرمضانونحنلمنختمبعدنسألاللهأنيغفرلناالتقصيروالأجرمضاعففيهذهالأيامالمباركةفلابدمنتعويضمافاتمنالاجر.سعيدوعاوزينإنشاءاللهنكثرمنالذكرفيهذهالأياموخاصةالتكبيروالتهليلوالتحميدلمارواهاحمدفيمسندهانالنبي NUM  NUM قالمامنأيامأعظمعنداللهولاأحبإليهالعملفيهنمنهذهالأيامفأكثروافيهنمنالتهليلوالتكبيروالتحميد،رواهالطبرانىفىالمعجمالكبيرويجوزاننانجهربالذكركماكانعمروابنعمروأبوهريرةوغيرهممنالصحابةرضياللهعنهميفعلون.وصفةالتكبيراللهأكبر،اللهأكبر،لاالهالاالله،واللهأكبراللهأكبروللهالحمدعامركلامجميلياإخوانيبسنفسيأحسإنيعوضتشيءمنرمضانبكلمافيهيعنيمثلاالقيام.عبداللهأكيدياعامرلابدمنقيامالليلخاصةفيهذهالأياملكنهيكونبشكلفرديكلواحدلحالهمعاللهلأنهلميثبتأنالنبيصلياللهعليهوسلمأوأحدمنالصحابةصليالقيامجماعةفيهذهالايام.وكانالسلفرضياللهعنهميجتهدونفيقيامهذهالأيامكماكانسعيدبنجبيرإذادخلالعشراجتهداجتهاداحتىماكاديقدرعليهوروىعنهأنقاللاتطفئواسرجكمليالىالعشرفكانوايجتهدوناجتهاداكبيرابعدينعاوزتحلمشاكلكقولهالربكفىالتلتالأخيروهوالقادرعلىحلهاسبحانهكانعامروعيناهتدمعاااانوهوينظرإليعبداللهوسعيد..........فيقولالهمابكياعامرماذاحدث؟؟؟؟؟؟فيجيببصوتخافتلاعليكماياإخوانيولكنيتذكرتمنظرالحجيجفتمنيتاناكونمعهمهذهالسنةسعيدياعامرأنتماشاءاللهلاقوةالاباللهعندكمالوحالتكمرتاحةوتستطيعالحجفلملمتنتهزهذهالفرصةوتقيمركنهوفرضعليكوقدقرأتحديثاعنقولالنبىصلىاللهعليهوسلمالحجالمبرورليسلهجزاءإلاالجنهرواهمسلمعامرواللهكاننفسيأضععنيهذاالفرضوأحجحجةالإسلاموأريالكعبةبعينيوأصليفيالحرمعبداللهومامنعكمنذلكوأنتقادرومستطيع.عامرللأسفياأحبابيالحكومةمنعتالحجهذاالعاملمنسنهاقلخمسةوعشرونعامابسببانفلونزاالخنازير.....منهمللهواللهبسأناأروحأحجوأموتهناكحديطوليموتبارضالحرمين.سعيدلاحولولاقوةالاباللهحسبنااللهونعمالوكيل.عبداللهنسيتأقولكمانالأضحيةمنأهمالقرباتعامرأهواللهعندكحقبسالأفضلالذبحولاأتصدقبتمنهاوخلاصعبداللهلاياعامرالرسولعليهالصلاةوالسلامذبحودهمعناهأنالذبحأفضلعامرانشاءاللهربناييسرالأمرونقدرنعملاللىاتفقنعليهعبداللهخلاصياشبابلازمنتفقونصليسويافيمسجدواحدلنشجعبعضناالبعضوواللهاناللهقديسرلناامورالطاعةفلابداننستمسكبهاعامروسعيدانشاءاللهيسراللهلناوجمعناعليطاعته.عبداللهآآآآآآميندهكانحواربينثلاثشباببيتكلمواعنالعشرالأوائلمنذىالحجةعلىفكرةياجماعهالرسالهدىإنشاءاللهمشموجهلكلالناسلكنموجهفقطللتاليوصفهمالليعاوزفرصةيرجعلربنافيهاويتوبمنكلذنوبهالليعاوزفرصةتعوضهعنتقصيرهفيرمضانالماضيالليعاوزيغفرلهذنوبالسنةديوالسنةالجايةكمانالليعاوزيبدأصفحةجديدةمنحياتهوتكونمليئةبالطاعةاالليعاوزيقابلربنايومالقيامةبجبالحسناتالليمستنيرمضانيرجعتانيالليوصفهمكدةأوشبيهبيهميكملمعاناأيوةعاوزيننتوبمنكلذنوبناونرجعلربناونبدأحياةجديدةفيطاعةاللهوعلشانكدةجاءالوقتالمناسبوقتربنابيحبهوأقسمبيهفيكتابهقالاللهتعالىوَالْفَجْرِ NUM وَلَيَالٍعَشْرٍ NUM يقولابنعباسرضياللهعنهأنهاعشرذيالحجةربناأقسمبهاودةيدلعلىعظمقدرهاوكمانالرسولصلىاللهعليهوسلماسمعبيقولايهمشأيامربنابيحبهاوبسلأديأحبالأيامإلىاللهوأفضلأيامالدنياوفيهايومعرفةويومالنحريومعرفةصيامهيغفرذنوبسنتينسنةماضيةوسنةقادمةويومالنحريومعيدالأضحىأحبالأيامإلىاللهعلىالإطلاقحتىالجهاد؟؟؟؟يعنيديفرصةإننانتوبمنكلذنوبناونبدأبالأعمالالصالحةفرصةلاتعوضويمكنتكونآخرفرصةومينفعشنضيعهازيماضيعنافرصكتيرقبلكدةوآخرهاكانرمضانلوعاوزيننطلعمنهابجبالحسناتوعاوزينتكونبدايتنامعالإلتزاملوعاوزتضربضربةالبدايةوتبدأصحخليكمعاناكيفتستغلهذهالأيام؟عاوزيننتفقعلىأشياءمبدئيةعشرذيالحجةالمرةديممكنتكونآخرفرصةللعودةإلىاللهوالإستكثارمنالحسناتممكنمنلحقشموسمتانيمنمواسمالطاعاتفمنالبدايةمشعاوزيننفوتالفرصةديوعاوزيننستغلهابكلقوةونكترمنالاعمالالصالحةفيهاعلشانربنايقبلناومعاناجدولفيهتقسيمللأعمالالصالحةووردلكلمنهاوتستغلهاإزايبكلبساطةوأولحاجةعاوزينهاالتوبةالنصوحمنكلالذنوبالليفاتت NUM التوبةالنصوحمنكلالذنوبولهاشروطإخلاصالنيةللهالإقلاععنالمعصيةفورا.العزمعلىعدمالعودةإلىالذنوب.الندمعلىمافاتمنالذنوب.إرجاعحقوقمنظلمتهمأوأنتطلبالبراءةمنهملوكانفيهحدليهحقعندكمثلاتكوناغتبتهأوخدتحقهأومنعتهمنأخذحقهأوكدةفلازمياإماترجعلهحقهياإماتطلبمنهالعفو.دلوقتيانتبدأتحياةجديدةوبقتصفحةذنوبكخاليةإنشاءاللهلوتبتبالشروطديوكلماتذنبتانياستغفرربناوأعلنتوبتكدائماوجددتوبتكيومياوكلساعةقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَكُلُّابْنِآدَمَخَطَّاءٌ،وَخَيْرُالْخَطَّائِينَالتَّوَّابُونَالنبيصلىاللهعليهوسلمنفسهبيتوبعنأبيهريرةأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمجمعالناسفقالياأيهاالناستوبواإلىاللهفإنيأتوبإلىاللهفياليوممائةمرةمتتأخرشعنالتوبةلأنهامفتحبابحياتكالجديدةفيطاعةاللهياترىهنتوبمنايه؟هنتوبمنالصلاةالليفرطنافيهاوضيعناهاهنتوبمنالأغانيالليبنسمعهاوهيحراموناخدعليهذنوبهتتوبيمنالهدومالليمينطبقشعليهااسمالحجابهنتوبمنكلذنبعملناه NUM اعملحسابكإنكلايمكنتعصيربناتانيولوعلىرقبتكوجاهدنفسكفيالطاعةوإنسىأيامالمعصيةوإنسيملابسالتبرجالليبتفتنالشبابوإرتديزيالعفافوالليينطبقعليهشروطالحجابالـ NUM لابدلكيأنتتخليعنالحجابالملونوالضيقوالملفتللأنظارولتقرأيشروطالحجابالثمانيةوتحققيهاكاملةواجعليحجابكطاعةلربكولاتجعليهفتنةلغيركوابدأيالحياةفيالحجابالشرعيمنالآنوابدأواحياةجديدة.وبعدالنقطتيندولوبعدماتبنامنكلذنوبناودلوقتيممكننبدأالجدولالليهنعملهفيالعشرمنذيالحجة NUM الصلاةاحرصعلىأداءالصلواتالخمسفيجماعةوأنتدركتكبيرةالإحراموالصفالأولودةعلشانالثوابالعظيمالليفيهملأناللهوملائكتهيصلونعلىالصفالأولكمافيالحديثوقَالَرَسُولاللهِصلىاللهعليهوسلملَوْيَعْلَمُالنَّاسُمَافِيالنِّدَاءِوَالصَّفِّالأَوَّلِ،ثُمَّلَمْيَجِدُواإلاَّأنْيَسْتَهِمُواعَلَيْهِلاسْتَهَمُوامتفقٌعَلَيهِ،عارفمعناهاإيهيعنيمنكثرةالتسابقهيعملواسحبعلىمينيصليفيالصفالأولفهلإحناوصلناللدرجةدي؟وكذلكاحرصعلىأداءالنوافلوخاصةالسننالرواتبوهيركعتانقبلالفجروأربعركعاتقبلالظهروركعتانبعدهوركعتانقبلالمغربوركعتانقبلالعشاء.والـإثنىعشرركعةدولهمااليقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنهممامنعبدمسلميصليللهكليومثنتيعشرةركعةتطوعًاغيرالفريضة،إلابنىاللهلهبيتًافيالجنةرواهمسلموخاصةالرجاللأنصلاةالجماعةفرضعليهمومعالوضوءتتساقطذنوبكومعترديدالأذانتأخدنفسثوابالمؤذنوكمانلماتتوضأفيالبيتوتروحتصليفيالمسجدترفعبكلخطوةدرجةويغفرلكبكلخطوةسيئةوثوابصلاةالجماعةيعادلصلاةالفرد NUM  NUM مرةوطالماانتفيالمسجدمنتظرالصلاةيبقىكأنكفيصلاةفعنأبيهريرةرضياللهعنهأنَّرَسُولاللهِصلىاللهعليهوسلم،قَالَلايَزَالُأحَدُكُمْفيصَلاَةٍمَادَامَتِالصَّلاَةُتَحْبِسُهُ،لايَمنَعُهُأنْيَنقَلِبَإلىأهلِهِإلاَّالصَّلاةُمتفقٌعَلَيْهِازينضيعكلدة؟؟؟ NUM الصيامقَالَرسولاللهصلىاللهعليهوسلممَنْصَامَيَوْمًافِىسَبِيلِاللَّهِبَعَّدَاللَّهُوَجْهَهُعَنِالنَّارِسَبْعِينَخَرِيفًارواهالبخاريإيهالفضلالعظيمدةكله؟ودةفيأييومفمابالكهيكونثوابالصيامفيأحبالأعمالإلىاللهإيه؟؟؟متضيعشالفرصةللصائمعندفطرهدعوةمستجابةفادعواللهبماتشاءادعواللهبالهدايةوالمغفرةوكلماتريدوكمانفيالحديثمنفطرصائماكانلهمثلأجرههتفطركامصائموتاخدزيأجورهم؟؟؟؟؟ NUM الصدقةتصدقولوبأقلالقليلواللهيضاعفلكهذهالصدقةتصدقلوبجنيهأوربعجنيهحتىكليوموتخيلربناهيضاعفلكالصدقةدييومالقيامةلغايةماتكونايه؟؟؟واللهذوالفضلالعظيم NUM .توزيعالمطوياتوالكتيباتوالشرائطونشرالمواضيعالدعويةعلىالنتوكلدةممكنيكونسببفيهدايةناسكتيرقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفَوَاللَّهِلأَنْيَهْدِىَاللَّهُبِكَرَجُلاًخَيْرٌلَكَمِنْأَنْيَكُونَلَكَحُمْرُالنَّعَمِجزءمنحديثأخرجهالبخاريومسلموالدالعلىالخيركفاعله NUM القرآنعاملايهمعالقرآن؟؟؟أناحاسسانهسؤالمحرجلأنكتيرمننامفتحشالمصحفمنبعدمارمضانخالصلحددلوقتيجتالفرصةوتقدرتختمختمةكاملةفيالعشركلماعليكبسانانتتقرأثلاثأجزاءيومياوديمشصعبةكلمافيهاأنكتروحالمسجدقبلالأذانبربعساعةمثلااقرأستصفحاتقبلكلصلاةفريضةوستصفحاتبعدها.وتختمختمةكاملة NUM التدبرحاولكليومتتدبرجزءمعينمنالقرآنوتشوفمعانيهوتفسيرهوتعيشمعاهصفحةأواتنينأوربعأوحزبأوحتىآيةالمهمإنكتقويإيمانكبالتدبر. NUM .صلةالأرحامحتىلوخمسدقايقبسولوبعيدعنكممكنتتصلبالتليفونتبقىخدتثوابكبيرمنصلةالرحم. NUM قيامالليلالموضوعمشصعبنهائيابماأنكهتصومقومللسحورقبلالفجربساعةوبعدماتنتهيقملصلاةالليلوقبلالأذاناجلسللاستغفاركيتكونممنمدحهماللهفيكتابهالعزيزوهمالمستغفرينبالأسحارقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقامبعشرآياتلميكتبمنالغافلين،ومنقامبمائةآيةكتبمنالقانتينومنقامبألفآيةكتبمنالمقنطرين. NUM الذكرلومشغولجداوواقففيمحلعملكأياكانممكنتحركلسانكبالذكرومنغيرأيمجهودوتاخدأجرعظيمومتخليشلسانكيقفأبداقلاللهأكبروالحمدللهوسبحاناللهولاحولولاقوةإلاباللهومنالسنةفيهذهالأيامرفعالصوتبالتكبيرحتىيسمعكالناسويكبرونفتأخذثوابهموقلاللهأكبراللهأكبراللهأكبرلاإلهإلااللهاللهأكبراللهأكبروللهالحمد.قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنأيّامأعظمعندالله،ولاأحبإلىاللهالعملفيهنمنأيّامالعشر،فأكثروافيهنمنالتسبيحوالتحميدوالتهليلوالتكبير..رواهالطبرانىوالإستغفارقلاستغفراللهوقلسبحاناللهوبحمدهسبحاناللهالعظيمالكلمتينالليربنابيحبهمقَالَالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلمكَلِمَتَانِحَبِيبَتَانِإِلَىالرَّحْمَنِ،خَفِيفَتَانِعَلَىاللِّسَانِ،ثَقِيلَتَانِفِىالْمِيزَانِسُبْحَانَاللَّهِوَبِحَمْدِهِ،سُبْحَانَاللَّهِالْعَظِيمِرواهالبخاريومنقالسبحاناللهالعظيموبحمدهغرستلهنخلةفيالجنةوغيرهكتيرمنالأذكارالسهلة NUM  NUM يومعرفةَسُئِلَرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعَنْصَوْمِيَوْمِعَرَفَةَفَقَالَيُكَفِّرُالسَّنَةَالْمَاضِيَةَوَالْبَاقِيَةَرواهمسلمصياميومواحد NUM  NUM ساعةمغفرةذنوبسنتينكاملينبمعنيأنالدقيقةالواحدةمنالصيامفييومعرفةمغفرةذنوبيوممستعدتضيعدقيقةمنيومعرفة؟؟؟؟؟ NUM  NUM .يسنلمنأرادأنيضحيعندبدايةعشرذيالحجةأنلايقصشعرهولاأظافره. NUM  NUM .يومالنحريومعيدالأضحىقالرَسُولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَإنّأَعْظَمَاْلأيّامِعِنْدَاللهيَوْمُالنّحْرِثُمّيَوْمُالْقَرّ.رواهالإمامأحمدوأبوداودوصححهالألباني.وهذايومالعيدلايأتيالعيدإلابعدالطاعةفعيدالفطرجاءبعدرمضانوالأضحىيأتيبعدموسمالطاعةالذينحنفيهوفيهذااليوميسنأنتذهبلصلاةالعيدمنطريقوتعودمنطريقآخروبعدصلاةالعيدذبحالأضحيةوهيكونلناوقفةإنشاءاللهبخصوصهقريباكلديمشاريعسهلةتخليكتبدأحياتكالجديدةفيطاعةاللهفياترىناويعلىإيهوهتزرعكمنخلةوهتختمكامختمةهتعملايه؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟طبانااقتنعتبكلامكوااوىبسبصراحةانانفسىاقوللناساصحابىكمانبسمشحافظالحاجاتولاالمشاريعدىاقولكبسيطةفىناسماشاءاللهعملوامجهوودوطلعولناورقةجميلةوبتصميمجميلوفيهامشاريعذوالحجةبسدىالوانوانابصراحةمعنديشاسكنرخلاصتماماوىفىكماننسخةابيضواسودطيباصلاًانامشعندىطابعةطيبخدهاعلىفلاشةحتىوروحاىمركزكمبيوترواطبعهاووديهامكتبةوصورهااىكميةانتعايزهاتماماوىكدهجزاكاللهخيراًجزاناوإياكِ..ماتنساشبردهاخواتنااللىتعبوافىالورقوالتصميماتدىبردهمنالدعاء..ولااناكمانحاضر..ليكدعوةحلوةعندالفطاريومعرفةاللهيباركلكويكرمكيلابقىنشوفالورقورقاترائعةجدا...بتصميماتممتازة...لفضلعشرةذىالحجةورقةصفحةجديدةمعاللهفىأفضلأياماللهمنحلقةأياملاتعوضللدكتورحازمشومانللتحميـــلالشكلالاولوالثانىللمشـــاهدةالشكــ،،،ــلالأول NUM  NUM الشكــ،،،ــلالثانى NUM  NUM الورقةبالأبيضوالأسودوتصميممتميزلمنيريدالنشربتكاليفأقلشكلالورقة NUM  NUM للتحميلاضغطهنــــاالورقةمفرغةعلىملفوردهنــــاللتحميلتفريغهابسماللهالرحمنالرحيمصفحةجديدةمعاللهفىخيرأياماللهإنتبه....أخيفياللهإنهاأعظمفرصةفيحياتكلبدأصفحةجديدةمعاللهإنهاأفضلأياماللهإنهاأفضلمنالعشرالأواخرمنرمضانإنهاالعشرالأوائلمنذيالحجةقالرسولاللهصلياللهعليهوسلممامنأيامالعملالصالحفيهاأحبإليللهمنهذهالأياميعنيالعشرالأوائلمنذيالحجة.قالوايارسولاللهولاالجهادفيسبيلالله؟؟انظرتعجبالصحابةقالولاالجهادفيسبيلاللهالارجلخرجبنفسهومالهثملميرجعمنذلكبشيئرواهالبخاريإذاانتبههذهالورقةفرصةهائلةفرصةلبدئصفحةجديدةمعاللهفرصةلكسبحسناتلاحصرلهالنعوضمااقترفتاهمنالذنوبفهيحسناتتعدلحسناتمنانفقكلمالهبلوحياتهفيالجهادفيسبيلاللهفرصةلتجديدالشحنالايمانيفيالقلبفمواسمالعبادةمثلرمضانوالعشرالاوائلمنذيالحجةهينفحاتمنالرحمن.فإليكأخيبعضالمشاريعنحاولمنخلالهاأننتعاونعليطاعةاللهفيهذهالأيامالمباركة NUM .مشروعختمالقرآنلكيتختمالقرآنمرةواحدةعليالأقلفيهذهالأيامعليكأنتقرأيومياًثلاثةأجزاءإنكبذلكتكونقدنلتحوالينصفمليونحسنةيومياًمنالقرآنفقطهذاغيرأجرمضاعفةالحسنات NUM .مشروعوليمةلكلصلاةهلتعلمأنكإذافعلتالتاليقبلالآذانبخمسدقائقفقطتوضأتثمانطلقتإليالمسجدوكررتالآذانفيالمسجدثمدعوتبعدالآذانلرسولاللهبالوسيلةوالفضيلةوالدرجةالرفيعةثمصليتالسنةوجلستتدعوااللهعزوجلثمصليتالفريضةفيالصفالأولعلييمينالإمامفقدفزتبكلالثوابالتالي...ثوابتساقطذنوبكمنكلعضوأثناءالوضوء....ثوابعليكلخطوةنحوالمسجدترفعبهادرجةوتحطبهاخطيئة...مغفرةذنوبكلترديدكالآذان...نيلشفاعةرسولاللهصلياللهعليهوسلملدعائكله...ثوابالدعاءبينالآذانوالإقامةالذيهودعاءمستجاب....ثوابصلاةالسنة...ثوابانتظارالصلاةبعدالصلاةفكأنكفيصلاة....ثوابتكبيرةالإحراموصلاةالجماعةفيالصفالأول..وللأخواتلوتوضأتقبلالآذانبخمسدقائقثممكثتفيمصلاهاتنتظرالصلاةواحتسبتعلياللهالأجرفلهامااحتسبتإذاشاءالله...باللهعليكمأليستوليمة؛مغبونمنيضيعها. NUM .مشروعالذكرالذكرهوأعظمالكلماتعموماًوخاصةًفيهذهالأيام.وأعظمهسبحاناللهوالحمدللهولاإلهإلااللهواللهأكبر....أخبرنارسولاللهصلياللهعليهوسلمأنبكلكلمةشجرةفيالجنةوكماأنرمضانهودورةتربويةمكثفةفيالقرآنفإنالعشرالأوائلمنذيالحجةهيدورةتربويةمكثفةفيالذكرقالتعاليواذكروااللهفيأياممعدوداتوقالأيضاًواذكروااسماللهفيأياممعلوماتوهيالأيامالعشر....متىتقالهذهالكلمات...أثناءسيركفيالطريقلقضاءمصالحك،أثناءذهابكللمسجدوياحبذالوتبكرأحيانابنصفساعةالأمرالمكثفيالمسجدوتدخللتصليركعتينثمتنهمكفيالذكرحتىالصلاةثمبعدالصلاةتمكثأيضانصفساعةتكررفيهاهذاالأمرلنتقلهكذايومياًعنألفمرةمنهاالذكربمايساويأربعةآلافشجرةفيالجنةيومياًهلتعلمأنكإنواظبتعليهذافيهذهالعشربماذاستفوز؟؟؟؟هلسمعتعنمنكانوايمتلكونقديماًآلافالأدفنةسيكونحالكوسطأهلالجنةكحالهؤلاءوسطأهلالمنياوأيضاًنلتثوابوفضلالمكثفيالمسجدوالاعتكافعليأحدأقوالأهلالعلم. NUM .مشروعالصياملعمومقولالنبيصلياللهعليهوسلمالعملالصالحيشرعالصيامفيهذهالأيامالتسعويحرمفياليومالعاشريومالعيدفكليومٍيباعدبهاللهبينكوبينالنارسبعينخريفاًأيمايساويإذاصمتالتسعةأيامستمائةوثلاثينعاماً NUM  NUM  NUM . NUM .مشروعالإخوةفىاللهعليكأنتخصصيوماًعليالأقلمنهذهالأيامالعشرتدعوافيهأصحابكإليالإفطارعندكوياحبذالوتهديإليهمبعضالأشرطةوالمطوياتإنكبذلكتكونقدنلتثوابالأخوةفياللهبالإضافةإليثوابإفطارالصائمينوثوابالدعوةإليالله. NUM .مشروعالحجوالعمرةهذاالمشروعيوفرعليكأكثرمنأربعينألفجنيهيومياًبليجعلكتفوزبأكثرمماطلعتعليهالشمسوغربتوذلكمنخلالالمكثفيالمسجدبعدصلاةالفجرحتىالشروقثمصلاةركعتينبعدالشروقبربعساعةفقدأخبرالنبيصلياللهعليهوسلمأنلكبذلكأجرحجوعمرةتامةتامةتامةويمكنكأنتقرأفيهذهالجلسةبعدأذكارالصباح NUM .مشروعصلةالارحاماحرصيومياًبينالمغربوالعشاءعليعملٍتبربهوالديكأوزيارةأحدأقاربكأوالاتصالبه. NUM .مشروعقناطيرالفردوسوذلكإنقمتالليلبألفآيةفإنلكفيكلليلةقناطيرجديدةفيالجنةحيثأنككتبتعنداللهليلتهامنالمقنطرينكماأخبرالحبيب؛وإنقمتبمائةآيةكتبتعنداللهحينهامنالقانتينفالتنسيأخيأنليلهذهالأيامأيضاًأنلهفضلفعليقولقويمنأقوالأهلالتفسيرأناللياليالعشرالتيأقسماللهبهافيسورةالفجرهيهذهالليالي...ولكىتأتىبألفآيةآخرجزئينمنالقرآن NUM  NUM  NUM آية NUM .مشروعالتوبةاليوميةوذلكلمنابتليبالمعاصيفعليهفيكليومٍأنيتركمعصيةتعلقبها....مثلاًأوليوميتركالتدخينوفياليومالتالييتركالاختلاطالمحرموهكذافيكليوميتوبإلياللهمنذنبٍجديد. NUM  NUM .مشروعيومعرفةهلتدركخطورةهذااليومإنصومهيكفرذنوبعامينكاملينفلنحسبهاسوياًاثنيعشرساعةمنالامتناععنالطعاموالشرابوالشهوةتساويمغفرةذنوبأربعوعشرينشهراًأيأنكلساعةفيهذااليومـشهرينإذاًفكلستيندقيقةستينيومإذاًكلدقيقةيوم....فهلهناكعاقليضيعدقيقةواحدةمنهذااليومالعظيم.....ماذاستفعلفيهذااليومبعدماعلمتكلهذا؟؟؟......الصيام....اعتكافاليومبالكامللمناستطاعمنالفجرإليالمغرب....الاجتهادوالتفانيفيعبادةاللهلاسيمافيالدعاءفأفضلالدعاءدعاءيومعرفةكماقالالرسولصلياللهعليهوسلموكذلكالذكروتلاوةالقرآن،وعليكبإعدادالدعاءمنالآنحتىلاتحتارساعتهابماستدعوالله.ولاتنسانامنصالحدعاءك. NUM  NUM .مشروعاوليومالعيدهوخيرأيامالدنياعليالإطلاقكماثبتعنالنبيصلياللهعليهوسلموفيهذااليومعليكبصلةالرحموبرالوالدينوالإحسانإليالجيرانوالتوادمعالأصدقاءوكلكالأضحيةلمنيستطيعستقولإنهاغاليةالثمناشتركمعستةمنأصحابكعليالأكثرفيذبحبقرةأوحتىإذبحوحدكجدياًوشاركفيإظهارهذهالعشيرةالعظيمةقالتعاليذلكومنيعظمشعائراللهفإنهامنتقوىالقلوب.ملحوظةنهيالنبيصلياللهعليهوسلممننوىأنيضحيودخلتعليهأيامالعشرأنيأخذمنشعرهأوأظفاره.لاتنسىهذهالفرصالذهبية NUM بناءبيتفيالجنةكليوموذلكبصلاةالإثنتيعشرةركعةالراتبة. NUM أداءصلاةالتسابيحيومياًلمناستطاعوقدحسنحديثهاالإمامانبنحجروالنوويوالشيخأحمدشاكروالشيخالألبانيرحمهماللهوفيهاتقالكلماتسبحاناللهوالحمدللهولاإلهإلااللهواللهأكبرثلاثمائةمرة NUM  NUM  NUM إذاًكلماصليتهافلكألفومائتي NUM  NUM  NUM  NUM شجرةفيالجنةوذلكغيرثوابصلاةالتسابيحالمذكورةفيالحديث. NUM إدخالالسروروالبهجةعليالأسرةالفقيرةبإعطائهاإمامالاًأولحوماًأوملابساًقدلاتحتاجهاوهمفيأمسالحاجةإليها. NUM أنتصبحفييومٍصائماًوتتبعجنازةوتخرجصدقةوتعودمريضاًوعدالنبيصلياللهعليهوسلممنفعلهذافييومٍواحدبالجنــــة.للمشغولينإنكنتمشتغلاًبالامتحاناتمثلاًفلنأطلبمنكأكثرمننصفساعةقبلكلصلاةوساعةقبلالفجرلكيتفعلالآتيقراءةجزءيومياًمنالقرآن...قيامالليلبساعةوالإكثارمنالدعاءوالاستغفار...الصياميومياًعدااليومالعاشر...ولكدعوةمستجابةإذاشئتدعوتاللهأنيوفقكفيالامتحان....الذهابللمسجدقبلالآذانبنصفساعةلتنفيذمشروعوليمةكلصلاة.تذكركلساعةفيهذهالأيام....بلكلدقيقة.....قدتساويمغفرةيومٍقضيتهمنأولهإليآخرهفيمعصيةالله...فلاتضيعدقيقةمنأغليكنزفيحياةالمؤمنفيأفضلوأحبوأعظمأيامالدنيالله.جزياللهخيراًكلمنقامبطبعونشرهذهالورقةمنقووووووووولباركاللهفيكاخيالكريموجزاككلخير
