بسم الله الرحمن الرحيم بيان م ن قيادة جماعة أنصار الس نة ق راءة لأحداث الساحة ق راءة لأحداث الساحة إلى الم جاهدين كافة حفظهم الله وتولاهم برعايته .. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائد الم جاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد قال الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه و ل ت ن ظ ر ن ف س م ا ق د م ت ل غ د و ات ق وا الل ه إ ن الل ه خ ب ير ب م ا ت ع م ل ون الحشر NUM NUM . روى الدارمي في س ننه بإسناد صحيح عن عبدالله بن مسعود رضي الله عنه قال خط لنا رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما خطا ثم قال هذا سبيل الله ، ثم خط خطوطا عن يمينه وخطوطا عن يساره ثم قال هذه س بل على كل سبيل منها شيطان يدعو إليها ، ثم قرأ هذه الآية و أ ن ه ذ ا ص ر اط ي م س ت ق يما ف ات ب ع وه و لا ت ت ب ع وا الس ب ل ف ت ف ر ق ب ك م ع ن س ب يل ه ذ ل ك م و ص اك م ب ه ل ع ل ك م ت ت ق ون الأنعام NUM NUM NUM .. فدل هذا الحديث بنصه على أن الطريق الم وصل للحق واحد وأن الصواب لا يتعدد .. يقول إبن القيم رحمه الله وهذا لأن الطريق الموصل إلى الله واحد وهو ما بعث به رسله وأنزل به كتبه ولا يصل إليه أحد إلا من هذا الطريق ولو أتى الناس من كل طريق وإستفتحوا من كل باب فالطرق عليهم مسدودة والأبواب عليهم م غلقة إلا من هذا الطريق الواحد فإنه م تصل بالله موصل إلى الله .. ويقول أيضا من إستطال الطريق ضعف مشيه والله الم ستعان .. فالموجب لهذا هو النصيحة والتذكير إمتثالا لقوله تعالى و ذ ك ر ف إ ن الذ ك ر ى ت ن ف ع ال م ؤ م ن ين الذاريات NUM NUM وقوله سبحانه و ال ع ص ر إ ن الإ نس ان ل ف ي خ س ر إ لا ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات و ت و اص و ا ب ال ح ق و ت و اص و ا ب الص ب ر العصر NUM NUM NUM .. فيا أيها الأخوة الم جاهدون السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إن التقييم المتجدد للساحة ومراجعة الأحداث بإستمرار من الأمور الضرورية لمعرفة السلبيات والإيجابيات وأخذ الد روس و الع بر والعظات والنصائح ، رغم أن الموعظة الأكبر في القرآن لمن يتدبره وي معن النظر فيه لكن هذا لازم فقهه من الواقع الحاضر. ونقصد من نشر هذه المسائل بيان الصورة الحقيقية للعاملين على الساحة العراقية وخاصة القائمين على العمل الجهادي وكشف أخطاء الذين ينسبون إلى العمل الجهادي أمورا هي في الأصل ليست موجودة فيه ، أو ينفون عنه ما هو منه. يقول ابن القيم رحمه الله ومن تأمل أحوال الصحابة رضي الله عنهم وجدهم في غاية العمل مع غاية الخوف و نحن جميعا بين التقصير بل التفريط و الأمن .. هكذا يقول إبن القيم عن نفسه و عن عصره فماذا نقول نحن عن أنفسنا و عن عصرنا ؟؟ إخواننا في الله .. أحببنا أن نسرد لكم الوقائع التي مرت على الساحة وفي سردها وتوضيحها تبصير للعاملين وما نذكرها من أمور ليست ظنونا ولا نظريات إنما هي وقائع موجودة على أرض الواقع. وعندما نذكر الوقائع لا يعني الحصر ووضع جميع النقاط على الحروف لأن في ذلك مبالغة ، ولتسهيل عملية الفرز فإننا رأينا أن نصنف مسألة قتال المحتلين وأعوانهم إلى عدة مراحل و هي الآتية المرحلة الأولى مرحلة جهاد الدفع عن الإسلام والمسلمين ضد أمريكا وأعوانها من الشيعة الروافض والأحزاب الكردية العلمانية العميلة والأحزاب التي تسمي نفسها بكتل الس نة الذين دخلوا في مشروع المشاركة السياسية مع الحكومة المرتدة . إن القتال ضد المحتل في العراق بدأ بصورة مفاجئة إرتجالا .. بمعنى آخر أن الفصائل التي أعلنت القتال بعد دخول الإحتلال لم تكن قد أعدت نفسها لهذا الغرض لأنه لم يكن متوقعا إنهيار الح كومة العراقية لذا نرى أن الفوضوية واللامركزية كانتا صفتين ملازمتين على الساحة في البداية ولا زالتا. ورغم وجود هذه السلبية إلا أنه وبفضل الله وحده فقد أصبحت ظاهرة الصحوة الجهادية الم باركة أمرا واقعا لا ي نكر وقد أصبحت قرة أعين للم سلمين وشوكة في عيون الكافرين .. وإحتضن أهل الس نة والجماعة في المناطق السنية الم جاهدين وقضيتهم بالمعاونة والمؤازرة وتبني القتال مطبقين ومنفذين بذلك قول الله سبحانه ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ه ل أ د ل ك م ع ل ى ت ج ار ة ت ن ج يك م م ن ع ذ اب أ ل يم ت ؤ م ن ون ب الل ه و ر س ول ه و ت ج اه د ون ف ي س ب يل الل ه ب أ م و ال ك م و أ ن ف س ك م ذ ل ك م خ ي ر ل ك م إ ن ك ن ت م ت ع ل م ون الصف NUM NUM NUM NUM . وقوله سبحانه إ ن ال ذ ين آم ن وا و ه اج ر وا و ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ ن ف س ه م ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين آو و ا و ن ص ر وا أ ول ئ ك ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض .. الأنفال NUM NUM .. وقدوم المئات من الشباب الم سلم ن صرة لإخوانهم وقضيتهم من جميع ب لدان العالم وتلاحمهم بالمسلمين في العراق لإحياء فريضة الجهاد والتمكين لهذا الدين ، صار موض ع قلق أعداء الإسلام فأخذ أعداء الله يحسبون لهذه الظاهرة حسابات لأنها ظاهرة تمنع أمريكا من تحقيق مكاسبها في العراق آنيا فضلا عن أنها ظاهرة خطيرة مانعة من تحقيق السياسات الإستراتيجية لأمريكا في العراق والمنطقة وتنبئ بالتمهيد لإعادة التمكين لهذا الدين وإعلاء السيادة له وقد مارست الفصائل التجربة لبادرة التمكين فإستطاعت تعبئة الجماهير الم سلمة لرفض كل من يدخل في مشروع المحتل وتهيئة الجماهير للعمل لإعادة فريضة الخلافة فصارت أرض العراق مدرسة إعداد وتنفيذ المشاريع الجهادية وهو داعي القلق الأعظم للمحتل .. المرحلة الثانية تصنيف الجهاد إلى مقاومة مشروعة قانونيا و جهاد إرهابي ممنوع .. إن الجهاد بالسيف والدعوة إليه وترسيخ مفاهيمه من الكتاب و الس نة وتنفيذه على أرض الواقع وإحياء أمة الإسلام وسيادة الحاكمية لله وإمتثال الشرع في التحاكم هي الفرائض الغائبة الآن المتحتم العمل بها شرعا ومطلبا وقد أمر الله ورسوله بها ونزل القرآن لبيانها .. وقد أجمعت القوانين الوضعية للدول المعاصرة على أنه أي طائفة تعتنق هذه المفاهيم فهي طائفة مباحة الدم جائز قتلها وقتالها لذا تعاهد الك فار على منع القيام بها كما تعاهدوا من قبل على إطفاء نور الله ومحو ملة م حمد صلى الله عليه وسلم وخسئوا لا يعدون قدرهم .. أما المقاومة التي يحض إعلام الكفر على إعتناقها و الإمتثال لقوانينها فهي محصورة في قتال الم حتل أو مفاوضته أو مصالحته حسب الأوضاع السياسية الراهنة للحال و هي مشروعة عندهم لا عقاب عليها في مفاهيم القوانين الوطنية ، وترك القتال والإنتقال إلى الكفاح السياسي هي غاية المقاومة وهو الذي يدعو الأمريكان له الآن وحكومتهم المرتدة .. فالفارق بينهما أن الجهاد م راد الله به أمر وله شرع ، والمقاومة م راد الأوطان شرعتها القوانين الوضعية وترضى بها دول الكفر .. وشتان بين شرع الله وشرع عدوه .. وقد بذلوا في هذه المرحلة ك ل جهودهم وإستنفذوا جميع طاقاتهم لاحتواء الم جاهدين وتفتيتهم ولم ينجحوا فأشار عليهم أعوانهم بضرورة إشراك أهل الس نة في النظام الجديد في محاولة أخرى لإحياء الميت من آرائهم وبث الحياة في إنكساراتهم بإحتواء المقاومة وتسييسها عندها ي مكن رد ماء الوجه وتحقيق ما يلي NUM هدم أو إضعاف الص حوة الج هادية الم باركة و إبعاد المؤيدين لها. NUM فصل المقاومة عن الم جاهدين وإعطاء كل طرف تعريفا م ستقلا عن الآخر. NUM إدخال المقاومة السياسية المحتواة في مشروعهم لحرف المسيرة الج هادية عن مقاصدها الشرعية. وقد إستخدم الم حتل وسائل ضغط على الم جاهدين في أنه أعطى الضوء الأخضر لكل الفصائل الرافضية السياسية والقتالية بالإمعان بالقتل والتعذيب في صفوف أهل الس نة لإجبارهم على التبرؤ من الم جاهدين وإلجائهم إلى العملية السياسية حفظا للنفس .. ومن وسائل الضغط توسيد جميع مرافق الدولة للرافضة والأكراد العلمانيون وسيطرتهم على الوزارات وخاصة الداخلية والدفاع والأمن .. وقد أشارت أمريكا لعم لائها ممن ينتسب إلى الس نة وشارك في العملية السياسية أن يسولوا لأهل السنة إستلام مناطقهم وأقناعهم للدخول في سلك الجيش والش رطة ليأمنوا على أنفسهم من خطر الروافض أولا ويحموا أنفسهم من الأمريكان آخرا .. وقد أمر المحتل أتباعه السياسيين المنتسبين لأهل السنة بأن يعلقوا كل الضغط الذي يصيب أهل الس نة ببعدهم عن الم شاركة في الحكومة وإن بالمشاركة معهم تتحقق المراقبة وتمكن من منع الاعتداءات على أهل الس نة وهي حجج واهية لا شك .. ولهذا الأمر رفعوا شعارات مغرية سياسيا منها يجب أن تكون الحكومة بتوافق سياسي والعمل على أ سس وطنية وإزالة الظلم عن أهل السنة وغيرها الكثير من الشعارات البراقة وسخروا لإنجاح م خططهم جميع وسائلهم الإعلامية للتأثير على الناس .. ولما طرحت أمريكا هذا المشروع السياسي تلقفته التيارات القومية والوطنية متسترة براية الجهاد إستغلالا للموقف وإنتفاعا منه لتقوية شوكتهم وقد دخلوا المشروع برموز وطنية أو س نية وطنية وعبؤوا الجماهير الس نية لتأييد هذا المشروع لتحقيق مقاصد باطلة وتنفيذ مآرب المحتلين وأعوانهم ولما كشف الله أوراقهم منهم من تراجع ومنهم من تبلورت لديهم المصلحة لإعتناق هذه الفكرة م عرضين عن المبادئ جاحدين للش رع مؤثرين الرغبة بمظلة المصلحة أفرادا أو جهات وطوائف أو فئات .. والمقام هنا ليس مقام ذكر الفصائل والشخصيات إنما الم راد بيان الأسباب التي أدت إلى وقوع هؤلاء في تلك الفتنة وهم معروفون عندنا .. والذين دخلوا في المشروع الأمريكي بإسم المقاومة إستغلوا مجموعة من أهل العلم بالفقه الم خلصين للدين لإسباغ المشروعية على م شاركتهم إلا أن هؤلاء العلماء كانوا بعيدين هداهم الله ك ل البعد عن السياسة ومشاريعها الخداعة في إصدار فتاوى من باب العام لا الخاص في تجويز الدخول في مثل هذه المشاريع بناءا على نقل الم شاركين في هذا المشروع لأهل العلم مبررات و مسوغات للإفتاء ، لا أصل لها فكان لأهل العلم دورا س لبيا من غير قصد إذ أنهم لا يملكون الصورة الصحيحة للساحة العراقية ولم تنقل لهم إلا تلك الصورة المشبوهة والملبسة من قبل تلك الجهات .. وهذه الفصائل قد وقعت في تلك الأخطاء فكانت النتيجة شرا على الم سلمين فيما بعد وضياع تحقيق المقاصد الشرعية المزعوم تحقيقها بالمشاركة بل وقع الضد وهو تحقيق مصالح أعداء الله وقد كان من أعظم ما رأيناه في هذه المرحلة ذهاب هيبة هذه الفصائل التي كانوا عليها قبل إستسلامهم .. من غير تأثير على الصف الجهادي العام والحمد لله رب العالمين .. والذي تولى كبرها الحزب الإسلامي فله الدور الكبير في هذا المخطط من خلال أولا التبييت لشق ص ف الج هاد إلى مقاومة وم جاهدين .. ثانيا إنقاذ ح كومة الردة والعمالة من الفشل بإقناع أهل الس نة وبعض فصائل المقاومة أن يدخلوا في عملية التصويت على الدستور ب نعم أو لا .. أما بالنسبة لمؤامرات أمريكا الرامية للقضاء على الصحوة فقبل أن نتطرق إلى هذا الموضوع يجدر بنا معرفة الأسباب الداعية لهذا الأمر .. فنقول .. إن الم جاهدين وبفضل الله س بحانه قد استطاعوا بفترة وجيزة أن ي رغ موا أنف أمريكا ويكسروا هيبتها العسكرية التي إفتخرت بها كثيرا خاصة بعد تلك المعارك التي خاضتها ضد الدولة السابقة ومن ثم إحتلالها للعراق ولكن كل تلك القوة والقدرة ذهبت أدراج الرياح فلم تستطع الوقوف أمام الإيمان القوي والعزم المتين عند الم جاهدين رغم إستخدامها لأقوى الأسلحة الفتاكة .. أما إعلاميا فقد عبئوا كل القنوات الفضائية لتسقيط صورة الجهاد ونقله من الصورة البنائية إلى صورة هدامة ونقل الم جاهد من صورة الغيور الأبي في أذهان الناس إلى صورة المنتحر اليائس في الإعلام .. والمعاني السامية للجهاد والصفات العليائية للم جاهدين راسخة بفضل الله في أذهان الم سلمين م نذ كتب التأريخ الإسلامي وإلى اليوم ، ومن هذه الأمور وصم الم جاهدين بالمتطرفين أو بالإرهابيين أو بالم تشددين وإتهامهم بالعمالة الخارجية وأنهم ليسوا أصحاب قضية ، وهذا الأسلوب من الصراع موجود في العالم وليس العراق فحسب وهذه في الحقيقة مرحلة تأريخية ومن أكثر المراحل رواجا في العالم وهي مرحلة م حاربة الم جاهدين والمسلمين عموما بتلك الوسائل .. والمراقب لساحات العمل الجهادي في كل مكان ي درك حقيقة الصعوبات التي تواجه الم جاهد وكذلك الواجبات الم لقاة على عاتقه وبفضل الله سبحانه فقد قام أهل الحق والجهاد بتفنيد كل تلك المؤامرات والإشاعات والأراجيف وبينوا الحقيقة للناس مع قلة وسائل الإعلام لديهم ولكن إعتمدوا في ذلك على الله وحده سبحانه وهو القائل .. ي ن ش ر ل ك م ر ب ك م م ن ر ح م ت ه و ي ه ي ئ ل ك م م ن أ م ر ك م م ر ف قا الكهف NUM NUM . المرحلة الثالثة لما عجزت أمريكا عن القضاء على الم جاهدين وفشلت في إحتوائهم وضاعت ج هودها س دى في تشويه صورتهم وباتت مؤامراتها على شفا ح فرة من الإنهيار آلت إلى محاولة التنافس مع الم جاهدين في إحتضان وإحتواء الساحة بكل م سمياتها لتفويت الفرصة على الم جاهدين في نشر دعوتهم فيها وضرب القاعدة الآمنة للم جاهدين والخطوط الخلفية لهم بمشروع مفاده الدخول في مفاوضات سرية بين أمريكا وبين العناوين الآتية NUM زعامات العشائر ذات الطابع القومي وأصحاب المصالح وممن هم أصلا مع المشروع الأمريكي. NUM بعض فصائل المقاومة الذين يحملون الفكر الوطني وهم قلة. NUM بعض ر موز الجماعات الذين أفرجت عنهم أمريكا مقابل وعد بالمفاوضات قطعوه للم حتل على أنفسهم تحت ضغط الإعتقال وقد أفرجت عنهم لأغراض مفادها أنهم حاملي رسالة مفاوضات من أمريكا إلى الجماعات الجهادية تتضمن تعهدات بإطلاق سراح المعتقلين وتقوية أهل السنة على الرافضة ومدهم بالسلاح وتوسعة المشاركة السياسية لهم مقابل الكف عن قتالها ، وقصدت من هذا الطرح إن حصلت الموافقة على التفاوض فهي أعلى المطالب وإن لم تحصل الموافقة قد تثمر بلبلة بين الم جاهدين وقياداتهم وهي صفقة لا ي ستهان بها وإلا فأدنى المطالب تسقيط هذه الرموز التي أفرجت عنهم بالساحة وقد نجحوا في تسقيط هذه الرموز ولم ينجحوا في الأولى ولا الثانية. NUM البعثيون ، وهؤلاء عندهم مشروع عام وآخر خاص. فأما الخاص فلم يعلنوا عنه وهو إختراق الم جاهدين والمقاومة ، والعام فقد أعلنوا ظاهرا أنهم لا يرضون لأنفسهم أن يكون عملهم لأجل مكاسب هامشية يمنحها لهم المحتل أو الروافض والأكراد ثمنا للتعاون معهم .. لذا قاموا بتوظيف كثير من الفصائل التي إخترقوها أداة لتشكيل جبهة عريضة لرفض الطائفية والإحتلال للضغط على أمريكا لتستجيب لمطالب سياسية كثيرا ما طرحوها في مفاوضاتهم معها لغاية مفادها إستلام الحكم في النهاية .. وعندما ظهرت بوادر نضوج مفاوضاتهم مع أمريكا شاركوها في تسقيط صورة الم جاهدين أمام الشعب والجماهير ليثبتوا لهم أن القائمين بأمر الجهاد على الساحة ليسوا منقذين والتمسك بمشروع الجهاد كسراب يحسبه الظمآن ماء وليظهروا البعث في صورة المنقذ الذي لا غبار عليه .. المرحلة الرابعة مرحلة فر ق ت س د .. يقول سبحانه وتعالى إ ن ف ر ع و ن ع لا ف ي ال أ ر ض و ج ع ل أ ه ل ه ا ش ي عا ي س ت ض ع ف ط ائ ف ة م ن ه م ي ذ ب ح أ ب ن اء ه م و ي س ت ح ي ي ن س اء ه م إ ن ه ك ان م ن ال م ف س د ين القصص NUM ، وبمفهوم المخالفة يستضعف طائفة ويقوى أخرى .. ظهرت في الآونة الأخيرة بعض أطراف المقاومة ممن يحمل فكر الإخوان وبعض ممن أفرجت عنهم أمريكا لإتفاق معهم مستغلين غطاء فقه الواقع لتسويغ إتفاقهم مع أمريكا ممهدين له برفع شعار وحدة أهل الس نة والجماعة ، م ستخدمين فتاوى أهل العلم رحمهم الله وقاعدة أهل الس نة والجماعة في الأزمات وقد تغافلوا قاصدين المآلات والمقاصد التي ت رمي إليها .. هذه الإتفاقات ظهرت بصورة جديدة تحت عنوان ج بهة الج هاد والإ صلاح .. ونعتقد نحن جماعة الأنصار أن الوحدة بين الجماعات واجبة وهي م طلب ش رعي ووحدة الراية خير ، إلا أن ذلك منوط بصحة المقصد لما بعد الوحدة وسلامة المآل لما تؤديه فالأمور م عتبرة ومقبولة وواجب العمل بها عند تحقق صحة مقصدها ومقصد الوحدة القوة التي هي وسيلة التمهيد للتمكين ضمن الإطار الشرعي .. أما المانع الشرعي لمشروع الوحدة المطروح الآن ، أنه مشروع يقصد منه إحتواء الساحة بمن فيها تحت سيطرة المحتل ومحو غاية الوحدة الذي هو منع التبعية لغير الم سلمين لما روى البخاري في صحيحه عن أبي سعيد رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لتتبعن س نن من قبلكم شبرا بشبر وذراعا بذراع حتى لو سلكوا جحر ضب لسلكتموه ، قلنا يا رسول الله اليهود والنصارى؟ قال فمن .. وروى الإمام أحمد في مسنده بسند صحيح عن أبن غنم أن شداد بن أوس حدثه عن حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم ليحملن شرار هذه الأمة على س نن الذين خلوا من قبلهم أهل الكتاب حذو القذة بالقذة .. والأحاديث متواترة تدل على منع التبعية للكفار وحرمة الولاية لهم .. وقد إتخذ هؤلاء الإجتهادات في السياسة الشرعية على عمومها لإثبات الم ستحيلات بالعمومات من وقائع غزو التتار لبلاد الشام وتصدر شيخ الإسلام إبن تيمية لجمع الصفوف لردهم مستندا للقياس عليه في جمع الناس في عصرنا .. ورغم إختلاف المقاصد وآلية الجمع فإن الم سلمين في بلاد الشام في زمن غزو التتار كانت لهم أرض يقفون عليها والقيادة شرعية والراية واضحة بيد أشخاص معروفين بمنهجهم لغاية معلومة وهي تحقيق المقاصد الشرعية من رد الصائل والتمكين لهذا الدين لذا لم يجمع الصالح والطالح كل حسب مفهومه وأهدافه وطموحاته يعمل ويكون في القيادة ، بل إن القيادة والقرار والفتوى بيد أهل الدين والعلم والقدرة ممن صح م عتقدهم ومنهجهم وظهرت كفاءتهم .. ولما أيقن أهل المؤامرة من فشلها ذهبوا إلى إظهار الغيظ وهضم الحق وإلصاق الفرى بالصالحين لتسقيطهم في عيون الم جاهدين وما كان لهم ذلك والحمد لله والله لا يهدي كيد الخائنين .. وقد علمنا منذ ولادة القضية أن الصراع عنوان الحياة وأن الجراح والآلام من دوافع الإنطلاق لا من دواعي الإنتكاس وإن الله هو الناصر وفي التأريخ معتبر .. فالإنتكاسات ليست م بررات للإنحراف عن طريق الجهاد والرد على الأعقاب والوقوع في أحضان الكافرين ليستجدوا نعم ليستجدوا منهم أسباب الحياة وقد وصفهم الله تعالى بقوله ف ت ر ى ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض ي س ار ع ون ف يه م ي ق ول ون ن خ ش ى أ ن ت ص يب ن ا د ائ ر ة ف ع س ى الل ه أ ن ي أ ت ي ب ال ف ت ح أ و أ م ر م ن ع ن د ه ف ي ص ب ح وا ع ل ى م ا أ س ر وا ف ي أ ن ف س ه م ن اد م ين المائدة NUM NUM . وقوله تعالى ال ذ ين ي ت خ ذ ون ال ك اف ر ين أ و ل ي اء م ن د ون ال م ؤ م ن ين أ ي ب ت غ ون ع ن د ه م ال ع ز ة ف إ ن ال ع ز ة ل ل ه ج م يعا النساء NUM NUM NUM . والحق ما جاء به الله ورسوله صلى الله عليه وسلم لا غير .. لم يخضع له ولم يعترف بشرعيته كافر لا بالمهادنة ولا بالسلم ، قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اس ت ج يب وا ل ل ه و ل لر س ول إ ذ ا د ع اك م ل م ا ي ح ي يك م و اع ل م وا أ ن الل ه ي ح ول ب ي ن ال م ر ء و ق ل ب ه و أ ن ه إ ل ي ه ت ح ش ر ون الأنفال NUM NUM ، وقد قيد الشارع الحياة المعتبرة بالإستجابة لداعي جهاد رسول الله صلى الله عليه وسلم وأعلموا أن الباطل لا يدع الحق وإن تركه الحق ، فالواجب الشرعي الإنتصار بالحق وللحق ، قال تعالى ب ل ن ق ذ ف ب ال ح ق ع ل ى ال ب اط ل ف ي د م غ ه ف إ ذ ا ه و ز اه ق و ل ك م ال و ي ل م م ا ت ص ف ون الأنبياء NUM NUM . وقد أ ستشهد رسول الله صلى الله عليه وسلم عند فتح مكة وهو يدك الأوثان بعنزته بقوله تعالى مرددا و ق ل ج اء ال ح ق و ز ه ق ال ب اط ل إ ن ال ب اط ل ك ان ز ه وقا الإسراء NUM NUM . يقول شيخ الإسلام إبن تيمية ولن يقوم الدين إلا بالكتاب والميزان والحديد كتاب يهدي به وحديد ينصره كما قال تعالى ل ق د أ ر س ل ن ا ر س ل ن ا ب ال ب ي ن ات و أ ن ز ل ن ا م ع ه م ال ك ت اب و ال م يز ان ل ي ق وم الن اس ب ال ق س ط و أ ن ز ل ن ا ال ح د يد ف يه ب أ س ش د يد و م ن اف ع ل لن اس و ل ي ع ل م الل ه م ن ي ن ص ر ه و ر س ل ه ب ال غ ي ب إ ن الل ه ق و ي ع ز يز الحديد NUM NUM . والحق لا يعترف بشرعيته إلا أن يكون مقترنا بقوة فارضة لوجوده ووجود الحق عنوان الحياة. أيها الأخوة الم جاهدون .. إن من الخصائص العظيمة التي من بها الله سبحانه وتعالى على هذه الأمة وميزها عن بقية الأمم أن شرع لها الجهاد سبيلا للتغير وتثبيتا للحق ونشرا للدين وردا للصائل ، وكتب لمن إمتثل أمره غالبا أو مغلوبا أجرا عظيما ، قال تعالى و ج اه د وا ف ي الل ه ح ق ج ه اد ه ه و اج ت ب اك م و م ا ج ع ل ع ل ي ك م ف ي الد ين م ن ح ر ج م ل ة أ ب يك م إ ب ر اه يم ه و س م اك م ال م س ل م ين م ن ق ب ل و ف ي ه ذ ا ل ي ك ون الر س ول ش ه يدا ع ل ي ك م و ت ك ون وا ش ه د اء ع ل ى الن اس ف أ ق يم وا الص لاة و آت وا الز ك اة و اع ت ص م وا ب الل ه ه و م و لاك م ف ن ع م ال م و ل ى و ن ع م الن ص ير الحج NUM NUM . والعمل بهذه الفريضة أرسى للم سلمين الأوائل العزة والتمكين في الأرض وقد علم أولئك فرض الجهاد فعملوا به على الوجه المطلوب الذي أراده الله ورسوله صلى الله عليه وسلم ولهذا لم يكن جهادهم لتحقيق أهداف شخصية أو أطماع دنيوية زائلة أو حبا للتملك والرياسة وإنما كان الغرض من هذا كله إعلاء الحق وجعل كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا السفلى وبناء الأمة ، ومن إعلاء كلمة الله تطبيق شرعه الذي أمر به وتعبيد الناس لله أحرارا وأعمار الأرض بما يرضي الله سبحانه وإرهاب أعداء الله وزرع الرهبة والخوف في صدورهم كما يقول سبحانه و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط ال خ ي ل ت ر ه ب ون ب ه ع د و الل ه و ع د و ك م و آخ ر ين م ن د ون ه م لا ت ع ل م ون ه م الل ه ي ع ل م ه م و م ا ت ن ف ق وا م ن ش ي ء ف ي س ب يل الل ه ي و ف إ ل ي ك م و أ ن ت م لا ت ظ ل م ون الأنفال NUM NUM . فحذاري حذاري من ترك أمر الله والركون إلى الدنيا .. والسعي السعي للخاتمة الرضية على دين الله .. وقد أمرنا الله أن نقاتل الكفر لإعلاء كلمته وعلق النصر عنده ، فأمرنا بالقتال ، قال سبحانه و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ك ل ه ل ل ه ف إ ن ان ت ه و ا ف إ ن الل ه ب م ا ي ع م ل ون ب ص ير الأنفال NUM NUM . وقال و م ا ج ع ل ه الل ه إ ل ا ب ش ر ى ل ك م و ل ت ط م ئ ن ق ل وب ك م ب ه و م ا الن ص ر إ ل ا م ن ع ن د الل ه ال ع ز يز ال ح ك يم آل عمران NUM NUM NUM . ولابد لنا من توسعة المدارك ويقظة الوعي للقدرة على فهم مخططات أعداءنا وإحباطها ولن يتم ذلك إلا بالإعتصام بالله والإستمساك بهديه والرجوع إليه في كل شيء وخاصة في مسالة علاقة المسلم بالكافر فإن الأصل فيها المفاصلة وقد بينها الله سبحانه في سورة الكافرون .. وقد منع جل وعلا متابعتهم والإقتداء بهم ، فإنعدام الإنسجام معهم وإمتناع رضاهم عنا دليل صحة المنهج وحال إيجابي لا حال سلبي كما قال سبحانه و ل ن ت ر ض ى ع ن ك ال ي ه ود و لا الن ص ار ى ح ت ى ت ت ب ع م ل ت ه م ق ل إ ن ه د ى الل ه ه و ال ه د ى و ل ئ ن ات ب ع ت أ ه و اء ه م ب ع د ال ذ ي ج اء ك م ن ال ع ل م م ا ل ك م ن الل ه م ن و ل ي و لا ن ص ير البقرة NUM NUM NUM . وقد أخبرنا الحق جل وعلا أنهم مستمرين في قتالنا ليردونا عن ديننا وهيهات لهم ذلك إن شاء الله ، فأصل علاقتهم بنا القتال وقد قال تعالى و لا ي ز ال ون ي ق ات ل ون ك م ح ت ى ي ر د وك م ع ن د ين ك م إ ن اس ت ط اع وا و م ن ي ر ت د د م ن ك م ع ن د ين ه ف ي م ت و ه و ك اف ر ف أ ول ئ ك ح ب ط ت أ ع م ال ه م ف ي الد ن ي ا و ال آخ ر ة و أ ول ئ ك أ ص ح اب الن ار ه م ف يه ا خ ال د ون البقرة NUM NUM NUM . ونقول كما قال الم جاهد الم لا م حمد ع مر ح ف ظه الله تعالى ولكن ثقتنا بالله وإعتمادنا وتوكلنا عليه كبير وحتى لو وقف العالم كله ضدنا فلن نتنازل عن مبادئنا وم عتقداتنا ولن ننحرف عن مسيرتنا هذه إن شاء الله العزيز لأن الذي نعتقد به هو ديننا ولن نتنازل عنه لأن التنازل عن الدين هو الموت للم سلم ، الموت الحقيقي للم سلم هو تنازله عن دينه أو إحتقاره له أو ترك العمل بأحكامه ، فالموت الظاهري لا يعتبر شيئا إذا قارناه بالموت الديني فإن كنا نريد الحياة فتمسكنا بديننا هو الحياة ، فإن لم يكن لنا حياة فليكن الموت والموت كأس يشربه الجميع حتما ، فينبغي لكل م سلم أن يصلح نفسه وأن يحرص على أمور دينه وأن يقوي إعتقاده بربه فهناك يجد الفوز والفلاح في الدنيا والآخرة إنتهى كلامه.. وما كتبناه في هذه الورقات هي قراءة لأحداث الساحة معتبرين بها ، نقارن الأحداث بالمبادئ ون زن الحق بميزان الشرع ونتابع المسيرة على الس نة لينتفع بها أصحاب العقيدة وليدرك أصحاب العقول السليمة أن الأمر بيد الله والنصر من عنده والسعي لإمتثال أمره واجب والله يفعل ما يريد ، قال تعالى ق ل ل ن ي ص يب ن ا إ ل ا م ا ك ت ب الل ه ل ن ا ه و م و لان ا و ع ل ى الل ه ف ل ي ت و ك ل ال م ؤ م ن ون التوبة NUM NUM . وقوله تعالى ال ذ ين ق ال ل ه م الن اس إ ن الن اس ق د ج م ع وا ل ك م ف اخ ش و ه م ف ز اد ه م إ يم انا و ق ال وا ح س ب ن ا الل ه و ن ع م ال و ك يل .. ف ان ق ل ب وا ب ن ع م ة م ن الل ه و ف ض ل ل م ي م س س ه م س وء و ات ب ع وا ر ض و ان الل ه و الل ه ذ و ف ض ل ع ظ يم آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وفي الخت ام نوصيكم أخوتنا بطاعة الله وكثرة عبادته والإكثار من الصلاة وقيام الليل والذكر والتناصح للم سلمين والتناصر للم جاهدين والم جاهد أخو الم جاهد في الحقوق والواجبات وعليكم بلين الجانب والعطف وإستوصوا بأهل الس نة خيرا ، أحسنوا لم حس نهم واعفوا عن م سيئهم وانصروا م جاهدهم ، وعليكم بالسكينة والوقار وعاملوا الناس بالدين والأخلاق الحميدة ، لا بأخلاق الناس ، واصبروا على الطاعات وإن النصر مع الصبر .. نسأل الله س بحانه أن يهيئ لهذه الأمة من أمرها ر شدا وأن يعيذها من مكائد أعدائها ويرزقها الإستقامة في القول والعمل حتى تكون كما أراد الله لها من الع زة والقوة والكرامة .. ونسأله سبحانه أن ينص ر الم جاهدين في سبيله في كل مكان وأن يوفقهم للعمل بعوامل النصر وأسبابه والإخلاص في القول والعمل والرغبة فيما عند الله سبحانه من الثواب العظيم والتجارة الرابحة والفوز بسعادة الدارين وهو حسب نا ونعم الوكيل .. وصلى الله وس لم على نبينا م حمد وعلى آله وص حبه أجمعين قيادة ج ماعة أنصار الس نة NUM NUM رج ب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام بارك الله فيكم الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
بارك الله فيكم ياأسود أنصار السنه والله قد أثلجتم الصدور وكشفتم المستور ونشهد أنكم بلغتم
الله لا يحرمك الاجر دع الرد لاصحاب الرد والله لن تنال اجرا ولربما تكون ذنوبكم محبطة لاعمالكم بسبكم وطعنكم فى اخوانكم المجاهدين البيان موجهة للاخوة فى الفصائل الجهادية وهي اولى بالرد واهل مكة ادرى بشعابها فالمنافقون من السياسيين واصحاب المصالح لهم منابرهم يردون عليها والاخوة فى جبهة الجهاد والاصلاح لهم بيانتها للرد على اخوانهم فى جيش انصار السنة ولا تنسو انهم مها اختلفو فانه ان شاء الله لهم عدوا سوف يوحدهم وما احداث الاعضمية عنا ببعيد
بارك الله فيكم يا أسود التوحيد كم فرحنا بقيام جبهة الجهاد و الإصلاح ..لتلم شمل المجاهدين و نظرنا أبعد من ذلك إلى أن تتحد مع باقي الفصائل المجاهدة الكبيرة على الساحة و لكننا صعقنا حين بدأنا نرى الإتجاه الذي سارت فيه فلا نعلم .. أهو اختراق لها أم أنها قامت لأجل هذا .. و في كلا الحالتين نطلقها مدوية .. لا نريدها .. لا نريدها كما هي في شكلها هذا يبدوا ان الأخوة في انصار السنة هداهم الله قد انتهوا من قتال الصليبين والروافض واتجهوا الأن الى قتال جبهة الجهاد والأصلاح ؟ سؤال الى من كتب هذا البيان ما الهدف من كتابة البيان هذا والذي سبقه في هذا الوقت وفي هذا التوقيت في الوقت الحالي هل توجد فائدة من هذا الأمر او ربما تقومون بهذا بدافع في انفسكم يبدو ان الرجلين الذين تركوكم كما تدعون قد اثروا عليكم الأمر الذي دفعكم الى اصدار هذه السلسة من البيانات التي لا فائدة منها . اللهم انا نعوذ بك من الحسد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العبدين يبدوا ان الأخوة في انصار السنة هداهم الله قد انتهوا من قتال الصليبين والروافض واتجهوا الأن الى قتال جبهة الجهاد والأصلاح ؟ سؤال الى من كتب هذا البيان ما الهدف من كتابة البيان هذا والذي سبقه في هذا الوقت وفي هذا التوقيت في الوقت الحالي هل توجد فائدة من هذا الأمر او ربما تقومون بهذا بدافع في انفسكم يبدو ان الرجلين الذين تركوكم كما تدعون قد اثروا عليكم الأمر الذي دفعكم الى اصدار هذه السلسة من البيانات التي لا فائدة منها . اللهم انا نعوذ بك من الحسد بل ربما أنت أيضا تؤثر فيهم و كأن أنصار السنة أضحت كبعض الجماعات كاتب بيان و مصف ق له الله يبعد عيون الحس اد عن ك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العبدين يبدوا ان الأخوة في انصار السنة هداهم الله قد انتهوا من قتال الصليبين والروافض واتجهوا الأن الى قتال جبهة الجهاد والأصلاح ؟ سؤال الى من كتب هذا البيان ما الهدف من كتابة البيان هذا والذي سبقه في هذا الوقت وفي هذا التوقيت في الوقت الحالي هل توجد فائدة من هذا الأمر او ربما تقومون بهذا بدافع في انفسكم يبدو ان الرجلين الذين تركوكم كما تدعون قد اثروا عليكم الأمر الذي دفعكم الى اصدار هذه السلسة من البيانات التي لا فائدة منها . اللهم انا نعوذ بك من الحسد و الله بالفعل و كأن جماعة أنصار السنة و أميرها لم يعد لهم هم الآن إلا الطعن و الغمز و اللمز كحال من لم يعد لديه شيء يفعله هداهم الله ...
رباه خذ بيد المجاهدين في سبيلك الى ماتحب وترضى
والله هذا البيان لا يزيد الامور الا تعقيدا وخلافا وشقاقا بين الاخوة المجاهدين بصراحة لم اعد افهم مواقف انصار السنة ومن باب الحق والعدل اذا كان الاخوة في انصار السنة يلومون جبهة الاصلاح والجهاد فلماذا لم يتكلموا عن خرجة دولة العراق الاسلامية باعلانهم امارة دون استشارة بقية الفصائل اين موقف انصار السنة من هذا الخطأ الذي وقع فيه اخواننا في دولة العراق ملاحظة لم اكن محب ان اخوض بهذا الحديث الا ان بيان انصار السنة ارغمني على الكتابة فالمعذرة مسبقا
المتأمل في حال العراق اليوم واقصد الجماعات الجهادية يرى العجب العحاب فبعد ان اصبح النصر قاب قوسين او ادنى بدأت الجماعات تتهم بعضها البعض وهم الذين كانوا يقاتلون العدو صفا وكأنهم ينفذون مؤسسة راند فما السبب؟ ابعد اربعة اعوام اتضح لكم حقيقة جهادهم اجتمع الروافض والصليبيين على اهل السنة وتأتي هذه الجماعة ببيان ولا اعلم ان كان حقا بيانا ام تهم والله المستعان بالامس دولة العراق الاسلامية ثم الجيش والان هذه الجماعة ماالذي يريدونه من هذا البيان الم يستمعوا الى ماقاله ايمن الظواهري اذكركم بما قاله ايمن ولو صدقت هذه الجماعة فيما ذكرت عن جبهة الجهاد والاصلاح لما قال عنهم هذا الكلام و لكن رأى بعض إخوانهم من أهل الفضل و السبق و العطاء أن الوقت لم يحن بعد لهذه الخطوة و نحن نظن بالجميع الخير و ندعوا لهم بالتوفيق و السداد و نحبهم و نواليهم بمحبة الإيمان و رابطة الإسلام و نسأل الله أن يجمع كلمتهم و يرفع رايتهم و يقوي شوكتهم و يؤلف بين قلوبهم و ينصرهم على عدوه و عدوهم أظن أن هذا هو شعور كل المجاهدين في العراق بل و في كل ديار الإسلام و حتى إن اختلفت اجتهاداتهم و آرائهم و لكن الأمر الذي أود أن أؤكد عليه بأن علينا أن يقوي بعضنا بعضا و يرشد بعضنا بعضا و أن ننصح و نرشد إخواننا حتى و إن اختلفنا معهم و أن نبحث كيف نسدد و نقارب فنستثمر و نستفيد من كل إنجاز حققه إخواننا المجاهدون و أن نطوره و ندعمه بالتقارب الأخوي و المحبة الإيمانية و الأخوة العقدية و الرفقة الجهادية حتى و إن رأينا فيه قصورا و نقصا عن رتبة الكمال و لهذا أرى أن الإخوة الذين لم يروا ما رآه إخوانهم في دولة العراق الإسلامية أن يتواصلوا معهم و يبحثوا كيف يمكنهم جبر ما يرونه نقصا في عمل إخوانهم و خططهم و كذلك على الإخوة في دولة العراق الإسلامية أن يفتحوا صدورهم لإخوانهم و يسمعوا منهم و يأخذوا ما يلقونه إليهم مأخذ الجد و في نفس الوقت عليهم أن ينصحوا إخوانهم مخلصين بما يرونهم فيهم من خطأ أو قصور .. اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم واجمع كلمتهم على الحق وانصرهم ومكن لهم في الارض
هداهم الله
حسبنا والله ونعم الوكيل...... صراحة أنا كم أنت أحترق غيضا من عدم رد دولة العراق الاسلامية على بيان الجيش الاسلامي الاول وبالتفصيل........ولكن الان سبحان أدرك كم كانت حكمتهم في هذا...... سبحان الله ها نحن نرى تراشق بيانات بين الاخوة ولا حول ولا قوة إلا بالله........
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العبدين يبدوا ان الأخوة في انصار السنة هداهم الله قد انتهوا من قتال الصليبين والروافض واتجهوا الأن الى قتال جبهة الجهاد والأصلاح ؟ سؤال الى من كتب هذا البيان ما الهدف من كتابة البيان هذا والذي سبقه في هذا الوقت وفي هذا التوقيت في الوقت الحالي هل توجد فائدة من هذا الأمر او ربما تقومون بهذا بدافع في انفسكم يبدو ان الرجلين الذين تركوكم كما تدعون قد اثروا عليكم الأمر الذي دفعكم الى اصدار هذه السلسة من البيانات التي لا فائدة منها . اللهم انا نعوذ بك من الحسد سبحان الله ...ولماذا كنتم تطبلون لبيانات الجيش والجبهة التي تنتقد إخوتهم المجاهدين في دولة العراق الاسلامية أو القاعدة.... أي تناقض هذا........... اقتباس كاتب هذه المشاركة و الله بالفعل و كأن جماعة أنصار السنة و أميرها لم يعد لهم هم الآن إلا الطعن و الغمز و اللمز كحال من لم يعد لديه شيء يفعله هداهم الله ... راجع عدد بيانات الجبهة التي تتهم فيها جماعات أخرى ...لماذا لم نسمع منك هذا الكلام... ارأيت أنها حزبية.... شفانا الله وإياكم منها نسأل الله أن يهدينا وإياكم
لن يضر هذا البيان الجبهة في شيء كفاكم إصطياد في الماء العكر
اقتباس والله هذا البيان لا يزيد الامور الا تعقيدا وخلافا وشقاقا بين الاخوة المجاهدين صدقت في هذه.... اقتباس بصراحة لم اعد افهم مواقف انصار السنة هو ربما أحد أوضح المواقف الموجودة على الساحة.... اقتباس ومن باب الحق والعدل اذا كان الاخوة في انصار السنة يلومون جبهة الاصلاح والجهاد فلماذا لم يتكلموا عن خرجة دولة العراق الاسلامية باعلانهم امارة دون استشارة بقية الفصائل اين موقف انصار السنة من هذا الخطأ الذي وقع فيه اخواننا في دولة العراق أولا من قالك أنهم لم يستشيروا الجماعات الأخرى........ أخي أنت ربما أكثر العارفين بالمقطع الذي نشر لأبي مصعب رحمه الله....وهو يتكلم عن الامارة... فكل متابع كان يعرف بقيامها قبل قيامها بستة أشهر تقريبا.... وبالنسبة لموقف الانصار منها فاسألهم عنهم...أم أنك تريد أن تملي عليهم موقفا معينا... ؟؟؟ اقتباس ملاحظة لم اكن محب ان اخوض بهذا الحديث الا ان بيان انصار السنة ارغمني على الكتابة فالمعذرة مسبقا أذكرك أنه كان هناك بيانات من آخرين أشد...أين كنت... ؟؟؟ أول مرة ألاحظ أنك متناقض وفيك بعض الحقد بعد أن كنت أرى فيك أحد أطيب القلوب .....
اقتباس كاتب هذه المشاركة لن يضر هذا البيان الجبهة في شيء كفاكم إصطياد في الماء العكر جيد ..الان تطور الأمر فاصبحتم تنتقصون أيضا من الانصار ....بعد أن كنتم تقتصرون على الدولة... صدق أحد الاخوة حين قال ربما سنبدأ نسمع الاتهامات... الانصار يكفرون أئمة المساجد...الأنصار تابعون لايران..... أمير الانصار شخصية وهمية.... الانصار جماعة انترنتية....
لا تقولني ما لم أقوله ولا تحمل كلامي ما لا يطيقه . حبذا لو عملت بنصيحتي ولا تحاول الإصطياد في الماء العكر
أنا لا أصطاد في الماء العكر...أنا أذب عن عرض إخواني..... ولله الحمد طردت من الاخلاص لأنني ذببت عن عرض إخواني في الجبهة ...وقلت الحق...وأفخر بذلك ولن أتوانى عن الذب عن عرض إخواني الآخرين...فكم في ذلك من الأجر
أحييك على ذالك فالساكت عن الحق شيطان أخرس لكن فقط خد كلامي كما هو بمنطوقه وليس كما تريد أن تفهمه و ستجدني إن شاء الله لك أخ وصديق
من اراد ان يعرف عن جبهه الجهاد فليدخل على مقاله الاخ فارس فى منتدى حنين ثم يحكم بما يشاء تنبيه الرجاء الالتزام بشروط المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة أحييك على ذالك فالساكت عن الحق شيطان أخرس لكن فقط خد كلامي كما هو بمنطوقه وليس كما تريد أن تفهمه و ستجدني إن شاء الله لك أخ وصديق لم افهم ما معنى كلمة بمنطوقه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس من اراد ان يعرف عن جبهه الجهاد فليدخل على مقاله الاخ فارس فى منتدى حنين ثم يحكم بما يشاء لا تقولنا ما لم نقل
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني سبحان الله ...ولماذا كنتم تطبلون لبيانات الجيش والجبهة التي تنتقد إخوتهم المجاهدين في دولة العراق الاسلامية أو القاعدة.... أي تناقض هذا........... في البداية لك ان تراجع مشاركاتي هنا لكي ترى اني لم اتدخل عندما كانت المشاكل بين الجيش والقاعدة لكن المشكلة انتهت بالصلح والحمد لله لكن بعد ان هدأت الأوضاع تأتي جماعة انصار السنة وتتهجم وتحاول ان تجر الجبهة الى سجال اخر هذا الذي لن يسكت عليه احد فالتناقض هو في موقف الأنصار الذي واضح من بيانهم انهم هداهم الله بدأت تحركهم اهوائهم وغياتهم الشخصية
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني سبحان الله ...ولماذا كنتم تطبلون لبيانات الجيش والجبهة التي تنتقد إخوتهم المجاهدين في دولة العراق الاسلامية أو القاعدة.... أي تناقض هذا........... في البداية لك ان تراجع مشاركاتي هنا لكي ترى اني لم اتدخل عندما كانت المشاكل بين الجيش والقاعدة لكن المشكلة انتهت بالصلح والحمد لله لكن بعد ان هدأت الأوضاع تأتي جماعة انصار السنة وتتهجم وتحاول ان تجر الجبهة الى سجال اخر هذا الذي لن يسكت عليه احد فالتناقض هو في موقف الأنصار الذي واضح من بيانهم انهم هداهم الله بدأت تحركهم اهوائهم وغياتهم الشخصية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ظهرت في الآونة الأخيرة بعض أطراف المقاومة ممن يحمل فكر الإخوان وبعض ممن أفرجت عنهم أمريكا لإتفاق معهم مستغلين غطاء فقه الواقع لتسويغ إتفاقهم مع أمريكا ممهدين له برفع شعار وحدة أهل الس نة والجماعة ، م ستخدمين فتاوى أهل العلم رحمهم الله وقاعدة أهل الس نة والجماعة في الأزمات وقد تغافلوا قاصدين المآلات والمقاصد التي ت رمي إليها .. هذه الإتفاقات ظهرت بصورة جديدة تحت عنوان ج بهة الج هاد والإ صلاح .. نطالب كاتب البيان او من املاه عليهم ان يسوق لنا الاسماء التي افرجت عنها امريكا والمتواطئين معها والذين يعملون في الجبهة والمتفقين مع امريكا ذلك الاتفاق الذي نتج عنه جبهة الجهاد والاصلاح. بل هو حقدكم الاعمى وضلال البصيرة والحسد عندما ترككم اثنين من قادتكم الشرعيين اتفهمون ماذا يعني قائد شرعي هو ليس قائد عسكري يتبع هواه وقوته، بل هو قائد شرعي وقاضي اي يعني لمن لم يفهم انه يحكم شرع الله في تصرفاته، والحليم تكفيه الاشارة.
اقتباس بل هو حقدكم الاعمى وضلال البصيرة والحسد عندما ترككم اثنين من قادتكم الشرعيين لا داعي لمثل هذا الكلام، فمن نحن لنتجاوز بالقول على من وضع دمه على راحة يده من أجل نصرة الاسلام والمسلمين وضحى بالغالي والنفيس في سبيل لا إله إلا الله. مهما يكن من أمر، فإن مثل هذه الخلافات يمكن تلافيها برد ها الى كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم. قال الله تعالى NUM NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا أ ط يع وا الل ه و أ ط يع وا الر س ول و أ ول ي الأ م ر م ن ك م ف إ ن ت ن از ع ت م ف ي ش ي ء ف ر د وه إ ل ى الل ه و الر س ول إ ن ك ن ت م ت ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م الآخ ر ذ ل ك خ ي ر و أ ح س ن ت أ و يلا قال الإمام القرطبي في تفسيره ف أ م ر ت ع ال ى ب ر د ال م ت ن از ع ف يه إ ل ى ك ت اب الل ه و س ن ة ن ب ي ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م و ل ي س ل غ ي ر ال ع ل م اء م ع ر ف ة ك ي ف ي ة الر د إ ل ى ال ك ت اب و الس ن ة و ي د ل ه ذ ا ع ل ى ص ح ة ك و ن س ؤ ال ال ع ل م اء و اج ب ا و ام ت ث ال ف ت و اه م ل از م ا . ق ال س ه ل ب ن ع ب د الل ه ر ح م ه الل ه ل ا ي ز ال الن اس ب خ ي ر م ا ع ظ م وا الس ل ط ان و ال ع ل م اء ف إ ذ ا ع ظ م وا ه ذ ي ن أ ص ل ح الل ه د ن ي اه م و أ خ ر اه م و إ ذ ا ا س ت خ ف وا ب ه ذ ي ن أ ف س د د ن ي اه م و أ خ ر اه م . فهل نصبنا أنفسنا علماء بكتاب الله وسنة رسوله للخوض في مثل هذا الأمر، إن ما يمكن أن نقوم به نحن المجاهيل هو النصيحة والدعاء الى الله أن يسدد الرأي والرمي. أما أن ننحاز الى طائفة من المجاهدين فنعصمهم عن الخطأ على حساب طائفة أخرى؛ فهو صب للزيت على النار، وإيقاد للفتنة، وتنمية لحظوظ النفس البشرية. ومثل هذا الأمر أنزه الأخوة أن يقوموا بمثله، فهو من فعل الشياطين أعاذنا الله منها. ولا حول ولا قوة إلا بالله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني لا تقولنا ما لم نقل اخى العزيز الاخ فارس فى موقع حنين وفى صفحه قضايا الامه ومن ضمن المواضيع المثبته له الرد الشافى ومن فى نفسه مرض تجاه الجيش فليذهب ويقرا الموضوع
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس من اراد ان يعرف عن جبهه الجهاد فليدخل على مقاله الاخ فارس فى منتدى حنين ثم يحكم بما يشاء تنبيه الرجاء الالتزام بشروط المنتدى اخوانى انك لم تفهمونى هنالك رد من الاخ فارس العربى فى منتدى حنين لكل من سول له نفسه بالتطاول على الجيش الاسلامى
حفظ الله جبهة الجهاد و الإصلاح من حقد الحساد ومن تطاول الأقزام
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العبدين في البداية لك ان تراجع مشاركاتي هنا لكي ترى اني لم اتدخل عندما كانت المشاكل بين الجيش والقاعدة لكن المشكلة انتهت بالصلح والحمد لله لكن بعد ان هدأت الأوضاع تأتي جماعة انصار السنة وتتهجم وتحاول ان تجر الجبهة الى سجال اخر هذا الذي لن يسكت عليه احد فالتناقض هو في موقف الأنصار الذي واضح من بيانهم انهم هداهم الله بدأت تحركهم اهوائهم وغياتهم الشخصية نعم لم تشارك ... ولكنك الان تشارك..... فلماذا لم تشارك عندما كانت البيانات من الجيش أو الجبهة لتتهم إخوانهم.... وتدخلت عندما أصبحت البيانات ضد الجبهة... ثم السجال أعتقد سببه نشر بيانات الهيئة على الانترنت وهو موجود على منتدانا هذا في قسم الهيئة وعلى موقع الهيئة...هل علمت سبب السجال المفاجئ.... ثم الصلح بين الجيش والدولة كم تهفو إليه قلوبنا ونسعى اليه يشهد الله....ولكن ما أعرفه أن الصلح جرى فقط في العامرية.....
اقتباس كاتب هذه المشاركة نطالب كاتب البيان او من املاه عليهم ان يسوق لنا الاسماء التي افرجت عنها امريكا والمتواطئين معها والذين يعملون في الجبهة والمتفقين مع امريكا ذلك الاتفاق الذي نتج عنه جبهة الجهاد والاصلاح. بل هو حقدكم الاعمى وضلال البصيرة والحسد عندما ترككم اثنين من قادتكم الشرعيين اتفهمون ماذا يعني قائد شرعي هو ليس قائد عسكري يتبع هواه وقوته، بل هو قائد شرعي وقاضي اي يعني لمن لم يفهم انه يحكم شرع الله في تصرفاته، والحليم تكفيه الاشارة. هذه الاسماء معروفة والكثير من أهل العراق يعرفونها...وأنا شخصيا أعرف ثلاث شخصيات منهم وهم من جماعتين من جماعات الجبهة...أفرج عنهم من بوكا....ولكن هذا لا يعني أنني أؤيد قول الانصار أنهم أخرجوا لهدف معين... فالله أعلم بهم...ولا ندخل في النيات... أم ضلال البصيرة فهو عندك وليس عند مجاهدي الانصار..... ما دام قائد شرعي يا كثير الفهم...فهل من الشرع عصيان الامير في أمر اجتهادي....أجب يا هذا..
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفظ الله جبهة الجهاد و الإصلاح من حقد الحساد ومن تطاول الأقزام حفظ الله جبهة الجهاد و الإصلاح من حقد الحساد ومن تطاول الأقزام وحفظ الله دولة العراق الاسلامية من حقد الحساد ومن تطاول الأقزام وحفظ الله أنصار السنة من حقد الحساد ومن تطاول الأقزام
أبو القعقاع حبذا لو تشاركنا بخبر للمجاهدين أو موضوع...بدل تصيد مشاركات الغير و محاولة إستفزازهم بأسلوبك.
كما تدين تدان الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات
اقتباس كاتب هذه المشاركة ضرغام بارك الله فيكم يا أسود التوحيد كم فرحنا بقيام جبهة الجهاد و الإصلاح ..لتلم شمل المجاهدين و نظرنا أبعد من ذلك إلى أن تتحد مع باقي الفصائل المجاهدة الكبيرة على الساحة و لكننا صعقنا حين بدأنا نرى الإتجاه الذي سارت فيه فلا نعلم .. أهو اختراق لها أم أنها قامت لأجل هذا .. و في كلا الحالتين نطلقها مدوية .. لا نريدها .. لا نريدها كما هي في شكلها هذا لم تفرحوا يوما بالجبهة لا بقيامها ولا بعملياتها بل تريدون اي فرصة للانتقاص منها واتهامها بتم لم تقال على حتى على الامريكان والروافض وانا قلتها سابقا واقولها الان اصبح الولاء والبراء لدى بعض الناس للقاعدة وليس لله اما موقف الاخوة في انصار السنة فهو طبيعي لان هناك مشاكل بينهم وبين الجبهة و يبدوا ان عدد الذين تركوا انصار السنة وتوجهوا الى الجبهة كبير جدا ما دفع الانصار الى انزال هذا البيان
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM لم تفرحوا يوما بالجبهة لا بقيامها ولا بعملياتها بل تريدون اي فرصة للانتقاص منها واتهامها بتم لم تقال على حتى على الامريكان والروافض وانا قلتها سابقا واقولها الان اصبح الولاء والبراء لدى بعض الناس للقاعدة وليس لله اما موقف الاخوة في انصار السنة فهو طبيعي لان هناك مشاكل بينهم وبين الجبهة و يبدوا ان عدد الذين تركوا انصار السنة وتوجهوا الى الجبهة كبير جدا ما دفع الانصار الى انزال هذا البيان صدقت أخي صدقت .............
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM لم تفرحوا يوما بالجبهة لا بقيامها ولا بعملياتها بل تريدون اي فرصة للانتقاص منها واتهامها بتم لم تقال على حتى على الامريكان والروافض وانا قلتها سابقا واقولها الان اصبح الولاء والبراء لدى بعض الناس للقاعدة وليس لله اما موقف الاخوة في انصار السنة فهو طبيعي لان هناك مشاكل بينهم وبين الجبهة و يبدوا ان عدد الذين تركوا انصار السنة وتوجهوا الى الجبهة كبير جدا ما دفع الانصار الى انزال هذا البيان سبحان الله وهل أنت في قلبه لتتكلم هكذا.......... ثم ها أنتم بدأتم تتكلمون بنفس عبارات الذين تسبونهم وتنتقدونهم.... اقتباس اما موقف الاخوة في انصار السنة فهو طبيعي لان هناك مشاكل بينهم وبين الجبهة و يبدوا ان عدد الذين تركوا انصار السنة وتوجهوا الى الجبهة كبير جدا ما دفع الانصار الى انزال هذا البيان كان يقال هذا عن الجيش....... أقولك روح دور على الكلام الذي يتهم به الجيش دون حق..... واتهم به الانصار...دون حق أيضا..... ثم ما دخل القاعدة في الموضوع..... هل اصبحت أنصار السنة من القاعدة......سبحان الله إتهامات جاهزة....
بارك الله فيك يا مراسل الخير ورزقك الله الفردوس الاعلى
رباه ارزقنا وحدة تألف بها بين قلوبنا فما عدنا بحاجة الى امر اكثر منها وعجل بها يارب فسيهلك بعضنا بعضا اللهم ان اهلكتنا فيما بيننا فمن لاعداءك
اللهم إنا لا نملك إلا أن ندعو أن تهدي قادة و أفراد الأنصار و الجبهة و كل المجاهدين في سبيلك و أن تؤلف بين قلوب المؤمنين و توحد راية المجاهدين في سبيلك اللهم أرنا الحق حقا و ارزقنا اتباعه و أرنا الباطل باطلا و ارزقنا اجتنابه و اغفر لنا زلاتنا ...
يا أمير الانصار ..... لك الحق ان تتجاوز كل حد ما دامت جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية سكتت ولم ترد على بياناتك .. فانت تقر ان الشيخين الذين انشقا بقطعاتهما من الانصار هما من قادة الانصار وأحدهما القاضي الشرعي الذي نذكرك أنه ضمن دستور الانصار يحق له عزلك لو أنك أطعت الله ونزلت على شرعه ... وهذا يقتضي حتما لمن لم يعلم من الامر سوى بياناتك السابقة ... أنهما ومن معهما وغيرهم ... يعرفون اسمك الرباعي ولقبك وغير هذا كثير ... ومع ذلك لم يعاملوك بالمثل .. ولم يصدربيان يظهر معلومة عنك برغم أنك وأمير ديوان الجند عندك وغيركما شاركتم في اصدار تلك البيانات التي أخرجت الى الملأ كنيتي الشيخين ولم تكتفي بل زدت أن سميت الاسم والعشيرة واللقب للقاضي الشرعي الذي تعلم مكانته وتستشهد به في ردك الخاص على الشيخ الثاني في الهيئة ... ولم يخب ظنك اذ استشهدت به .. فهو والله لا زال لا يرضا أن يساء إليك .. ولا زال الشيخ الآخر ايضا يرفض أن نذكر اسمك وتفاصيلك ردا على تصرفك في بياناتك .. فاين انت من تلك الاخلاق التي يقابلك بها الشيخان ؟؟ خاف الله ... واتقه .. وقد تجاوزت الى الجبهة ... وناطحت بأبنائك المجاهدين ما لا حاجة لهم بمناطحته .. وطلبت العداوة لهم ممن لم يستعدهم . وأقحمتهم في مصائب لا يقتحمها اب بابنائه .. واني عليك مشفق من غضب الجبار ان تخون امانتك ... وتجر رعيتك الى حيث نهاك الله . فلا تقل في القوم ما تعلم خلافه ولا تسقط في وحل الفرى .. ولا ياخذك القياس الى فسحة خارج شرع الله فتهلك. وارقب الله واحذر الحاشية ولا تنجر الى حيث لا تحتملك قدماك إنها نصيحة من أعجزه أمر قادته عن الرد فانتصح بقريب ولا تستجب لبعيد وانت تفقه ما اريد
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الدولة NUM يا أمير الانصار ..... لك الحق ان تتجاوز كل حد ما دامت جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية سكتت ولم ترد على بياناتك .. فانت تقر ان الشيخين الذين انشقا بقطعاتهما من الانصار هما من قادة الانصار وأحدهما القاضي الشرعي الذي نذكرك أنه ضمن دستور الانصار يحق له عزلك لو أنك أطعت الله ونزلت على شرعه ... وهذا يقتضي حتما لمن لم يعلم من الامر سوى بياناتك السابقة ... أنهما ومن معهما وغيرهم ... يعرفون اسمك الرباعي ولقبك وغير هذا كثير ... ومع ذلك لم يعاملوك بالمثل .. ولم يصدربيان يظهر معلومة عنك برغم أنك وأمير ديوان الجند عندك وغيركما شاركتم في اصدار تلك البيانات التي أخرجت الى الملأ كنيتي الشيخين ولم تكتفي بل زدت أن سميت الاسم والعشيرة واللقب للقاضي الشرعي الذي تعلم مكانته وتستشهد به في ردك الخاص على الشيخ الثاني في الهيئة ... ولم يخب ظنك اذ استشهدت به .. فهو والله لا زال لا يرضا أن يساء إليك .. ولا زال الشيخ الآخر ايضا يرفض أن نذكر اسمك وتفاصيلك ردا على تصرفك في بياناتك .. فاين انت من تلك الاخلاق التي يقابلك بها الشيخان ؟؟ خاف الله ... واتقه .. وقد تجاوزت الى الجبهة ... وناطحت بأبنائك المجاهدين ما لا حاجة لهم بمناطحته .. وطلبت العداوة لهم ممن لم يستعدهم . وأقحمتهم في مصائب لا يقتحمها اب بابنائه .. واني عليك مشفق من غضب الجبار ان تخون امانتك ... وتجر رعيتك الى حيث نهاك الله . فلا تقل في القوم ما تعلم خلافه ولا تسقط في وحل الفرى .. ولا ياخذك القياس الى فسحة خارج شرع الله فتهلك. وارقب الله واحذر الحاشية ولا تنجر الى حيث لا تحتملك قدماك إنها نصيحة من أعجزه أمر قادته عن الرد فانتصح بقريب ولا تستجب لبعيد وانت تفقه ما اريد جزاك الله خيرا على هذه الاخلاق الطيبة وعلى هذا الرد الجميل
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني سبحان الله وهل أنت في قلبه لتتكلم هكذا.......... ثم ها أنتم بدأتم تتكلمون بنفس عبارات الذين تسبونهم وتنتقدونهم.... كان يقال هذا عن الجيش....... أقولك روح دور على الكلام الذي يتهم به الجيش دون حق..... واتهم به الانصار...دون حق أيضا..... ثم ما دخل القاعدة في الموضوع..... هل اصبحت أنصار السنة من القاعدة......سبحان الله إتهامات جاهزة.... لا ياخي لا اعلم مافي قلبه ولكن والحمد لله قد اصبحت لدي خبرة باتباع الحصبة واعرفهم من اول كلمة يكتبونها وانا لم اسب احد فهل تسمي انتقاد الدولة على انه سب نحن ننتقد ونعاتب الدولة حبا وليس كرها فلست من الاغبياء الذين يهللون على كل شي من دون تفكير ولست ممن يقدسون الدولة ويرون انها لاتخطا ابدا وهل تسمي الانتقاد والنصيحة بالسب واقسم بالله لو ان الجبهة اخطات لانتقدتها ايضا وهل تقارن ماكتبته بالذي يسمي المجاهدين كلاب وسفهاء وعملاء ويسب الدكتور الشمري وامير الجيش الاسلامي ويصف جبه الجهاد بجبهة الفساد لا ادري ماهو مقياسك للامور وبالنسبة للانصار لم اتهم احد انا قلت يبدوا ان ولم اكذب على احد مثلما يفعل بعض الاخوة فيقول الجماعة الفلانية خرجت من الجيش وبايعت الدولة في بيانات وزعت في المساجد فتنهال الردود الغبية بدون تفكير الله اكبر الله اكبر كانهم خرجوا من جيش اليهود الى جيش الاسلام ولا يدري هذا الغبي الذي كتب الموضوع ان اهل السنة لايستطيعون الصلاة في مساجدهم من شدة الهجمة الصليبية الصفوية عليهم وهذا الكاذب يقول وزعوا بيانات في المساجد يعني حتى الكذب فاشلين فيه وبالنسبة للقاعدة انا اقول لك ماهو دخل القاعدة تصور معي يااخي لو ان بيان الانصار تكلم عن الدولة بالسوء بدل من الجبهة فماذا سيحدث في الحصبة وبقية منتديات الغلاة والتي تتناقل الان بيان الانصار تحت عنوان انصار السنة تفضح جبهة الجهاد والاصلاح ان اقول لك سوف توقف بيانات الانصار ويمسح البيان ويتحول مجاهدي انصار السنة من مجاهدين الى عملاء حاشاهم ويتحول اميرهم الى كلب وعميل حاشاه هذا هو دخل القاعدة ياحبيب اصبح الولاء والبراء لدى بعض الناس للقاعدة وليس لله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أسد الفلوجه رباه ارزقنا وحدة تألف بها بين قلوبنا فما عدنا بحاجة الى امر اكثر منها وعجل بها يارب فسيهلك بعضنا بعضا اللهم ان اهلكتنا فيما بيننا فمن لاعداءك اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم إنا لا نملك إلا أن ندعو أن تهدي قادة و أفراد الأنصار و الجبهة و كل المجاهدين في سبيلك و أن تؤلف بين قلوب المؤمنين و توحد راية المجاهدين في سبيلك اللهم أرنا الحق حقا و ارزقنا اتباعه و أرنا الباطل باطلا و ارزقنا اجتنابه و اغفر لنا زلاتنا ... اللهم آمين... اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الدولة NUM يا أمير الانصار ..... لك الحق ان تتجاوز كل حد ما دامت جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية سكتت ولم ترد على بياناتك .. فانت تقر ان الشيخين الذين انشقا بقطعاتهما من الانصار هما من قادة الانصار وأحدهما القاضي الشرعي الذي نذكرك أنه ضمن دستور الانصار يحق له عزلك لو أنك أطعت الله ونزلت على شرعه ... وهذا يقتضي حتما لمن لم يعلم من الامر سوى بياناتك السابقة ... أنهما ومن معهما وغيرهم ... يعرفون اسمك الرباعي ولقبك وغير هذا كثير ... ومع ذلك لم يعاملوك بالمثل .. ولم يصدربيان يظهر معلومة عنك برغم أنك وأمير ديوان الجند عندك وغيركما شاركتم في اصدار تلك البيانات التي أخرجت الى الملأ كنيتي الشيخين ولم تكتفي بل زدت أن سميت الاسم والعشيرة واللقب للقاضي الشرعي الذي تعلم مكانته وتستشهد به في ردك الخاص على الشيخ الثاني في الهيئة ... ولم يخب ظنك اذ استشهدت به .. فهو والله لا زال لا يرضا أن يساء إليك .. ولا زال الشيخ الآخر ايضا يرفض أن نذكر اسمك وتفاصيلك ردا على تصرفك في بياناتك .. فاين انت من تلك الاخلاق التي يقابلك بها الشيخان ؟؟ خاف الله ... واتقه .. وقد تجاوزت الى الجبهة ... وناطحت بأبنائك المجاهدين ما لا حاجة لهم بمناطحته .. وطلبت العداوة لهم ممن لم يستعدهم . وأقحمتهم في مصائب لا يقتحمها اب بابنائه .. واني عليك مشفق من غضب الجبار ان تخون امانتك ... وتجر رعيتك الى حيث نهاك الله . فلا تقل في القوم ما تعلم خلافه ولا تسقط في وحل الفرى .. ولا ياخذك القياس الى فسحة خارج شرع الله فتهلك. وارقب الله واحذر الحاشية ولا تنجر الى حيث لا تحتملك قدماك إنها نصيحة من أعجزه أمر قادته عن الرد فانتصح بقريب ولا تستجب لبعيد وانت تفقه ما اريد ما زلت أسأل سؤالا.....لم تجب عليه.....وما زلت تردد كلاما بلا فائدة... هل يحق...لأعضاء في اللجنة الشرعية وحتى قاضي الجماعة أن يخالف أميره في أمر اجتهادي راى فيه غير رأيه....بل ويخرج عليه...ويصدر بيان باسم الهيئة الشرعية كلها .... هل يجوز هذا شرعا..... هل يكون جمع الكلمة بالفرقة .... اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM لا ياخي لا اعلم مافي قلبه ولكن والحمد لله قد اصبحت لدي خبرة باتباع الحصبة واعرفهم من اول كلمة يكتبونها وانا لم اسب احد فهل تسمي انتقاد الدولة على انه سب نحن ننتقد ونعاتب الدولة حبا وليس كرها فلست من الاغبياء الذين يهللون على كل شي من دون تفكير ولست ممن يقدسون الدولة ويرون انها لاتخطا ابدا وهل تسمي الانتقاد والنصيحة بالسب واقسم بالله لو ان الجبهة اخطات لانتقدتها ايضا وهل تقارن ماكتبته بالذي يسمي المجاهدين كلاب وسفهاء وعملاء ويسب الدكتور الشمري وامير الجيش الاسلامي ويصف جبه الجهاد بجبهة الفساد لا ادري ماهو مقياسك للامور وبالنسبة للانصار لم اتهم احد انا قلت يبدوا ان ولم اكذب على احد مثلما يفعل بعض الاخوة فيقول الجماعة الفلانية خرجت من الجيش وبايعت الدولة في بيانات وزعت في المساجد فتنهال الردود الغبية بدون تفكير الله اكبر الله اكبر كانهم خرجوا من جيش اليهود الى جيش الاسلام ولا يدري هذا الغبي الذي كتب الموضوع ان اهل السنة لايستطيعون الصلاة في مساجدهم من شدة الهجمة الصليبية الصفوية عليهم وهذا الكاذب يقول وزعوا بيانات في المساجد يعني حتى الكذب فاشلين فيه وبالنسبة للقاعدة انا اقول لك ماهو دخل القاعدة تصور معي يااخي لو ان بيان الانصار تكلم عن الدولة بالسوء بدل من الجبهة فماذا سيحدث في الحصبة وبقية منتديات الغلاة والتي تتناقل الان بيان الانصار تحت عنوان انصار السنة تفضح جبهة الجهاد والاصلاح ان اقول لك سوف توقف بيانات الانصار ويمسح البيان ويتحول مجاهدي انصار السنة من مجاهدين الى عملاء حاشاهم ويتحول اميرهم الى كلب وعميل حاشاه هذا هو دخل القاعدة ياحبيب اصبح الولاء والبراء لدى بعض الناس للقاعدة وليس لله أنا ولله الحمد من أتباع الحصبة كما تسميهم.....ووالله ليحاسبنك على هذه الكلمة الشهيد والاسير والمجاهد....... بالنسبة للحسبة لا أريد أن أحرف الموضوع ولكنه ولله الحمد خير المنتديات.... أخي أنا أستغرب اشد الاستغراب ما تتهمون به غيركم هو فيكم... طيب بالله عليك لو كان البيان ضد الدولة هل سنراك أنت وامخايل وغيركم تعترضون...... فمثلكم مثل الذي يتحزب للقاعدة...... وقد رأينا بيانات من الجيش الاسلامي وجبهة الجهاد بيانات ضد الدولة تشيب لها الولدان... ومنها اتهامات تخرج القاعدة من الملة...وقد قيلت على الجزيرة ومباشرة على الهواء.... لم نر منكم اي دفاع عن اخوانكم المجاهدين فمنكم من أيد كلام الجيش ومنكم من سكت..... واليوم عندما اتهمت الجبهة رأيناكم تغضبون وتتهمون..... الا تعد هذه حزبية.....ام أنه أيضا اتباع للحق...كما ذكرت.... المشكلة انكم تنهون عن العمل وتأتون مثله.....
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني أنا ولله الحمد من أتباع الحصبة كما تسميهم.....ووالله ليحاسبنك على هذه الكلمة الشهيد والاسير والمجاهد....... بالنسبة للحسبة لا أريد أن أحرف الموضوع ولكنه ولله الحمد خير المنتديات.... أخي أنا أستغرب اشد الاستغراب ما تتهمون به غيركم هو فيكم... طيب بالله عليك لو كان البيان ضد الدولة هل سنراك أنت وامخايل وغيركم تعترضون...... فمثلكم مثل الذي يتحزب للقاعدة...... وقد رأينا بيانات من الجيش الاسلامي وجبهة الجهاد بيانات ضد الدولة تشيب لها الولدان... ومنها اتهامات تخرج القاعدة من الملة...وقد قيلت على الجزيرة ومباشرة على الهواء.... لم نر منكم اي دفاع عن اخوانكم المجاهدين فمنكم من أيد كلام الجيش ومنكم من سكت..... واليوم عندما اتهمت الجبهة رأيناكم تغضبون وتتهمون..... الا تعد هذه حزبية.....ام أنه أيضا اتباع للحق...كما ذكرت.... المشكلة انكم تنهون عن العمل وتأتون مثله..... لا يا أخي لست من أتباع الحصبة بل أنت ممن نحسبهم من أصحاب الفهم السليم و لست ممن يفجرون في الخصومة و أنت تعلم جيدا من الذين يقصدهم الأخ و أنا لم أعد بصراحة أود المشاركة في هذه المواضيع و أشهد الله أني لن أقول أي كلمة في حق أي إنسان جاهد في سبيل الله في يوم من الأيام و سأكتفي بالدعاء فقط مالم يتجاوز طرف من الأطراف.. و والله لأن نقدنا الأنصار أو القاعدة فذالك نابع عن حبنا لهم و أننا نأبى أن يقعوا في الأخطاء . فالله يشهد كم بكيت على قادتنا الشهداء عبدالعزيز المقرن و أبي مصعب الزرقاوي .. كما أني يا أخي لا أسمى امخايل كما تعلم ...
بارك الله فيك أخي أبوعبدالله.... أخي منتدى الحسبة فيه من الخير الكثير....فلا تأخذ الكل بجريرة قلة من الاعضاء..... أخي أنا والله أحب أن أدافع عن كل المجاهدين لا أن أدافع عن قوم وأترك آخرين..... فقول الحق دونه قطع الرقاب....والخطأ الكل يقع فيه... الجيش والدولة والانصار كلهم يخطئ....ومن يعتقد أن جهادا يحدث بدون أخطاء فهو واهم.. والاخطاء حدثت عندما كان الامير محمد والجند صحابته....... فكيف بحالنا اليوم.....ولكن أخي طريقة النصح وكيفيته هذا ما نتكلم عنه.... والاهم هو النظر إلى أخطاء قوم وترك أخطاء آخرين..... نسأل الله أن يغفر لنا ويرحمنا...وأن يوحد كلمة إخواننا....
و فيك بارك الله أخي أبو القعقاع نسأل الله أن يجمعنا و يجمع كل الإخوة الأعضاء من محبي الجهاد و المجاهدين في ميادين الجهاد و القتال في سبيله و أن يسيل دمائنا لنصرة دينه ..
اللهم آمين ....اللهم آمين..
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني بارك الله فيك أخي أبوعبدالله.... أخي منتدى الحسبة فيه من الخير الكثير....فلا تأخذ الكل بجريرة قلة من الاعضاء..... أخي أنا والله أحب أن أدافع عن كل المجاهدين لا أن أدافع عن قوم وأترك آخرين..... فقول الحق دونه قطع الرقاب....والخطأ الكل يقع فيه... الجيش والدولة والانصار كلهم يخطئ....ومن يعتقد أن جهادا يحدث بدون أخطاء فهو واهم.. والاخطاء حدثت عندما كان الامير محمد والجند صحابته....... فكيف بحالنا اليوم.....ولكن أخي طريقة النصح وكيفيته هذا ما نتكلم عنه.... والاهم هو النظر إلى أخطاء قوم وترك أخطاء آخرين..... نسأل الله أن يغفر لنا ويرحمنا...وأن يوحد كلمة إخواننا.... السلام عليكم اخ ابو القعقاع الا تتفق معي ان القلة الموجودة في الحسبة اصبحت مسيطرة على منتدى الحسبة بالتعاون مع بعض المشرفين الذين يبرزون مواضيع هؤلاء بوضع النجمة او التثبيت او وضع ايكونة تميز الموضوع وهذا موافقة غير معلنة وبصورة غير مباشرة على التوجه المنحرف لهؤلاء الكتاب في الحسبة . نعم كما تفظلت هم قلة ولا يتجاوزون اصابع اليد الواحدة لكن هناك دعم لهم من الأدارة وارجو ان لا تجادل في هذا الأمر كونه امر واضح للعيان والأدلة عليه كثيرة كما يوجد صنف اخر من المناصرين للقاعدة هناك الا وهم المغالين فعندما تقرأ موضوع مثلا لعطية الله تشتشف من موضوعه انه لا يوجد مجاهدين في العراق سوى مجاهدين الدولة ودائما يكرر قولته التي سيحاسب عليها يوم الدين كيف يكون حال الجهاد لولا وجود مجاهدي الدولة لأنتهكت الأعراض والخ الله اكبر وباقي المجاهدين هل هم ديوثين حتى لا يتحركون لأنقاذ اعراضهم هذا اللغو المتطرف من قبل البعض هو الذي نفر الناس من منتدى الحسبة والأخلاص
ربما تكون هناك بعض المواضيع توضع لها النجمة...هذا موجود....ولكن منتدى الحسبة نسأل الله أن يحفظ القائمين عليه ويعجل في عودته .....لا يمنع أحدا من الدفاع عن الجبهة وحتى اتهام القاعدة أو الدولة ولا يتدخل إلا حين يصل الامر الى السباب.....وربما تجد تدخله لحذف السباب ضد الدولة أسرع نظرا لسرعة التبليغ عن وجود مشاركة مخالفة...... ثم أنا أستغرب معظم الذين يسبون الحسبة ويتهمونها مشاركين فيها...... طيب منتدى كما تصفون ماذا تفعلون فيه....... لا أريد أن أحرف الموضوع...وبإمكانك إن كانت لديك شكوى على المنتدى الكلام مع المشرفين في القسم الخاص... بالنسبة للمغالين فهم موجودون عند كل طرف......
