في حادثين منفصلين .. اصابة ستة ايرانيين وجنديين حكوميين بمحافظتي ديالى ونينوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اصيب ستة ايرانيين بجروح متفاوتة نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت حافلتهم اليوم شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة بديالى، كما اصيب جنديان حكوميان في هجوم مسلح غرب الموصل . واكد مصدر امني في محافظة ديالى ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق العام الذي يربط مدينة بعقوبة بقضاء خانقين بالقرب من قرية شوك الريم التابعة لقضاء المقدادية شرق بعقوبة انفجرت لدى مرور الحافلة التي كانت تقل عددا من الزوار الايرانيين من هناك ، ما ادى الى اصابة ستة منهم بجروح متفاوتة . وفي محافظة نينوى اصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح جراء هجوم مسلح استهدف دوريتهما امس غرب مدينة الموصل مركز المحافظة. واوضح مصدر امني بالمحافظة اليوم ان مسلحين مجهولين القوا عصر أمس قنبلة يدوية على دورية للجيش الحكومي لدى مرورها في حي الاصلاح الزراعي غرب الموصل ما تسبب باصابة اثنين من عناصرها بجروح، دون الاشارة الى الاضرار المادية التي لحقت بالدورية . الهيئة نتفي ثاني هجوم خلال NUM NUM ساعة..المقاومة تشن هجوما صاروخيا على قاعدة امريكية في بابل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM شنت المقاومة العراقية اليوم هجوما صاروخيا على قاعدة كالسو التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الامريكية شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل، واكدت الانباء الواردة من المحافظة قبل قليل ان رجال المقاومة العراقية اطلقوا صباح اليوم الاربعاء صاروخي كاتيوشا على القاعدة الامريكية الواقعة في ناحية جبلة شمال الحلة، وان اعمدة الدخان التي اعقبت الهجوم شوهدت وهي تتصاعد من وسط القاعدة . واشارت الانباء الى ان الاجراءات الامنية المشددة التي تتخذها قوات الاحتلال الامريكية حول القاعدة تحول دائما دون معرفة الخسائر البشرية او الاضرار المادية التي تخلفها الهجمات الصاروخية وقذائف الهاون التي تطلقها المقاومة العراقية باستمرار على هذه القاعدة . يشار الى ان المقاومة العراقية صعدت من عملياتها النوعية وضرباتها الموجعة التي تستهدف القواعد الامريكية المنتشرة في عموم العراق بعد انسحاب قوات الاحتلال المزعوم من المدن العراقية منتصف العام الماضي . الهيئة نت
اصابة اربعة من عناصر الجيش الحكومي في هجوم مسلح شرق مدينة الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اصيب اربعة جنود حكوميين بجروح مختلفة نتيجة هجوم مسلح استهدف نقطتهم مساء امس شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني بالمحافظة قوله في تصريج نشر صباح اليوم ان مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية حديثة بدون لوحات تسجيل ألقوا قنبلة حرارية على نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي عند المدخل الشرقي لمدينة الموصل ما أسفر عن إصابة أربعة من عناصرها بجروح بليغة. واوضح المصدر ان القوات الحكومية التي نقلت المصابين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج فرضت طوقا امنيا مشددا حول مكان الهجوم وشرعت في عملية دهم وتفتيش بحثا عن المسلحين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . الهيئة نت
في انفجار عبوة ناسفة .. اصابة خمسة من عناصر الشرطة الحكومية وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اصيب خمسة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح متفاوتة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم صباح اليوم وسط العاصمة بغداد. وأكد مصدر في الشرطة ان العبوة الناسفة انفجرت اثناء مرور الدورية الحكومية في الطريق الذي يربط ساحتي الواثق والتحريات في منطقة الكرادة وسط بغداد ، ما ادى الى اصابة خمسة من عناصرها بجروح متفاوتة نقلوا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . واشار المصدر الى ان الانفجار تسبب باعطاب إحدى عجلات الدورية والحاق اضرار مادية بعدد من المحال التجارية والمباني القريبة . الهيئة نت
مقتل واصابة سبعة من عناصر الجيش الحكومي في هجوم مسلح غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM قتل جندي حكومي واصيب ستة آخرون في هجوم مسلح استهدف نقطتهم غرب العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة الحكومية ان مسلحين يرتدون الزي العسكري فتحوا النار على نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي في منطقة العامرية غرب بغداد، ما اسفر عن مقتل احد عناصرها واصابة ستة آخرين بجروح خطيرة، نقلوا على اثرها الى مستشفى الريموك لتلقي العلاج اللازم . واشار المصدر ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم وبدأت حملة تفتيش واسعة النطاق بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة . الهيئة نت
يعتم على خسائره دائما .. المقاومة العراقية تستهدف دورية للاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة في ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM أفاد مصدر امني مسؤول في محافظة ديالى مساء اليوم الثلاثاء بان عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية لقوات الاحتلال الأمريكية شمال شرق بعقوبة. ونقلت الانباء الواردة عن المصدر قوله ان عبوة ناسفة موضوعة على جانب الطريق الرئيس في منطقة ابو خربيش الواقعة على بعد NUM NUM كم شمال شرق بعقوبة انفجرت لدى مرور دورية للقوات الامريكية. واضاف أن قوات الاحتلال الأمريكية فرضت اجراءات امنية مشددة على مكان العملية من أجل التعتيم على خسائرها والاضرار التي لحقت بها. وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه ان الاجهزة الامنية المحلية التابعة لحكومة المالكي المنتهية ولايتها فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات التفجير، ولم يعط مزيدا من التفاصيل. الجدير بالذكر ان دوريات الاحتلال الامريكي تتعرض باستمرار لتفجيرات بعبوات ناسفة وهجمات مباشرة ينفذها رجال المقاومة العراقية الباسلة في محافظة ديالى كما هو الحال في مناطق متفرقة من البلاد. وكالات NUM الهيئة نت
والاحتلال الأمريكي يحرص على إخفاء خسائره.. قصف قاعدة الدلتا في الكوت بثلاثة صواريخ كاتيوشا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أكد مصدر امني في محافظة واسط اليوم الثلاثاء أن قاعدة الدلتا التابعة لقوات الاحتلال الامريكية غرب مدينة الكوت تعرضت لقصف بثلاثة صواريخ كاتيوشا. ونقلت الانباء الواردة عن المصدر قوله إن مسلحين أطلقوا صباح اليوم ثلاثة صواريخ كاتيوشا من منطقة الشهداء شمال الكوت باتجاه قاعدة الدلتا الواقعة على NUM كم غرب الكوت والتي تتخذها القوات الامريكية مقرا لها. وأضاف المصدر أن الصواريخ سقطت داخل قاعدة الاحتلال الامريكية، ولم يذكر مزيدا من التفاصيل. الجدير بالذكر ان قوات الاحتلال الامريكي دأبت منذ الايام الاولى لقدومها المشؤوم الى العراق على التكتم الشديد على خسائرها المادية والبشرية التي تتكبدها على ايدي ابناء الرافدين، وتحرص باستمرار على التضليل على فعل المقاومة العراقية الباسلة في التاثير الشديد على وجودها البغيض وسياساتها القائمة على التخريب والافساد خدمة لمصالحها في المنطقة والعالم. وكالات NUM الهيئة نت
العثور على جثة شاب شرق تكريت..وهجوم على دورية للشرطة الحكومية بتفجير عبوة ناسفة شرق بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM عثرت دورية من الأجهزة الأمنية الحكومية على جثة شاب مجهول الهوية شرق تكريت مركز محافظة صلاح الدين.. فيما هاجم مسلحون مجهولون دورية للشرطة الحكومية بتفجير عبوة ناسفة زرعت على جانبي إحدى الطرق اليوم شرق العاصمة بغداد ما ادى إلى إحداث أضرار كبيرة في إحدى عجلات الدورية دون معرفة الخسائر. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في محافظة صلاح الدين اليوم الأربعاء أن مفارز الشرطة عثرت على جثة تعود لشاب مجهول الهوية قضى رميا بالرصاص شرق تكريت . وأوضح المصدر أن مفارز الشرطة عثرت، ظهر اليوم ، على جثة لشاب في العشرين من عمره مجهول الهوية مرمية في قضاء طوز خورماتو NUM NUM كم شرق تكريت، مبينا أنه بدت عليها أثار طلقات نارية . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن أسمه أنه تم تسليم الجثة إلى مركز الطب العدلي في المحافظة وتدوين العلامات الظاهرة للتعرف على هوية صاحبها وتسليمها إلى ذويها. ومن جانب آخر وفي العاصمة بغداد.. انفجرت عبوة ناسفة بعد ظهر اليوم الأربعاء على عجلة تابعة للشرطة الحكومية قرب جوازات مدينة زيونة شرق العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أن انفجار العبوة أدى إلى إلحاق أضرار مادية كبيرة بالعجلة. مبينا .. أن قوات من الأجهزة الأمنية فرضت طوقا أمنيا حول مكان الحادث الأمر الذي حال دون معرفة الخسائر التي ألحقها تفجير العبوة. الهيئة نت
في احصائية اولية..اصابة NUM اشخاص بينهم NUM من الشرطة نتيجة انفجار اربع عبوات ناسفة غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اصيب تسعة اشخاص بينهم اربعة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح متفاوتة نتيجة انفجار اربع عبوات ناسفة اليوم غرب العاصمة بغداد، واوضح مصدر في الشرطة الحكومية قبل قليل ان العبوات الناسفة التي انفجرت بشكل متعاقب في المنطقة الواقعة بين تقاطع الاردن وتقاطع اليرموك غرب بغداد اسفرت عن اصابة خمسة مدنيين واربعة من عناصر الشرطة بجروح مختلفة، نقلوا على اثرها الى مستشفى اليرموك القريب لتلقي العلاج .. مرجحا ارتفاع عدد ضحايا الانفجارات الاربعة التي لم يشر الى الجهة التي استهدفتها. يشار الى ان العاصمة بغداد شهدت امس واليوم العديد من الانفجارات المماثلة والهجمات المسلحة التي استهدفت الاجهزة الحكومية من الجيش والشرطة والتي اسفرت عن مقتل واصابة العشرات من عناصرها . الهيئة نت
القوات الحكومية القمعية تعتقل NUM NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش إجرامية في محافظات العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اعتقلت القوات الحكومية الظالمة أكثر من NUM NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها بصورة تعسفية وبأساليب إجرامية في مناطق متفرقة من محافظات العراق المختلفة. وكانت الحملات الحكومية الظالمة في محافظات العراق المختلفة كالآتي ففي محافظة ديالى اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة ديالى، شملت مناطق بعقوبة، والمقدادية، وكنعان، والخالص، وبلدروز ؛ حسب تصريح مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة شوك الريم NUM NUM كم شمال شرق بعقوبة، بمحافظة ديالى؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في ناحية السعدية ، NUM NUM كم شمال بعقوبة بمحافظة ديالى؛ حسب مصدر حكومي. وفي محافظة نينوى اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في منطقتي المنصور، ووادي حجر جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر حكومي. وفي محافظة الأنبار اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق نفذتها في مناطق وأحياء قضاء الفلوجة بمحافظة الأنبار؛ حسب إعلان ما يسمى قيادة عمليات محافظة الانبار. وفي محافظة البصرة اعتقلت قوات كبيرة من الشرطة الحكومية NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة البصرة؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة ميسان اعتقلت قوات كبيرة من الشرطة الحكومية في محافظة ميسان NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق نفذتها في مناطق مختلفة من محافظة ميسان؛ حسب تصريح ما يسمى مدير عام الشرطة الحكومية في محافظة ميسان غسان عدنان حمودي. الهيئة نت
اقتباس في حادثين منفصلين .. اصابة ستة ايرانيين وجنديين حكوميين بمحافظتي ديالى ونينوى الله اكبر الله اكبر اقتباس في ثاني هجوم خلال NUM NUM ساعة..المقاومة تشن هجوما صاروخيا على قاعدة امريكية في بابل الله اكبر الله اكبر اقتباس اصابة اربعة من عناصر الجيش الحكومي في هجوم مسلح شرق مدينة الموصل الله اكبر الله اكبر اقتباس والاحتلال الأمريكي يحرص على إخفاء خسائره.. قصف قاعدة الدلتا في الكوت بثلاثة صواريخ كاتيوشا الله اكبر الله اكبر اقتباس وهجوم على دورية للشرطة الحكومية بتفجير عبوة ناسفة شرق بغداد الله اكبر الله اكبر اقتباس بينهم NUM من الشرطة نتيجة انفجار اربع عبوات ناسفة غرب بغداد الله اكبر الله اكبر اقتباس القوات الحكومية القمعية تعتقل NUM NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش إجرامية في محافظات العراق نسخة لمن حرم دم هذه الشرطة المرتدة
تعرض قيادي في الصحوة لمحاولة اغتيال في الفلوجة والقوات الحكومية تعتقل NUM أشخاص في الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM تعرض قيادي في ما يسمى قوات الصحوة إلى محاولة اغتيال بتفجير عبوة ناسفة مساء اليوم جنوب مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار، فيما اعتقلت القوات الحكومية NUM أشخاص بحملة دهم وتفتيش شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني بمحافظة الأنبار أن عبوة ناسفة كانت موضوع على جانب الطريق الرئيس للمدينة السياحية جنوب الفلوجة انفجرت لدى مرور سيارة خميس حسناوي عيطان العيساوي القيادي البارز في قوات ما يسمى الصحوة وألحق انفجارها أضرارا مادية بالسيارة . وأشار المصدر إلى أن عيطان الذي كان داخل سيارته لحظة الانفجار لم يصب في الحادث الذي أسفر أيضا عن إعطاب عجلة تابعة للشرطة الحكومية كانت ترافقه.. دون إيضاح المزيد من التفاصيل . وفي سياق آخر أكدت الأنباء الصحفية الواردة من محافظة نينوى أن قوات الشرطة الحكومية شنت حملة دهم وتفتيش مساء اليوم في منطقة حي الجزائر شرق مدينة الموصل واعتقلت خلالها خمسة أشخاص تحت مزاعم أنهم من المشتبه بهم . وتقوم القوات الحكومية بمواصلة حملاتها التعسفية وانتهاكاتها المتكررة لحقوق الإنسان من خلال علميات الدهم المتكررة واعتقال العشرات من الأبرياء تحت المزاعم والتهم الباطلة التي تتحجج بها دوما . وكانت تلك القوات قد اعتقلت خلال هذا اليوم أكثر من NUM NUM NUM مواطنين في حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها بصورة تعسفية وبأساليب إجرامية في مناطق متفرقة من محافظات العراق المختلفة. الهيئة نت
إصابة اثنين من عناصر الجيش الحكومي بهجوم مسلح غرب مدينة الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح إثر هجوم بالأسلحة شنه مجهولون مساء اليوم على إحدى نقاط التفتيش غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. ونقلت الأنباء الصحفية عن مصدر أمني بالمحافظة أن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية هاجموا بأسلحة رشاشة نقطة تفتيش عسكرية بحي العربي غرب مدينة موصل، ما أسفر عن إصابة اثنين من عناصر النقطة بجروح نقلا على إثرها إلى المستشفى . وأضاف المصدر أن المسلحين تمكنوا من الفرار بعد الحادث، فيما طوقت قوات حكومية مكان الهجوم وشنت عملية بحث عن المهاجمين. وكان مسلحون مجهولون يستقلون سيارة مدنية حديثة بدون لوحات تسجيل قد ألقوا يوم أمس قنبلة حرارية على نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي عند المدخل الشرقي لمدينة الموصل ما أسفر عن إصابة أربعة من عناصرها بجروح بليغة. الهيئة نت
لعنة الله على الصحوات والشرطة والجيش المرتدين الكفرة الفجرة اخبار سارة هذه الايام مشكور على المتابعة يا اخي عراق الاسلام
