ذكرت مصادر إعلامية مغربية أن عنصرين من مجموعة النور لمكوني محو الأمية والتربية غير النظامية قاما بإضرام النار في ذواتهما أمام مقر وزارة التربية الوطنية، قبل أن يتدخل زملاؤهم في المجموعة لإنقاذهما. وقالت صحيفة التجديد مؤخرا إن العملية أسفرت عن حروق في مناطق متفرقة من الجسم، نقل على إثرها المصابان إلى المستعجلات بمستشفى ابن سينا . وأشارت الصحيفة إلى أن بعض العناصر من مجموعة المكفوفين، شربوا البنزين، أمام المقر المركزي لحزب الاستقلال بالرباط، مما أدى إلى تعرضهم لحالة تسمم نقلوا كذلك على إثرها للمستشفى. كما تعرضت مجموعة المكفوفين لتدخل أمني، وصفه منسق المجموعة بالعنيف، كما تم قذف أفراد المجموعة بخراطيم المياه من خلال شاحنة الإطفاء التابعة للوقاية المدنية. وذكرت الصحيفة أن أعضاء المنسقية الوطنية للأساتذة غير المدمجين، ومجموعة الأساتذة المتعاقدين بإقليم فكيك، هددوا أيضا بالقفز من سطح مبنى مديرية الموارد البشرية بالعرفان، بعد أن اقتحموا المبنى ودخلوا في اعتصام مفتوح