بسم الله الرحمن الرحيم فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما النساء الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... بعد ورود معلومات الى الاخوة بوجود شخص يقوم بارسال تقارير مكتوبه عن المجاهدين تسلم الى القوات المرتدة في منطقة الدورة وبعد متابعة وتحري عنه و رفع امره الى الهيئة الشرعية ، قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتفجير عبوة ناسفة في الدورة على احد الجواسيس وهو المدعو حسين الكرغولي قتل على اثرها فلله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله. أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي شعبان للهجرة آب للميلاد