بسم الله الرحمن الرحيم وٱعتصموا بحبل ٱلله جميعا ولا تفرقوا وٱذكروا نعمت ٱلله عليكم إذ كنتم أعدآء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم علىٰ شفا حفرة من ٱلنار فأنقذكم منها كذٰلك يبين ٱلله لكم آياته لعلكم تهتدون آل عمران NUM NUM إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا من يهديه الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادى له واشهد أن لا آله إلا الله وحده لا شريك له واشهد أن محمد عبده ورسوله يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وانتم مسلمون يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تسألون به و الأرحام إن الله كان عليكم رقيبا يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما أما بعد فان اصدق الحديث كلام الله وخير الهدى هدى محمد صلى الله عليه وسلم وشر الامور محدثاتها وكل محدثة بدعة وكل بدعة ضلالة واخرج الشيخان من حديث ثوبان إن النبى صلى الله عليه وآله وسلم قال لا تزال طائفة من أمتى علىالحق ظاهرين لا يضرهم من خالفهم ولا من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهم على ذلك إن إحياء منهج الوحدة والاجتماع وترك الفرقة والنزاع إحياءه بالقول والعمل والدعوة والممارسة يجب أن يحتل مكانه في الأولويات عند العاملين للإسلام بمختلف جماعاتهم وتنظيماتهم هؤلاء العاملين الذين نرى أنهم يمثلون بمجموعهم عناصر الطائفة المنصورة في هذا العصر . يسعدنا في مؤسسة الراية الإعلامية أن نبشر امتنا المسلمة باجتماع إخوانكم المجاهدين في أكناف بيت المقدس وتوافقهم على تشكيل مجلس شورى المجاهدين ليكون لبنة أولى في بناء الجماعة الإسلامية الموحدة تحت راية التوحيد . ويأتي هذا الإعلان بعد مشاورات عديدة تكللت بهذا الاتفاق. ولذلك ندعوا جميع الإخوة في الجماعات الإسلامية إلى الالتحاق بركب إخوانهم في هذا المجلس الذي نسأل الله أن يكون بداية لإقامة دولة الخلافة الراشدة على منهاج النبوة وإننا سنقوم بالإعلان عن هذه الجماعات في الوقت المناسب وذلك لدواعي أمنية تم بحمد الله في اليوم السبت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وما النصر إلا من عند الله مؤسسة الراية الاعلامية ندعوا الاخوة الى نقل البيان الى كافة المواقع والمنتديات الجهاديةخطوة موفقة ولكن عليهم التنسيق مع حماس لأن الحرب اقتربت والله أعلم
هدا والله اعلم ما سيهيج حماس وقد تكون هناك اقتتالات ..... نسال الله ان يقي المسلمين الفتن نعم ان اردنا الحق على حماس ان تطبق شرع الله واصبح بل ومن الواجب الاتحاد تحت راية اسلامية حماس يجب ان تقطع وان تترك سياستها الخرقاء التي اصبح بموجبها يدهب قادتها الى موسكو يصافحون قتلة الشيشان وقتلة القوقازيين المسلمين ويصافحون الروافض المجوس الجدد ابناء احمدي نجاد والخوميني ..... السياسة هادي لا تنفع لا الاسلام ولا المسلمين ولا اهل غزة بل ما يكون في صالحهم مثل هاته المبادرات وما اظن ان حماس راح تقبل بمثل هاته الدعوات لكن نسال الله التوفيق لاخواننا في بلاد بيت المقدس في الاتحاد واسال الله ان يهدي حماس وانا لست مع قتال حماس ... بل بالتي هي احسن اللهم الف بين قلوب المجاهدين واربط على قلوبهم واقر عيونهم بنبد الفرقة والتشردم ووحدهم يا رب العالمين
من هنا قد تلتحق سرايا القدس وجيش الامة والوية الناصر صلاح الدين باذن الله اللهم وحدهم يا رب واهد حماس انك انت الهادي
مع كل الاحترام والتقدير .. اين كنتم من قبل ؟ المسجد الاقصى سيهدم والآن وقد اعلنت مجلس شورى مجاهدين .. وسؤالي الاهم من ذلك هل تم التنسيق مع حماس في هذا الامر ؟ علما انها هي الحركة الاكبر في فلسطين ويجب التنسيق معها لتكوين عمل ضخم .. ام هل ياترى سيكون احد اعدائكم هي حماس ؟ اذا كان هذا صحيحا فمجلسكم ليس سوى خنجر في صدر المقاومة طبلت لها حكومة عباس وضحكت في آخرها صهيون . نسأل الله لكم الهداية وان تكونوا فعلا مجاهدين صادقين هدفكم الوحيد هو بني صهيون لا ان تنفذوا عمليات تسحق غزة على اثرها ولا نرى لكم ظل في المعركة . الحرب قادمة ويجب ان تكونوا في الصفوف الامامية .. لا نريد بيانات لا نريد سياسات لا نريد قائمة اعداء فعدوكم واحد. اما مسألة ان حماس حركة غير مستقيمة فلا اقول إلا انها صبرت وقاومت لمدة NUM NUM عاما او تزيد والله اعلم .. ولم نرى منها إلا التضحية والاستبسال والجهاد والمقاومة . ولو كانت تريد المنصب او المال لحذت حذو سلطة فتح وجلست تحت يد الاحتلال وعاشت فلسطين عبرية تحت راية صهيونية الى ابد الآبدين .. ولكن الحمدلله الذي ثبتهم على الدين ونسأل الله لهم النصر ونحن معهم بإذن الله لتحرير المسجد الاقصى وتحرير العراق .. والعالم اجمع.
اقتباس كاتب هذه المشاركة فيصل عبدالهادي مع كل الاحترام والتقدير .. اين كنتم من قبل ؟ اخي فيصل عبد الهادي بارك الله فيك وجزاك الله كل خير بانسبة لسؤالك سأجيب عنه في الأول بسؤال ثم يجواب أولا انا اطرح عليك سؤال وهو ان الكيان الإسرائيلي تاسس سنة NUM NUM NUM NUM و حركة حماس تاسست سنة NUM NUM NUM NUM و السؤال هو اين كانت حماس بين سنة NUM NUM NUM NUM و سنة NUM NUM NUM NUM ؟ ايى اين كانت حركة حماس منذ NUM NUM سنة من بداية تاسيس الكيان الصهيوني ؟ و الجواب هوأن البيان يتحث عن تاسيس مجلس مكون من عدة فصائل سلفية اصلا هي كانت موجودة من بينها جيش الأمة و هي جماعة موجودة منذ اكثر من خمس سنوات و هذا المجلس هو مجلس تنسيقي كما هو حال المجلس السياسي للمقاومة العراقية و اللجنة الموحدة لفصائل التخويل و مثل جبهة الجهاد و التحرير و الخلاص الوطني في العراق و قد تطرح سؤال آخر و هو اين كانت هذه الجماعات قبل تاسيسها فأجيبك ان عناصرها كانوا ضمن فصائل اسلامية اخرى كانت موجود من قبل مثل الالوية و حماس و الجهاد و فتح اقتباس وسؤالي الاهم من ذلك هل تم التنسيق مع حماس في هذا الامر ؟ علما انها هي الحركة الاكبر في فلسطين ويجب التنسيق معها لتكوين عمل ضخم .. حول التنسيق بشكل كبير فانا اسبعده خصوصا بسبب الخلاف الموجود بين حماس و تلك الفصائل نسال الله ان يوحدهم تحت راية التوحيد مع أن التنسيق حصل بالفعل في بعض العمليات خصوصا بين تلك الفصائل و حماس و الألوية و سرايا القدس لكن بشكل قليل لكن ما الافضل بالنسبة لك اخي ان يكون في فلسطين NUM NUM فصائل مثلا او ان يكون NUM ؟ فإن في تقلص عدد الفصائل بسبب الاندماجات قد يسهل عملية التحاور و التنسيق و لذلك علينا ان نطالب الفصائل الإسلامية في فلسطين ان تتحد مع من تتفق معها في القناعات فإن في تقلص عدد الرايات سهولة في التحاور و على كل حال تاسيس هذا المجلس افضل من لا شئ اقتباس ام هل ياترى سيكون احد اعدائكم هي حماس ؟ اذا كان هذا صحيحا فمجلسكم ليس سوى خنجر في صدر المقاومة طبلت لها حكومة عباس وضحكت في آخرها صهيون . هذا السؤال تجيب عنه تلك الجماعات و هي دائما ما تقول هدفنا هو قتال اليهود لكن كما تعلم فإنه لا تخلوا ساحة من ساحات الجهاد لم تحصل فيها مناوشات بين افراد بعض الفصائل و هذه المسألة لم تقتصر في فلسطين ين الجماعات السلفية و حماس بل كانت هناك مناوشات بين حماس و الجهاد الإسلامي ايضا و هذا يعود لعدة اسباب من بينها صعوبة ضبط سلوك كل فرد من افراد التنظيمات و ايضا من اسبابها العصبية للجماعات و عدم قبول النقد فيما بينهم اقتباس نسأل الله لكم الهداية وان تكونوا فعلا مجاهدين صادقين هدفكم الوحيد هو بني صهيون لا ان تنفذوا عمليات تسحق غزة على اثرها ولا نرى لكم ظل في المعركة آمين و اياكم اخي الفاضل اما عمليات تسحق غزة فلا اعلم انهم تبنوا عمليات ضد المسلمين في غزة بل هم دائما ما يتبرؤون منها اما ان كنت تقصد قيامهم بعمليات ضد الصهاينة فتتسبب هذه العمليات بإنتقام صهيوني من غزة فأقول لك هذا ما ردده عباس عندما اتهم حماس بانها كانت السبب في محرقة غزة بسبب عملياتها البطولية و التي من بينها الوهم المتبدد الا تعلم اخي الفاضل ان من بين اسباب تلك المحرقة هو فك اسر جنديهم جلعاد شليط فهل يصح ان نلقي اللوم على حماس لأنها تسببت في محرقة غزة ؟ اما عملياتهم فأقول اخي عدم العلم بالشئ لا يعني عدم وجوده فالجماعات السلفية اعلنت انها قامت بعمليات ايام العدوان على غزة و هناك ما هو موثق كعمليات جبش الامة و عدم الإعلان عنها في وقتها قد يكون لعدة اسباب لا نعلمها نحن كاما حصل مع ابطال القسام عندما أعلنوا منذ ايام عن مسؤوليتهم عن عملية القدس الفدائية التي نفذت منذ عامين اي أن الكتائب اخرت الإعلان عن المسؤولية لعامين و هذا معروف لدى التنظيمات الجهادية في كل مكان اقتباس الحرب قادمة ويجب ان تكونوا في الصفوف الامامية .. لا نريد بيانات لا نريد سياسات لا نريد قائمة اعداء فعدوكم واحد. كلامك سليم و لا غبار عليه اقتباس اما مسألة ان حماس حركة غير مستقيمة فلا اقول إلا انها صبرت وقاومت لمدة NUM NUM عاما او تزيد والله اعلم .. ولم نرى منها إلا التضحية والاستبسال والجهاد والمقاومة . اخي للعلم انا اختلف مع حركة حماس في كثير من الامور و إختلافي هذا يستلزم اني اعتقد انها غير مستقيمة كما يجب لكن أسأل الله لها الهداية و التسديد لها و لكل المسلمين أما قولك صبرها NUM NUM عشرين سنة دليل على الإستقامة فاقول لك اخي النظام البعثي السوري صبر اضعاف صبر حماس فهل هو مستقيم ؟و حزب الله الرافضي صبر اكثر منها فهو تاسس سنة NUM NUM NUM NUM اي NUM NUM سنة فهل هو مستقيم ؟ و جمهورية الرافضة في ايران صبرت اكثر من NUM NUM سنة فهل هي مستقيمة ؟ الإستقامة تكون بنقاء المنهج و ليس بعدد سنين الصبر اقتباس ولم نرى منها إلا التضحية والاستبسال والجهاد والمقاومة . ولو كانت تريد المنصب او المال لحذت حذو سلطة فتح وجلست تحت يد الاحتلال وعاشت فلسطين عبرية تحت راية صهيونية الى ابد الآبدين .. ولكن الحمدلله الذي ثبتهم على الدين ونسأل الله لهم النصر ونحن معهم بإذن الله لتحرير المسجد الاقصى وتحرير العراق .. والعالم اجمع. كلامك سليم و اسأل الله ان ينصر حركة حماس على الصهاينة و حلفاءهم و ان يوحدها مع كل الجماعات الإسلامية تحت راية التوحيد الصافية
جزاك الله خير أخي أبو عيسى ووفق الله المجاهدين لنصرة دينه ردك هذا لم يكن في محله اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM اخي للعلم انا اختلف مع حركة حماس في كثير من الامور و إختلافي هذا يستلزم اني اعتقد انها غير مستقيمة كما يجب لكن أسأل الله لها الهداية و التسديد لها و لكل المسلمين أما قولك صبرها NUM NUM عشرين سنة دليل على الإستقامة فاقول لك اخي النظام البعثي السوري صبر اضعاف صبر حماس فهل هو مستقيم ؟و حزب الله الرافضي صبر اكثر منها فهو تاسس سنة NUM NUM NUM NUM اي NUM NUM سنة فهل هو مستقيم ؟ و جمهورية الرافضة في ايران صبرت اكثر من NUM NUM سنة فهل هي مستقيمة ؟ الإستقامة تكون بنقاء المنهج و ليس بعدد سنين الصبر لأن الأخ فيصل لم يقل أن صبرها دليل على الاستقامة بل قال صبرت NUM NUM عام ولم نرى منها إلا التضحية الجهاد اقتباس اما مسألة ان حماس حركة غير مستقيمة فلا اقول إلا انها صبرت وقاومت لمدة NUM NUM عاما او تزيد والله اعلم .. ولم نرى منها إلا التضحية والاستبسال والجهاد والمقاومة . ولو كانت تريد المنصب او المال لحذت حذو سلطة فتح وجلست تحت يد الاحتلال وعاشت فلسطين عبرية تحت راية صهيونية الى ابد الآبدين .. ولكن الحمدلله الذي ثبتهم على الدين وعذرا على التدخل
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام جزاك الله خير أخي أبو عيسى ووفق الله المجاهدين لنصرة دينه ردك هذا لم يكن في محله لأن الأخ فيصل لم يقل أن صبرها دليل على الاستقامة بل قال صبرت NUM NUM عام ولم نرى منها إلا التضحية الجهاد وعذرا على التدخل بارك الله فيك اخي الفاضل عراق الإسلام على التوضيح و لا داعي للإعتذار بل تنبيهك هذا اسال الله ان يجعلف في ميزان حسناتك و كم احب الإخوة الذين يتناصحون فيما بينهم و ينبه احدهم الاخرى عن اي خطا يقع فيه و أقدم اعتذاري للأخ فيصل عبد الهادي لأني توهمت من كلامه انه يقول ان طول صبر حماس دليل على الإستقامة و فعلا كلام الاخ فيصل سليم فيجب ان نقدر لحماس صبرها و تضحيتها كل هذه السنوات دون ان تتنازل عن شبر من ارض فلسطين المحتلة
