استشهاد ثلاثة فلسطينيين في قصف إسرائيلي جديد جنوب غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إحدى شهداء عائلة قديح غزة استشهد ثلاثة فلسطينيين وأصيب أربعة آخرون بجراح الجمعة في غارة جديدة لطائرات إسرائيلية على مدينة خان يونس جنوب قطاع غزة. وقالت مصادر فلسطينية إن ثلاثة فلسطينيين من عائلة واحدة بينهم سيدة وابنتها استشهدوا فيما أصيب أربعة آخرون أثر قصف إسرائيلي استهدف منزلهم. وذكرت المصادر أن سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان القصف ونقلت أربعة جرحى وصفت حالتهم بالمتوسطة. وقالت مصادر محلية وشهود إن طائرة استطلاع إسرائيلية أطلقت عدة صواريخ باتجاه منطقتي المنارة والشحايدة شرقي خان يونس سقط إحداها على منزل يعود لعائلة قديح ما أدى إلى وقوع الضحايا. وكان ناشطان فلسطينيان من كتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس استشهدا صباح الجمعة جراء غارة جوية إسرائيلية على مدينة خان يونس أيضا. وفي السياق، قال متحدث عسكري إسرائيلي الجمعة إن NUM NUM قذيفة صاروخية أطلقت من قطاع غزة الذي يشهد تصعيدا ميدانيا على جنوب إسرائيل دون وقوع إصابات. وأفاد المتحدث، للإذاعة الإسرائيلية، بأن القذائف سقطت في منطقة النقب الغربي وأدت إلى أضرار مادية في أقنان للدواجن ومصنعا في أحد التجمعات السكنية . وذكر المتحدث أن انفجار القذائف لم يسفر عن وقوع إصابات. في غضون ذلك، قالت مصادر سياسية إسرائيلية إنها لم تتلق طلبا لوقف إطلاق النار في قطاع غزة على الرغم من إعلان حركة حماس التي تسيطر على القطاع ليلة الخميس الجمعة الالتزام بالتهدئة. ونقلت الإذاعة عن المصادر قولها إنها لن تمر مر الكرام على استهداف الحافلات المدنية الإسرائيلية غير أنها لا تنوي في الوقت الراهن إطلاق حملة عسكرية واسعة النطاق على غرار عملية الرصاص المصبوب قبل عامين. وقالت إسرائيل إن الغارات جاءت ردا على إصابة إسرائيليين اثنين بجروح جراء سقوط صاروخ أطلقه مسلحون فلسطينيون على جنوب إسرائيل أعلنت كتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس مسئوليتها عنه.حماس تؤكد استخدام اسرائيل ل الفسفور وتطالب بعقد اجتماع للجامعة العربية استشهاد NUM فلسطينيين بينهم قيادي قسامي وعشرات الجرحى بغزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزة القدس العربي من اشرف الهور استشهد تسعة فلسطينيين الجمعة هم خمسة مدنيين بينهم امرأتان وطفل واربعة ناشطين من كتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحماس في سلسلة هجمات اسرائيلية على قطاع غزة، ما يرفع حصيلة الشهداء الفلسطينيين الى NUM NUM شهيدا يومي الخميس والجمعة. واعلن ادهم ابو سلمية المتحدث باسم لجنة الاسعاف والطوارئ في وزارة الصحة التابعة لحكومة حماس ان عدد الشهداء الجمعة هو تسعة ما يرفع عدد الشهداء منذ الخميس الى NUM NUM شهيدا . واضاف ان عدد الاصابات بلغ NUM NUM اصابة على الاقل بينها NUM NUM اصابة خطرة . وفي اخر الغارات الاسرائيلية استشهد فلسطينيان احدهما الطفل محمود الجرو NUM NUM اعوام واصيب NUM NUM اخرون بجروح في قصف مدفعي اسرائيلي على حي الشجاعية شرق مدينة غزة بحسب ابو سلمية، الذي اوضح ان ستة من الاصابات هي لاطفال احدهم اصابته خطيرة . واستشهد اربعة ناشطين من كتائب القسام الجمعة سقط اثنان منهم في غارة جوية استهدفت مجموعة من الناشطين شمال قطاع غزة، واستشهد الاخران في غارة جوية اخرى استهدفتهما شرق خانيونس، وفقا لمصادر طبية فلسطينية وبيان صادر عن الكتائب. واعلنت كتائب القسام في بيان انها تزف شهيدها القائد الميداني رائد شحادة الذي ارتقى في القصف الصهيوني شمال القطاع. واعلنت لاحقا استشهاد القسامي احمد غراب الذي استشهد متاثرا بجروح اصيب بها في القصف الصهيوني شمال غزة . وكانت كتائب القسام اعلنت في بيان سابق استشهاد القساميين عبد الله القرا ومعتز ابو جامع في قصف صهيوني في خان يونس . واستشهد ثلاثة مدنيين فلسطينيين بينهم امرأتان واصيب اربعة آخرون بجروح احداها خطيرة في غارة اسرائيلية استهدفت الجمعة منزلا شرق مدينة خانيوس جنوب قطاع غزة، بحسب ابو سلمية. واعلن ابو سلمية ان الشهداء هم طلال ابو طه NUM NUM عاما ونجاح قديح NUM NUM عاما وابنتها نضال قديح NUM NUM عاما . واستهدفت ايضا غارة جوية اسرائيلية اخرى ورشة حدادة في حي الشجاعية في شرق مدينة غزة حسب ما افادت مصادر فلسطينية، من دون تسجيل وقوع اصابات. وفي رفح قصفت المقاتلات الحربية الاسرائيلية انفاقا على الشريط الحدودي بين مصر وقطاع غزة بعدة صواريخ اصاب احدها نفقا لنقل الوقود من مصر الى غزة ما ادى الى اشتعال نيران هائلة فيه. وجاء هذا التصعيد الاسرائيلي على قطاع غزة ردا على صاروخ اطلق من القطاع واصاب حافلة ركاب في جنوب اسرائيل الخميس، واعلنت كتائب القسام مسؤوليتها عن استهداف هذه الحافلة التي اسفرت عن اصابة فتى اسرائيلي بجروح بالغة. وكان وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك امر بعيد اصابة الفتى الاسرائيلي الجيش بالتحرك سريعا بكل الوسائل اللازمة للرد على الهجوم على الباص . وكانت اذاعة الجيش الاسرائيلي نقلت عن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو قوله في براغ ان منفذي الهجمات تجاوزوا خطا احمر . واضاف ان الجيش الاسرائيلي رد وسنواصل الضرب بتصميم . من جهته قال وزير الدفاع المدني ماتان فيلناي نواصل التحرك ليتوقف اطلاق الصواريخ وليندم الذين اطلقوا الصاروخ . واعلنت كتائب عز الدين القسام الجمعة في بيان صحافي انها قامت باطلاق ست صواريخ وتسع قذائف هاون على مواقع اسرائيلية شرق رفح. واوضحت ان هذا القصف ياتي في إطار الرد على جرائم الاحتلال الصهيوني المتكررة، والتي كان آخرها القصف الجوي والمدفعي الذي لا يزال متواصلا على قطاعنا الحبيب . وشددت على ان مجاهديها جاهزون للرد على العدوان الصهيوني والتصدي لأي حماقة يقدم عليها الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتها من وسائل . واعلنت ايضا سرايا القدس الجناح المسلح للجهاد الاسلامي اطلاقها سبع قذائف هاون من عيار NUM NUM ملم على موقع ناحل عوز في اطار الرد على العدوان . واعلنت ايضا فصائل اخرى، من ضمنها الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين ولجان المقاومة الشعبية،اطلاق عدد من القذائف على جنوب اسرائيل. وردا على هذه الصواريخ اطلقت المدفعية الاسرائيلية قذائفها على شرق غزة وشمال القطاع. واتهمت وزارة الداخلية في حكومة حماس الجمعة اسرائيل باطلاق ثلاث قذائف فوسفورية مساء الخميس على منطقة جحر الديك وسط القطاع. وقالت اذاعة الجيش الاسرائيلي انه تم اطلاق NUM NUM صاروخا الجمعة من قطاع غزة على جنوب اسرائيل دون تسجيل وقوع اصابات. وبالرغم من هذا التصعيد ابدت حماس حرصها على تجنب التصعيد مع اسرائيل. وقالت حكومة حماس في بيان صحافي الجمعة ان قوات الاحتلال الاسرائيلي شرعت منذ الخميس بعدوان جديد على قطاع غزة ومنذ اللحظة الاولى تحاول الحكومة ايجاد صيغة لوقف هذا العدوان لكن الاحتلال الصهيوني مصر على مواصلة ارتكاب مجازره بحق شعبنا . وطالب البيان بعقد اجتماع عاجل لمجلس الجامعة العربية لبحث التصعيد الصهيوني وايجاد الآليات الملائمة لوقف العدوان على غزة . كما دعت الى وحدة الصف الفلسطيني وتثمين الجبهة الداخلية في مواجهة العدو والتحرك في كل المستويات لوقف العدوان على شعبنا . وليل الخميس الجمعة اعلنت وزارة الداخلية في حكومة حماس انها تلقت ردودا ايجابية من الفصائل الفلسطينية بعد مباحثات اجرتها لوقف اطلاق النار بغية وقف التصعيد الاسرائيلي على القطاع.
ثلاثة شهداء بينهم قائد قسامي بقصف صهيوني برفح رفح فلسطين الآن استشهد ثلاثة مجاهدين من كتائب القسام بينهم قائد قسامي وأصيب آخر في قصف صهيوني استهدف سيارة كانوا يستقلونها في حي تل السلطان برفح . وأفاد مراسلنا في رفح أن القائد القسامي تيسير أبو اسنيمه ومرافقه القائد الميداني في كتائب القسام محمد عواجة والشهيد شادي الزطمة ارتقوا بعد قصف طائرة استطلاع على سيارة مدنية من نوع سوبارو كانوا يستقلونها في شارع النص بحي تل السلطان برفح . وأكدت المصادر الطبية وصول جثماني الشهيدين الى المستشفى ، مشيرة أنه الشهيد الزطمة وصل وحالته خطيرة واستشهد متأثرا بجراحه .
بارك الله فيك وفي جهودك ووفقك الله
حياك الله اخي الفاضل
لقسام يرفض التهدئة في ظل العدوان غزة صفا أكدت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس أنه لا يمكن الحديث عن تهدئة مع الاحتلال في الوقت الذي يواصل فيه استهداف المدنيين. وقال أبو عبيدة الناطق باسم الكتائب في مؤتمر صحفي مقتضب السبت إن الاحتلال هو من بدأ التصعيد وارتكب الجرائم ضد المدنيين والمجاهدين، وأن رد القسام جاء طبيعي ا . وحمل أبو عبيدة الاحتلال الإسرائيلي مسئولية التصعيد الذي يشهده القطاع، مؤكدا أن كتائب القسام سترد بالطريقة التي تراها مناسبة، وأنها ماضية في جهادها ولن تستسلم. وأوضح أن القسام استهدف منذ بدء التصعيد الإسرائيلي في شهر مارس الماضي مواقع عسكرية، وأطلق NUM NUM قذيفة هاون وصاروخ ا تجاه الاحتلال. ويأتي هذا المؤتمر في ظل أنباء تتحدث عن عرض عدة جهات لتهدئة متبادلة ومتزامنة بين الاحتلال وفصائل المقاومة الفلسطينية في القطاع
نتنياهو ردنا سيكون أكثر صرامة إذا ما استمر إطلاق الصواريخ من غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو تل أبيب حذر رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو من أنه إذا ما استمر إطلاق القذائف الصاروخية من غزة باتجاه إسرائيل فإن الرد سيكون أكثر صرامة . ويأتي هذا التحذير بعد ثلاثة أيام من التصعيد أسفر عن استشهاد NUM NUM فلسطينيا جراء سلسلة غارات إسرائيلية هي الأعنف منذ الحرب الإسرائيلية على القطاع قبل أكثر من عامين. وذكرت الاذاعة الاسرائيلية أن نتنياهو، أكد خلال الاجتماع الأسبوعي لحكومته، أن إسرائيل حققت إنجازا ملحوظا حيث اعترضت منظومة القبة الحديدية قذائف صاروخية أطلقت باتجاه الأراضي الإسرائيلية من قطاع غزة . ودعا الوزير الإسرائيلي ايلي يشاي إلى القيام بعملية جوية في قطاع غزة دون اللجوء إلى عملية برية . وأعلن الجيش الإسرائيلي أن مناطق جنوب إسرائيل تعرضت لإطلاق أكثر من NUM NUM NUM قذيفة صاروخية وقذيفة هاون من قطاع غزة خلال الأيام الثلاثة الماضية، وأفاد بأن سلاح الجو أغار على NUM NUM مجموعة مسلحة. وكانت قد أكدت حركة المقاومة الاسلامية حماس في وقت سابق الأحد استعدادها لوقف اطلاق الصواريخ من قطاع غزة مقابل وقف إسرائيل عمليات القصف على أساس الهدوء مقابل الهدوء . وقال سامي أبو زهري المتحدث باسم حماس لوكالة فرانس برس تعقيبا على تصريحات وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك نحن لسنا معنيين بالتصعيد والفصائل الفلسطينية هي في حالة الدفاع عن النفس وعن الشعب الفلسطيني في مواجهة التصعيد الاسرائيلي . واضاف إن الكرة هي في ملعب الاحتلال إذا ما أردا العودة إلى الهدوء، ورسالتنا للاحتلال أن الهدوء مقابله هدوء . واضاف أبو زهري نأمل أن يلتقط الاحتلال الرسائل العملية التي وجهتها المقاومة امس والتي أكدت من خلالها ان على انها جاهزة للدفاع عن شعبها وان ضبط النفس لايعني الضعف . وصرح وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك للاذاعة الاسرائيلية العامة الأحد أن إسرائيل مستعدة لوقف اطلاق النار الذي يستهدف الفصائل الفلسطينية في قطاع غزة اذا أوقفت هذه المجموعات اطلاق الصواريخ على إسرائيل.
بسم الله الرحمن الرحيم رابط المشاهدة . . NUM . NUM NUM NUM NUM رابط التحميل . . NUM NUM NUM NUM لمؤتمر الصحفي لكتائب الشهيد عز الدين القسام حول العداون على غزة أ ذ ن ل ل ذ ين ي ق ات ل ون ب أ ن ه م ظ ل م وا و إ ن الل ه ع ل ى ن ص ر ه م ل ق د ير بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... المؤتمر الصحفي لكتائب الشهيد عز الدين القسام حول العداون على غزة يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد .. يا أبناء أمتنا العربية والإسلامية .. وتستمر الجرائم الصهيونية، ويأبى العدو إلا أن يمارس هوايته في القتل والتخريب والدمار، فيقدم خلال شهر مارس وابريل الحالي على تصعيد عدوانه بشكل خطير، مستهدفا المدنيين والمقاومين على حد سواء، مستغلا التواطؤ والصمت الدولي، ويقدم في أواخر شهر مارس على مجزرة ضد الأطفال من آل الحلو شرق حي الشجاعية، ثم يرتكب جريمة اغتيال القادة القساميين إسماعيل لبد وعبد الله لبد ومحمد الداية، ويواصل استهداف المدنيين وطواقم الإسعاف والصحافة والمساجد، ويقدم على جريمة اغتيال أم وابنتها من آل قديح شرق خانيونس .. وأمام هذا الإجرام الصهيوني بحق أبناء شعبنا ومجاهدينا فإننا في كتائب القسام لم نقف مكتوفي الأيدي، وقمنا بالرد على هذا العدوان الهمجي الذي أسفر عن استشهاد ما يقرب من خمسين فلسطينيا منذ مطلع هذا العام، وخاصة في الأسابيع الأخيرة، وكان غالبية الشهداء والجرحى من المدنيين الأبرياء .. وقد كانت عمليات كتائب القسام خلال الثمان والأربعين ساعة الأخيرة على النحو التالي أولا استهداف حافلة صهيونية كانت تتنقل بين المواقع العسكرية الصهيونية على الشريط الحدودي الزائل بإذن الله شرق مدينة غزة في حوالي الساعة الثالثة وخمس دقائق من يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، قرب ما يسمى بمغتصبة كفار سعد ، حيث كانت هذه الحافلة تمر في طريق عسكري يشكل حزاما أمنيا وعسكريا تنطلق منه أرتال الدبابات وقذائف المدفعية تجاه قطاعنا الحبيب. ثانيا قامت كتائب القسام خلال ثمان وأربعين ساعة بقصف المواقع العسكرية الصهيونية المحاذية لقطاع غزة وكذلك مناطق عسكرية داخل مغتصبات ب NUM NUM صاروخا وقذيفة ، منها NUM NUM صاروخا و NUM NUM قذيفة هاون. وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام نؤكد على ما يلي أولا إن العدو الصهيوني هو المسئول عن هذا التصعيد الإجرامي الذي يرتكبه في قطاع غزة، وإن إصرار العدو على المضي في عنجهيته وغطرسته وعدوانه لن يثنينا عن القيام بواجبنا في الرد على العدوان. ثانيا لا يمكن الحديث عن تهدئة بيننا وبين الاحتلال في الوقت الذي يقصف فيه شعبنا ويرتكب المجازر بحق أهلنا، وإن دماء أبناء شعبنا غالية لا يمكن أن تذهب هدرا ، ولا يمكن أن نسمح للعدو باستباحتها. ثالثا إننا ماضون في جهادنا وثورتنا ضد المحتلين المغتصبين ومعنا كل ثوار أمتنا وأحرار العالم حتى تحرير فلسطين وطرد الغزاة الصهاينة بإذن الله. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد .. كتائب الشهيد عز الدين القسام السبت NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM إبريل NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 