بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة أقد لكم سلسلة الكتب الإلكترونية قليلة الحجم وسهلة التصفح والنشر فأهيب بإخواننا الأنصار جمع التراث الجهادي في كتب إلكترونية ومن لدية المزيد فاليضعها ومن لدية مجلة صوت الجهاد والبتار الإلكترونية فاليسارع في وضعها هنا مجموع مؤلفات ورسائل ومقالات للشيخ ابي جندل الأزدي فارس الزهراني . NUM . . ... NUM NUM مجموع رسائل وبيانات الشيخ ابي مصعب الزرقاوي . NUM . . ... NUM NUM NUM مجموع خطابات الشيخ أسامة بن لادن حفظة الله بعد غزوتي NUM NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM سير أعلام الشهداء في جزيرة العرب . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM الكتاب الإلكتروني لمجلة الأنصار . NUM . . ... NUM NUM NUM حاشية كتاب التوحيد . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM مجموع كتب ورسائل الشيخ يوسف العييري . NUM . . ... NUM NUM NUM مجموع مقالات لويس عطية الله . NUM . . ... NUM NUM سلسلة الإعداد للجهاد . NUM . . ... NUM NUM الله اكبر والعزه لله الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله محمد رسول الله قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون إلى جهنم وبئس المهاد ال عمران. NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا قال رسول الله صلى الله عليه و سلم يكون في اخر الزمان قوم يسمون الرافضه يرفضون الأسلام فاذا رايتموهم فأقتلوهم فأنهم مشركون . عن ابن عباس رضي الله عنه قال كنت عند النبي صلى الله عليه و سلم و عنده علي، فقال النبي صلى الله عليه و سلم يا علي سيكون في أمتي قوم، ينتحلون حب أهل البيت، لهم نبذ، يسمون الرافضة، قاتلوهم فإنهم مشركون . قال النبي صلى الله عليه وسلم يا علي أنت وأصحابك في الجنة ، أنت وشيعتك في الجنة ، إلا أنه ممن يزعم أنه يحبك أقوام يضفزون الإسلام ، ثم يلفظونه ، يقرأون القرآن لا يجاوز تراقيهم ، لهم نبز يقال لهم الرافضة ، فإن أدركتهم فجاهدهم ، فإنهم مشركون . فقلت يا رسول الله ، ما العلامة فيهم ؟ قال لا يشهدون جمعة ولا جماعة ، ويطعنون على السلف الأول المعجم الاوسط للطبرانى باب الميم من اسمه محمد جزء NUM NUM صفحة NUM NUM NUM الإمام أبو حنيفة رحمه الله إذا ذكر الشيعة عنده كان دائما يردد من شك في كفر هؤلاء، فهو كافر مثلهم . الإمام الشافعي عبد الله بن إدريس رحمه الله قال ليس لرافضي شفعة إلا لمسلم .و قال الشافعي لم أر أحدا من أهل الأهواء أشهد بالزور من الرافضة الخطيب في الكفاية و السوطي. الإمام أحمد بن حنبل رحمه الله رويت عنه روايات عديدة في تكفيرهم .. روى الخلال عن أبي بكر المروذي قال سألت أبا عبد الله عمن يشتم أبا بكر وعمر وعائشة؟ قال ما أراه على الإسلام . وقال الخلال أخبرني عبد الملك بن عبد الحميد قال سمعت أبا عبد الله قال من شتم أخاف عليه الكفر مثل الروافض ، ثم قال من شتم أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم لا نأمن أن يكون قد مرق عن الدين . السنة للخلال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وجاء في كتاب السنة للإمام أحمد قوله عن الرافضة هم الذين يتبرأون من أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم ويسبونهم وينتقصونهم ويكفرون الأئمة إلا أربعة علي وعمار والمقداد وسلمان وليست الرافضة من الإسلام في شيء . السنة للإمام أحمد ص NUM NUM . الإمام البخاري رحمه الله قال رحمه الله ما أبالي صليت خلف الجهمي والرافضي ، أم صليت خلف اليهود والنصارى ولا يسلم عليهم ولا يعادون ولا يناكحون ولا يشهدون ولا تؤكل ذبائحهم . خلق أفعال العباد ص NUM NUM NUM . ابن كثير رحمه الله ساق ابن كثير الأحاديث الثابتة في السنة ، والمتضمنة نفي دعوى النص والوصية التي تدعيها الرافضة لعلي ثم عقب عليها بقوله ولو كان الأمر كما زعموا لما رد ذلك أحد من الصحابة فإنهم كانوا أطوع لله ولرسوله في حياته وبعد وفاته ، من أن يفتأتوا عليه فيقدموا غير من قدمه ، ويؤخروا من قدمه بنصه ، حاشا وكلا ومن ظن بالصحابة رضوان الله عليهم ذلك فقد نسبهم بأجمعهم إلى الفجور والتواطيء على معاندة الرسول صلى الله عليه وسلم ومضادته في حكمه ونصه ، ومن وصل من الناس إلى هذا المقام فقد خلع ربقة الإسلام ، و كفر بإجماع الأئمة الأعلام وكان إراقة دمه أحل من إراقة المدام . البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM . الإمام مالك رحمه الله قال مالك الذي يشتم أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ليس لهم اسم أو قال نصيب في الإسلام . السنة للخلال NUM NUM NUM NUM . وقال ابن كثير عند قوله سبحانه وتعالى محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركعا سجدا يبتغون فضلا من الله و رضوانا سيماهم في وجوههم من أثر السجود ذلك مثلهم في التوراة و مثلهم في الإنجيل كزرع أخرج شطئه فآزره فاستغلظ فاستوى على سوقه يعجب الزراع ليغيظ بهم الكفار .. قال ومن هذه الآية انتزع الإمام مالك رحمة الله عليه في رواية عنه بتكفير الروافض الذين يبغضون الصحابة رضي الله عنهم قال لأنهم يغيظونهم ومن غاظ الصحابة رضي الله عنهم فهو كافر لهذه الآية ووافقه طائفة من العلماء رضي الله عنهم على ذلك . تفسير ابن كثير NUM NUM NUM NUM . جاء في الصارم المسلول؛ و قال مالك رضي الله عنه، إنما هؤلاء أقوام أرادو القدح في النبي عليه الصلاة والسلام، فلم يمكنهم ذلك، فقدحوا في الصحابة حتى يقال؛ رجل سوء، ولو كان رجلا صالحا لكان أصحابه صالحين و أهم من ذلك هو موقف الإمام مالك ممن يسب أمهات المؤمنين. أخرج ابن حزم أن هشام بن عمار سمع الإمام مالك يفتي بجلد من يسب أبو بكر و بقتل من يسب أم المؤمنين عائشة فسئله عن سبب قتل ساب عائشة رضي الله عنها فقال لأن الله نهانا عن ذلك نهيا شديدا في سورة النور اللآية NUM NUM و حذرنا ألا نفعل ذلك أبدأ. فالذي ينكر القرأن ويسب الرسول صلى الله عليه وسلم و أحد من أهل بيته و بخاصة زوجاته هو زنديق مرتد يقتل و لا تقبل توبته. شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله رحمة واسعة وقد اتفق أهل العلم بالنقل والرواية والإسناد على أن الرافضة أكذب الطوائف ، والكذب فيهم قديم ، ولهذا كان أئمة الإسلام يعلمون امتيازهم بكثرة الكذب . و قال رحمه الله أما من اقترن بسبه دعوى أن عليا اله أو أنه كان هو النبي وإنما غلط جبريل في الرسالة فهذا لاشك في كفره. بل لا شك في كفر من توقف في تكفيره. وقال أيضا عن الرافضة أنهم شر من عامة أهل الأهواء ، وأحق بالقتال من الخوارج . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . اللهم انصر اخواننا المجاهدين...اللهم انصر اخواننا المجاهدين...اللهم انصر اخواننا المجاهدين... اللهم انصر اخواننا المجاهدين...اللهم انصر اخواننا المجاهدين...اللهم انصر اخواننا المجاهدين... اللهم انصر اخواننا المجاهدين...اللهم انصر اخواننا المجاهدين...اللهم انصر اخواننا المجاهدين... اللهم انصر اخواننا المجاهدين...اللهم انصر اخواننا المجاهدين...اللهم انصر اخواننا المجاهدين... الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله محمد رسول الله قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة NUM NUM NUM NUM والله لتهزمن أمريكا في العراق بإذن الله تعالى ولتخرجن من أرض الرافدين مهزومةذليلة حسيرة حقيرة بعون الله تعالى عدوالله وعدوالسنه صهيونيه NUM صفويه NUM صليبيه ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون لعن الله الرافضه واليهود حسبنا الله ونعم الوكيل... ولا حول ولا قوة الا بالله
سا اخي سلمان رابط مجموع مقالات لويس عطية الله غير شغال معي ... فيليت ترفعه لي رابط اخر ... وحبذا لو كان على موقع طق طق لتحميل الملفات ...
وايضا ياخي رابط سلسلة الإعداد للجهاد غير شغال ... ورابط مجلة الأنصار غير شغال معي ... ورابط جميع خطابات الشيخ اسامة بن لادن غير شغال معي ايضا ... فحبذا لو ترفع جمبع هذه الأشياء على موقع طق طق ... والمعذرة على الإزعاج ... واسأل الله ان يجعل ذلك في ميزان حسناتك ...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تفضلوا مجلتي صوت الجهاد ومعسكر البتار اللذان يصدرهما تنظيم القاعدة في جزيرة العرب بروابط مباشرة ودائمة بإذن الله من موقع القاعدون وفق الله القائمين عليه وسددهم وهذا رابط الموقع . NUM . مجلة صوت الجهاد الحجم NUM . NUM NUM و الرابط مباشر وهذاالإصدار الحادي عشر والأخير على هذاالرابط في صيغة كتاب الكتروني وجميع اعداد المجلة موجودة فيه . NUM . NUM NUM NUM . مجلة معسكر البتار الحجم NUM . NUM NUM والرابط مباشر وهذاالإصدار العاشر والأخير على هذا الرابط في صيغة كتاب الكتروني وجميع اعداد المجلة موجودة فيه . NUM . . واسأل الله ان ينفعكم بهاتين المجلتين ...
يا اخي سلمان اريد مجموع مقالات لويس عطية الله عاجلا ... فحبذا لو رفعته على موقع اخر ... وايضا سلسلة الإعداد للجهاد والكتاب الإلكتروني لمجلة الأنصار ... وجزاك الله خيرا ...
ارجو الرد عاجلا يا اخي سلمان ...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة جزاكم الله خير على هذا العمل وجعله الله في ميزان حسناتك والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتة
أريد الكتاب الإلكترونى لمجلة أنصار السنه
أخي الحبيب جميع الروابط شغاله أخي عزام كتاب الأنصار ليت لأنصار السنة ولكن كان تصدر مع بداية الحرب الصليبية للإخوة ابوسعد العاملي ابو عبيدة القرشي رابط جديد لمقالات لويس . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM الإعداد . NUM NUM . NUM . NUM NUM الكتاب الإنصار . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . 