بسماللهالرحمنالرحيمتنظيمالقاعدةببلادالمغربالإسلاميــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــصحفيّونكذابون،ودجّالونمأجورونــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــالحمدللهربِّالعالمينوالعاقبةللمتقين،ولاعدوانإلاّعلىالظالمين،والصلاةوالسلامعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهالأخيارالطاهرين،أمّابعديقولاللهعزوجلإِنَّاللَّهَلايَهْدِيمَنْهُوَمُسْرِفٌكَذَّابٌغافرمنالآية NUM  NUM .وقالسبحانهإِنَّمَايَفْتَرِيالْكَذِبَالَّذِينَلايُؤْمِنُونَبِآياتِاللَّهِوَأُولَئِكَهُمُالْكَاذِبُونَالنحل NUM  NUM  NUM .وقالصلّىاللهعليهوسلموإنالكذبيهديإلىالفجور،وإنالفجوريهديإلىالنار،وإنالرجلليكذبحتىيكتبكذّابارواهمسلم.تزدادفيكليومشراسةالحرببينأولياءالرحمنوأولياءالشيطان،وتزدادمعهاحملةالكذبوالدجلوالتزييفاليوميللحقائق.تلكالحملةالقذرة،المتجردةمنكلفضيلة...ومنكلخلقودين،يحمللواءهاصحفيونكذّابون،وفجرةدجالونلميعديهمهممنمهنةالإعلامإلاتلميعأحذيةالمرتدين،ونشرالكذبعلىعباداللهمنالمجاهدينالمقارعينلطواغيتهم،والكافرينبأصنامهم،والمسفهينلأحلامهموباطلهم.وليسغريباأنيشتركفيهذهالحربفقهاءالمارينزورموزالتراجعوأقلامالفجوروالعمالة،فقدأوحىشيطانهمالأكبرمؤسسةراندوألقىبالخطّةوالتعاليم،وباركهارأسالكفرأمريكا،ولميبقللعملاءبعدذلكإلاالتنفيذوالتطبيقوقبضالقروش،عساهمأنيطفئوانوراللهبأفواههمولكنهيهات.ولاشكأنالمتابعلبعضالجرائدالمعروفةعلىالساحةبولائهاللقصر،وعلاقاتهاالوطيدةمعالأجهزةالأمنية،سيَهُـولُهغزارةالكذبوالأخبارالمختلقةوالتضليلالمتعمدالذيينشريومياعنالمجاهدين،فيمحاولةيائسةومتخبطةللتقليلمنحجمالضربات،وتقليصحجمالجذبوالتأثيرالذييحظىبهالمجاهدونوسطأمّتهم.ونحنسعيامنالعدمتركأمتناالمسلمةفريسةلأكاذيبالفجرة،وتضليلالسحرة،فإننانعمدفيكلمرةللردّعلىبعضالأكاذيبالمختلقةوالافتراءاتالمتكررةفنقولوباللهالتوفيق NUM .ذكرتإحدىالصحفالمعروفةبارتباطهاالوطيدبجهازالاستخباراتخبراستعدادالمسؤولالإعلاميلتنظيمالقاعدةببلادالمغربالإسلاميللاستسلاموقداختلقتالصحفيّةالكذّابةعدّةأحجياتلتدعيمافتراءها،ومنآخرأحجياتهااستلامالمرتدينلرسالةمنالمسؤولالإعلاميللتنظيميشرحلهمفيهارغبتهفيالاستسلام.ونحننؤكدعلىأنكلماتمذكرهفيهذاالبابمنطرفهذهالصحفيةالكذابةهوافتراءاتلاأساسلهامنالصحّة،وأنهالاتعدوأنتكونردّاتفعلفاجرةتدلعلىالإفلاسالمعنويالذيبلغهالعدو،والإحباطالذيأصابهجراءالإصداراتالأخيرةللتنظيمالتيكشفتزيفهوقبحهللناس.وهيهاتلمنذاققلبهحلاوةالإيمانوالجهاد،وحفرتفيجسمهمخالبوسياطالمرتدينأبشعالأحافير،وجرحتأنيابأبناءفرنساكرامتهأنيعودفيدينالعملاءقَدِافْتَرَيْنَاعَلَىاللَّهِكَذِباًإِنْعُدْنَافِيمِلَّتِكُمْبَعْدَإِذْنَجَّانَااللَّهُمِنْهَاوَمَايَكُونُلَنَاأَنْنَعُودَفِيهَاإِلَّاأَنْيَشَاءَاللَّهُرَبُّنَاوَسِعَرَبُّنَاكُلَّشَيْءٍعِلْماًعَلَىاللَّهِتَوَكَّلْنَارَبَّنَاافْتَحْبَيْنَنَاوَبَيْنَقَوْمِنَابِالْحَقِّوَأَنْتَخَيْرُالْفَاتِحِينَلأعراف NUM  NUM .ولكنّنيأرجومناللهمغفـرةوضربةذاتفرعتقـذفالزبداأورشّةبرصاصوغدظالـمتمزّقالقلبوالأحشاءوالكبداوذلكبعـدعيشيفيجبلأخالطالوحشوالأسقاموالبردافخيرمنحيـاةالذّلملحمةتـدّكعروشهموتهدّهمهـدّافعشعزيزاللسيفممتشقـاأومتكريمـاباسـماأسـدا NUM .إدّعتنفسالجريدةالكذابةتبرّأالشيخالعالمالعاملأبيمحمدالمقدسيحفظهاللهورعاهمنتنظيمالقاعدةببلادالمغربالإسلامي،وهيكذبةمفضوحةتُضافإلىسجلفضائحهؤلاءالكذابين،حيثلميستندهذاالادعاءإلىأيّتصريحأوفتوىمنشورةعلىمنبرالتوحيدوالجهاد،والمعروفلكلمتابعبأنهالجهةالوحيدةالناطقةوالمتحدثةباسمالشيخ،بلعلىالعكسمنذلكقداحتوىآخرتجديدللمنبر..يومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـعلىصفعتينضمنيتينلهؤلاءالكذبةالصفعةالأولىتؤكدعلىأنالجهةالوحيدةالناطقةوالمتحدثةباسمالشيخهيمنبرالتوحيدوالجهاد،وأنكلماينسبهالإعلامأوالصحافةوالكتابللشيخفيظلمنعهمنالظهورعبروسائلالإعلامفاقدللمصداقيةمالميردفيهذاالمنبر،ومعلومأنماأوردهالمخبرونعفواالجريدةلميردفيهذاالمنبربالتأكيد.الصفعةالثانيةوهينشرُالمنبرتزامنامعالتوضيحالسابقلرسالةدفعالملامعنمجاهديمغربالإسلام،للشيخأبييحيىالليبيحفظهالله،وهيرسالةقيمةيردفيهاالشيخعلىالجهاتالتيتفتريعلىالمجاهدينالكذبوتتهمهمباستهدافالأبرياء.والغريبفيالقضيةهوانسياققناةالجزيرةالفضائيةفينشرالكذبةالمفضوحة،ووقوعهافيفخالمخبرينعفواالجريدة،والأغربهوعدمتصحيحالقناةلاحقاللخبرالكاذبالذيمنشأنهالتقليلمنمصداقيتها،معإمكانيةالتأكدمنعدممصداقيتهبكلسهولةويسر،ونحنندعوهامنخلالهذاالبيانإلىتصحيحخبرهاوأنلاتنساقوراءالمخبرينمستقبلافيتضليلالرأيالعام،ونذكرهابأنرغبتهافيفتحمكتبلهابالجزائرلايبررلهانبذميثاقهاالمهنيوالدّوسعليهبالانحيازوعدمالدقّةومغازلةالحكومةالجزائريةبنشرافترءاتوأكاذيبمخبريها.وأماالمخبرونفنحننتحدّاهمأنيأتوابفتوىواحدةصحيحةصريحةللشيخأبيمحمدالمقدسيحفظهاللهوثبتهعلىالحق،يتبرأفيهامنإخوانهوأبنائهالمجاهدينبتنظيمالقاعدةببلادالمغربالإسلامي،وإلاّفإنهمكذّابونفجرة. NUM .كررتنفسالصحيفةالكذّابةمنخلالأحدأحذيةالاستخباراتفيهاخبراستعدادالأخأبوالفتححفظهاللهومعهمجاهديكتيبةسكيكدةحفظهماللهللدّخولفيهدنةمعالمرتدّين،كماذكروافيأعدادسابقةخبراستعدادمجموعةمنالمجاهدينللاستسلامفيكتيبةالفاروقبالأخضرية،وهيكلهاأخبارعاريةمنالصحة،وأكاذيبمختلقة،تندرجضمنالحربالنفسيةالتييخوضهاالمرتدونفيهذهالفترةضدالمجاهدين،ونحننطمئنإخواننابأنالمجاهدينبحمداللهثابتون،شامخونبصمودهم،وعازمونعلىاستئصالجذورالخيانةورموزالعمالة. NUM .ننبهعلىالكيلبمكيالين،والمطبقيوميافيتعاطيالإعلاممعالأخبارالأمنية،فمنجهةيتمّالتكتّمكليّاعنبعضعملياتالمجاهدينأوالتقزيمفيحصيلتهافيمعظمالأحيان،ومنجهةأخرىيتمتضخيمخسائرالمجاهدينفيمعظمالأحيان،والكذبواختلاقخسائروهميةفيبعضالأحيان،وكمثالحيعلىذلكخبرمقتلخمسةمجاهدينببجايةمنذيومين،وعليهفنحنندعوإخوانناالمسلمينلعدمقبولكلمايسربّهالمرتدونمنمعلوماتمغلوطة،وأنيثقوافقطفيبياناتالمجاهدينالذينيأنفونالكذبويتحرونالصدقوالدقة.ولايفوتنافيهذاالمقامأننكررمناشدتنالكلصحفيشريفوكاتبمنصفوإعلامينزيهبأنيتحرّىالدقةوالصدقولاينساقوراءالحربالظالمةالقذرةالتييخوضهافراعنةالعصرضدالفئةالمجاهدةفيكلقطر،وأنينزّهقلمهعننصرةالطغاةالمستبدين،أوعلىأقلتقديرأنيلزمالحيادويتركهؤلاءالأحرارالمناجزينللطغاةوشأنهم،فإنانتصروافعزّللإسلاموالمسلمين،وإنقتلوافقدأدّواماعليهم.ومنجهةأخرىندعوهملتصحيحاتجاهبوصلةالعملالصحفيالحقيقي،الذييأخذعلىعاتقهنقلهمومالمستضعفينوالاقترابأكثرمنانشغالاتهمومآسيهم،فهاهيالانتفاضاتالشعبيةالعديدةومنآخرهاانتفاضةالشبابالثائرالأبيّفيمستغانميتمالتعتيمعليها،وهاهيملفاتالفسادوالفضائحالماليةللخونةتصرخوتناديكلصحفينزيه،وهاهيالانتهاكاتالصارخةفيالسجونوملفاتالتعذيبالوحشيتناشدكلقلممدافععنكرامةالمسلمين.وأخيرافإننانطمئنأحبتناوإخوانناالمسلمينممنيضيقصدراويغتاظمماينشرهالأعداءمنإفكوبهتانوافتراءعلىكلثغورالجهادشرقاوغربا،ونبشرهمبأنّهذهالحملاتوالحربالقذرةماهيإلادليلواضحعلىإفلاسالعدوّوتخبّطه،وماهيإلامؤشرقويعلىاقترابالنصرالموعودالذيبدأيلوحفيالأفقبإذنالله.فإحباطالخونةواتخاذهمللكذبشرعةومنهاجاوتواصيهمالملحوظبنفسالأساليبالخسيسةمنأفغانستانإلىالمغرب،مرورابالعراقوالصومالليعكسبجلاءعظمالورطةالكبيرةالتيوقعفيهاالتحالفالشيطانيمنيهودونصارىومرتدين.فياأمتناالمسلمةلاتُعينيالفجّارعلىالأبرار،بترديدأكاذيبهم،أوبتصديقافتراءاتهم،وصميآذانكعنباطلهم.وكونيعونالأبنائكالصادقينالمرابطين،وثقيوأبشريبأنالسيوفالتيسُلّتنصرةلدينكومقدساتكلنترجعلأغمادهامالمتحررديارالإسلاموتحكمالشريعةويكونالدينكلهلله.اللهمإنكتعلمأنهميكذبون،وتعلمأنهميعلمونأنهميكذبوناللهمأكفناشرّهمبماشئتاللهممنزلالكتاب،ومُجريالسحاب،وهازمالأحزاب،اهزمهموانصرناعليهم.لتحميلالبيانبصيغة NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM . NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .أبومحمدصلاح،المسؤولالإعلاميلتنظيمالقاعدةببلادالمغربالإسلاميــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــالجمعة، NUM  NUM جمادىالأولى، NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافقل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المصدرمركزالفجرللإعلاممنقولباركاللهفيتنظيمالقاعدةببلادالمغربالإسلاميجزاكاللهخيراأخيابوعاصم
باركاللهفيجنودالمغربالاسلاميواللهانناندعوالكمولنننسىبإذناللهوفقكماللهفيجهادكمضدجنرلاتالفسادوجنرلاتفرنساوبوزنديقهالكافرحفظكاللهشيخناابومصعبعبدالودودحفظكالمولىونصركعلىاعدائكولاتظنواننانصدقكذبوافتراءهؤلاءالعلمانيينالملحدينفالصدقعنداصحابهوكمايقولالمثلالشعبياليبيعلىوجوههاتشربلبنهاوانتميشهدلكمالتأريخفيجهادكمنحوفرنساواذنابفرنساواحفدفرنسانصركماللهوحفظاللهابومحمدصلاحمنكلسوءوجعلهشوكهفيحلقالمرجفينجميعاً
