بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة بيان م ضمن حملة فشرد بهم من خلفهم ثأرا للمسلمة التي قتلت في ألمانيا بسبب إسلامها وحجابها الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قامت إحدى مجاميع المواجهات بالتصدي لرتل صليبي في بغداد وتم تدمير آلية منها من نوع ، ومقتل وإصابة من فيها، برمانة حرارية، وانسحب أفراد المجموعة بعد تنفيذ العملية بسلام والحمد لله رب العالمين. اللهم عليك بالغزاة الصليبيين ومن والاهم وانصرنا عليهم. اللهم لك الحمد على ما أنعمت علينا به من جهاد ونصر. الروابط جودة عالية . . . . . . . . . . جوال . . . . . . . . . . قال تعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون التوبة قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين رجب ه