السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأعوذباللهمنالشيطانالرجيمبِسْمِاللّهِالرَّحْمـَنِالرَّحِيمِإنالحمدَلله،أحمدُهتعالىوأستعينهوأستغفره،وأعوذباللهتعالىمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنا.منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلاهاديله،وأشهدُأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدُأنمحمدًاعبدهورسوله.اللهمصلِّعلىمحمدوعلىآلِمحمد،كماصليتعلىإبراهيموعلىآلِإبراهيمإنكحميدٌمجيد.اللهمباركعلىمحمدٍوعلىآلِمحمد،كماباركتعلىإبراهيموعلىآلِإبراهيمإنكحميدٌمجيد.يَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُوااتَّقُوااللَّهَحَقَّتُقَاتِهِوَلَاتَمُوتُنَّإِلَّاوَأَنْتُمْمُسْلِمُونَآلعمرانآية NUM  NUM  NUM .يَاأَيُّهَاالنَّاسُاتَّقُواْرَبَّكُمُالَّذِيخَلَقَكُممِّننَّفْسٍوَاحِدَةٍوَخَلَقَمِنْهَازَوْجَهَاوَبَثَّمِنْهُمَارِجَالاًكَثِيرًاوَنِسَاءًوَاتَّقُواْاللّهَالَّذِيتَسَاءلُونَبِهِوَالأَرْحَامَإِنَّاللّهَكَانَعَلَيْكُمْرَقِيبًاالنساءآية NUM .يَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَقُولُواقَوْلًاسَدِيدًا،يُصْلِحْلَكُمْأَعْمَالَكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْوَمَنْيُطِعِاللَّهَوَرَسُولَهُفَقَدْفَازَفَوْزًاعَظِيمًاالأحزابآية NUM  NUM  NUM  NUM .أمابعد،فإنأصدقالحديثكلاماللهتعالى،وخيرالهديهديمحمدصلىاللهعليهوآلهوصحبهوسلم،وإنشرالأمورمحدثاتها،وكلمحدثةبدعة،وكلبدعةضلالة،وكلضلالةفيالنار.ثمأمابعد،فإخوتيفيالله،،،والذيفلقالحبةوبرأالنسمةإنيأحبكمفيالله،وأسألاللهجلجلالهأنيجمعنابهذاالحبفيظلعرشهيوملاظلإلاظله.اللهماجعلعملناكلهصالحًا،واجعلهلوجهكخالصًا،ولاتجعلفيهلأحدغيركشيئًاأحبتيفيالله،،،متىتقرّأعينالمسلمينبنصرالله؟متىتشفىصدورهمبالانتقاممنالكافرين؟يقينناأنالنصرقادملامحالة.وهذهالمسألةلاتحتملأيةذرةشك.فدينناسيُنصَرشئناأمأبينا.قالاللهتعالىوَلَقَدْسَبَقَتْكَلِمَتُنَالِعِبَادِنَاالْمُرْسَلِينَإنَّهُمْلَهُمُالْمَنْصُورُونَ،وَإِنَّجُندَنَالَهُمُالْغَالِبُونَ،فَتَوَلَّعَنْهُمْحَتَّىحِينٍ،وَأبْصِرْهُمْفَسَوْفَيُبْصِرُونَالصافاتآيات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالسبحانهوتعالىإِنَّالَنَنصُرُرُسُلَنَاوَالَّذِينَآمَنُوافِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَيَوْمَيَقُومُالْأَشْهَادُغافرآية NUM  NUM وقالعزوجلوَلَقَدْكَتَبْنَافِيالزَّبُورِمِنبَعْدِالذِّكْرِأَنَّالْأَرْضَيَرِثُهَاعِبَادِيَالصَّالِحُونَإِنَّفِيهَذَالَبَلَاغًالِّقَوْمٍعَابِدِينَوَمَاأَرْسَلْنَاكَإِلَّارَحْمَةًلِّلْعَالَمِينَالأنبياءآيات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والآياتفيهذاالبابكثيرة..إخوتي؛؛؛كونالإسلامسينتصر،فهذامحليقينلايخامرهشك،ولستأنامنيقولذلك،بلهووعداللهسبحانه،ومنأصدقمناللهقيلا؟؟قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليبلغنهذاالأمرمابلغالليلوالنهار،ولايتركاللهبيتمدرولاوبرإلاأدخلهاللههذاالدين،بعزعزيزأوبذلذليل،عزايعزاللهبهالإسلام،وذلايذلاللهبهالكفرعلىشرطمسلمتحذيرالساجد NUM  NUM  NUM .النصرقادملامحالة،والانتقاموالبطشبالكفارحاصلفيهذهالحياةالدنيايقينا.وقدتصرخفيوجهيالآنوتقولمتىنصرالله؟؟وأجيبكأناصطبر،وتعالمعيبهدوءلأخبركبخمسةعشرسببالإبطاءالنصر...أسبابإبطاءالنصرالنصرقديبطئعنالذينظُلِمواوأخرِجوامنديارهمبغيرحقإلاأنيقولواربناالله،فيكونهذاالإبطاءلحكمةيريدهاالله NUM قديبطئالنصرلأنبنيةالأمةالمؤمنةلمتنضجبعدنضجها،لميتمبعدتمامها،لمتحشذْبعدكلطاقاتها،لمتتحفزكلخليةوتتجمعلتعرفأقصىالمذخورفيهامنقوةواستعدادات،فلونالتالنصرحينهالفقدتهوشيكالعدمقدرتهاعلىحمايتهطويلا. NUM قديبطئالنصرحتىتبذلالأمةالمؤمنةآخرمافيطاقاتهامنقوة،وآخرماتملكهمنرصيد،فلاتستبقيعزيزاولاغاليالاتبذلههيّنارخيصافيسبيلاللهحَتَّىإذَااسْتيْأسَالرُّسُلُوَظنُّواأنَّهُمْقدْكُذّبُواجَاءَهُمْنَصْرُنَايوسفآية NUM  NUM  NUM . NUM قديبطئالنصرحتىتجربالأمةالمؤمنةآخرقواها،فتدركأنهذهالقوىوحدهادونسندمناللهلاتكفلالنصر،إنمايتنزلالنصرمنعنداللهعندماتبذلآخرمافيطوقها،ثمتكِلالأمربعدذلكإلىالله. NUM قديبطئالنصرلتزيدالأمةالمؤمنةصلتهابالله،وهيتعانيوتتألم،وتبذل،ولاتجدلهاسنداإلاالله،ولامتوجَّهاإلاإليهوحدهفيالضراء.وهذهالصلةهيالضمانةالأولىلاستقامتهاعلىالنهجبعدالنصرعندمايأذناللهبه،فلاتطغى،ولاتنحرفعنالحقوالعدلوالخيرالذينصرهابهالله. NUM قديبطئالنصرلأنالأمةالمؤمنةلمتتجردبعدفيكفاحهاوبذلهاوتضحيتهاللهولدعوته،فقدتكونالأمةتريدالقتاللمغنمتريدتحقيقه،قدتقاتلالأمةحميّةلذاتها،قدتقاتلالأمةشجاعةأمامأعدائها..واللهيريدأنيكونالجهادلهوحدهبريئامنالمشاعرالأخرىالتيتلابسه.قالأعرابيللنبيصلىاللهعليهوسلمالرجليقاتلللمغنم،والرجليقاتلليذكَر،والرجليقاتلليرىمكانه،منفيسبيلالله؟فقالمنقاتللتكونكلمةاللههيالعليافهوفيسبيلاللهمتفقعليه. NUM قديبطئالنصرلأنالشرالذيتكافحهالأمةالمؤمنةفيهبقيةمنخير.يريداللهأنيجردالشر،فيتمحضوحدهشراخالصا،فيذهبوحدههالكالاتتلبسبهذرةخير. NUM قديبطئالنصرلأنالباطلالذيتحاربهالأمةالمؤمنةلمينكشفزيفهللناستماما،فلوغلبهالمؤمنونحينئذقديجدأنصارامنالمخدوعينفيهلميقتنعوابعدبفسادهوضرورةزواله،فتظللهجذورفينفوسأبرياءلمتنكشفلهمالحقيقة،فيشاءاللهأنيبقىالباطلحتىينكشفعارياأمامالناس،فيذهبغيرمأسوفعليهمنذيبقية. NUM قديبطئالنصرلأنالبيئةلاتصلحبعدلاستقبالالحقوالخيروالعدلالذيتمثلهالأمةالمؤمنة.فلوانتصرتالأمةحينئذللقيتمعارضةمنالبيئة،فلايستقرلهامعهاقرار،ويستمرالصراعقائماحتىتتهيأالنفوسمنحولهلاستقبالالحقالظافرواستبقائه. NUM قديبطئالنصرلأنتلكسنةاللهفيالدعوات،إذلابدمنالشدائدحتىلاتبقىبقيةمنجهدولابقيةمنطاقة. NUM  NUM قديبطئالنصرلأنهلابدأنيجيءبعداليأسمنكلأسبابهالظاهرةالتييتعلقبهاالناس،وحينيجيءالنصرلايكونإلامنعنداللهبعيداعنالأسباب. NUM  NUM قديبطئالنصركيلايكونالنصررخيصا،فتكونالدعواتهزلا.إذدعواتالحقلايجوزأنتكونعبثاولعبا،والأدعياءلايحتملونتكاليفالدعوة،لذلكيشفقونأنيدّعوها،فإذاادّعوهاعجزواعنحملها،فطرحوهايريدونأنيتخلصوامنها.ومنأجملمايحضرنيفيهذاالمقامكلمةرائقةلشيخناابنبازرحمهاللهالذيقالالحياةفيسبيلاللهأصعبمنالموتفيسبيلالله. NUM  NUM قديبطئالنصرحتىيتبينالحقمنالباطلعلىمحكالشدائدالتيلايصمدلهاإلاالواثقونالصامدونالذينلايتخلّونعندعوةاللهولوظنواأنالنصرلايجيئهمفيهذهالحياة. NUM  NUM قديبطئالنصرلأنالدعوةإلىاللهليستتجارةقصيرةالأجل؛إماأنتربحربحامعينامحددافيهذهالأرض،وإماأنيتخلىعنهاأصحابهاإلىتجارةأخرىأقربربحاوأيسرحصيلة. NUM  NUM قديبطئالنصرلأنهعلىأصحابالدعوةإلىاللهأنيستيقنواأنهذهالدعوةكثيرةالتكاليف،وأنالانضمامإليهافيوجهالمقاومةالجاهليةكثيرةالتكاليفأيضا،وأنهمنتمّلاتنضمّإليهافيأولالأمرالجماهيرالمستضعفة،إنماتنضمإليهاالصفوةالمختارةفيالجيلكلهالتيتؤثرهذاالدينعلىالراحةوالسلامةوعلىكلمتاعاتالدنيا،وإنكانعددهؤلاءالصفوةدائماقليلاجدا. NUM  NUM قديبطئالنصرلأنهمذخرلمنيستحقونه،ولنيستحقهإلاالذينيثبتونإلىالنهايةعلىالبأساءوالضراء،الذينيصمدونللزلزلة،الذينلايحنونرؤوسهمللعاصفة،الذينيستيقنونألانصرإلانصراللهوعندمايشاءالله.منأجلهذاكلهقديبطئالنصر،ومنأجلغيرهممايعلمهاللهولانعلمهمنحكمقديبطئالنصرنعمقدتتضاعفالتضحيات،وتتضاعفالآلام،وتتضاعفالمغارممعدفاعاللهعنالذينآمنوا..ولكن..النصرفيالنهايةللإسلام،والعزةللمؤمنينكونواعلىيقين.إياكمأنيهتزيقينكمأنهذاالدينمحميمنصور،وسيبقىإلىأنتقومالقيامةلاتزالطائفةمنأمتيظاهرينعلىالحقلايضرهممنخالفهمولامنخذلهمحتىيأتيأمراللهوهمعلىذلكمتفقعليه.أحبكمفياللهأستودعكماللهوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهمحمدحسينيعقوب