بالنسبة للثورات العربية التي تحدث بعالمنا العربي ضد الملوك والرؤساء العرب فكلنا نؤيدها باذن الله لأنه مهما أتى من بعدهم لن يكونوا بخساسة وعملاة وحقارة هؤولاء الملوك والرؤساء الذين لم يعرف تاريخنا الاسلامي مثل طغيانهم وعمالتهم للغرب الذي لا يهمه الا مصلحته أي المال الذي هو بالنسبة اليه الاله وصلحة اسرائي أيضا ولكن هناك أسئلة مشروعة وملاحظات من حقنا أن نتوقف عندها فمثلا ما معنى الاعتراف الآن بالثوارالليبيين بعد مرور أكثر من ثلاثة أشهر هذا الترحيب الديبلوماسي بقادة الثورة أم أنه هناك اتفاق سري مع الغرب من قبل قادة المعارضة بعدم معاداة اسرائيل وعدم مساعدة اخواننا المرابطين في فلسطين بالاضافة لاتفاقات نفطية سرية أيضا أو مثلا ما سمعته في الأخبار من أن نظام آل سلول وافق على اعطاء مصر أربعة مليار دولار لمصر بعد أخذ الموافقة الأمركية مقابل تخفيف ضغط المحاكمة على مبارك وأسرته وزبانيته أم أن هذا العطاء من آل سلول وأمريكا كان مقبل شروط ومن بينها عدم الغاء الاتفاقات مع اسرائيل وابقاء مصرعلى الحياد فى صراعنا الاسلامي والعربي معها ومقابل ابقاء الحصار على غزة مع تخفيف القيود الكثيرة على أهلنا هناك؟ وبالنسبة لسوريا ونظام آل الأسد الذي هو الى زوال باذن الله هل ان استلمت المعارضة الحكم ستفتح جبهة الجولان عسكريا أم أن الجبهة ستبقى هادئة كما كانت طيلة ثلاثين عاما أيام حكم أل الأسد على كل كما قلت سابقا نحن نبارك هذه الثورات ولكن مع ابقاء أعيننا دائما مفتوحة لكي لا يتم خداعنا كما حصل أيام رحيل الاستعمار وتسليم الحكم لعملائه من أبناءجلدتنا بعد رحيله على كل الزمن كفيل على هذه التساؤلات التي أعتبرها جدا مشروعةحياك الله اخي الكريم اخي الكريم لنكن متأكديين من ثلاثة اشياء مهمة بالنسبة الثورات المندلعة الان في بعض الدول العربية اولا ان الاوضع في البلاد التى اندلعت فيها الثورات تختلف من دولة الى اخرى وهذا شىء لايخفى على عاقل فلا نستطيع ان نحكم على جميع الثورات المندلعة بالحكم على احداها ثانيا ان مهما حدث فزمام الامور الان اصبح بيد شعوب الدول الثائرة وليس بيد احدا اخر وهى من تستطيع الان تحديد مصيرها ثالثا ان دول كأمريكا والكيان الصهيوني والاتحاد الاوربي يعلمون جيدا ان الثورات هذة تهديدا كبيرا لهم مهما سعوا لاخفاء هذا والتمسح بمساعدة الشعوب الثائرة فهذا كله مجرد ألتفاف على الثورات لا اكثر ...فهم يعلمون الخطر الكبير المتمثل بتحديد الشعوب مصيرها ونواية هذة الشعوب العدائية تجاههم . ناتي الان على الوضع في لبييا وهو أخطر الاوضاع من وجة نظري ،ففي لبييا تجد شعبا ثائرة يدافع عن نفسه ويحلم بالحرية وتجد لصوص يسعون الى سرقة ثمرة انتفاضة الشعب الليبيي واخرون يسعون لتوظيف ثورة الشعب لتخدم مصالحهم في المنطقة ....فنحن مع الثورة الليبيا ومع الشعب الذى صنع هذة الثورة وضحى بالغالي والنفيس من اجل استمرارها ونجاحها وفي نفس الوقت نحن ضد هذا المجلس المسمى بالانتقالي الذى سرعان ما طفى على السطح ليسرق الثمرة التى صنعها الشعب بدمائه ، فراح اعضاء هذا المجلس الى التذلل لامريكا ليقنعوها انهم سيكونوا كلابها الاوفياء ودروعها الجدد في المنطقة التى ستحميها وتحمي كيانها المزعوم في فلسطين مقابل ان ان تضمن لهم ان يحلوا محل المجرم القذافي ...ولكن كما قلت لك اخي الشعوب الان كرهت الاستكانة والصمت وهي من تتحكم بزماما الامور وكلنا ثقة في اهلنا في لبييا بانهم اهلا لذلك وستنهض على ايديهم لبييا عمر المختار مهما حدث نسأل الله لهم العون والثبات اما بالنسبة لثورة مصر فانا ارى ان تحليلك وحديثك عنها بعيدا بعض الشىء ، فأنا معك ان امريكا وحلفائها يسعون لايجاد مدخلا لثورة المصرية حتى يلتفون عليها ويسعون جاديا لايجاد كلابا اوفياء لها فيها ...ولكن ابشرك اخي الكريم ان هذا لن يحدث ابدا والامور كلها تسير بعكس ما يريده الاعداء فالناس هنا بالكامل يعادون امريكا والكيان شرعداء وحتى الذين ظهروا بعض الثورة من رجال وقيادات سياسية ودينية كلهم من نفس درجة عداء الشعب لامريكا وحلفائها ومن سيثبت علية عكس ذلك سيدهسه المصريين بأحذيتهم اجلكم الله وانا شاهد على هذا الوضع بعيني والله على ما اقولوا شهيدا ...فطمئنوا واما بالنسبة لثورة سوريا فأعتقد انها تماثل الى حد كبير جدا ثورة الشعب المصري من حيث ان الشعب هو الذي يصنع ثورته ولايوجد اى نوعا من كلاب المصالح الى الان متواجدة على الساحة والشعب هو من يصرح وينفذ ويمضي على طريق الحرية والشعب السور مثل اى شعب عربي يعادي امريكا والكيان بكشل كبير وخاصة وهو الذى زاق من مرار كئسهم كثيرا ...فلا اعتقد انم الشعب سيوكل امره الا الى من يمثله ويعبر عن مشاعره العدائية تجاة هؤلاء . ونسأل الله ان يثبت اهلنا في جميع بلادنا الثائرة وان ينصرهم الله على الطغاة الظالميين وان لايجعل لصليبيين واليهود عليهم سبيلا
نعم أخي ولكن كل ماطلبته أن تبقى شعوبنا واعية لأحداث والمؤمرات التي تدبر عليها منأجل قطف ثمار الثورات من قبل المتزلفين للغرب وأمريكا
امتدح الكثير من مشايخنا الأجلاء الثورات العربية، وأيدوها، باعتبارها ثورة ضد الظلم والطغيان الذي استمر لعقود من الزمن. وإن كان هذا هو الواقع، فالواقع أيضا يشهد بمطالبة العديد من هذه الشعوب بالديمقراطية والتي ربما لا يعي معناها الحقيقي الكثير من عوام الشعوب بأكثر من أنها الحرية والعدالة والمشورة. تساءلت في نفسي، منذ العديد من السنوات ومع نشأة الحركات الإسلامية في مصر الإخوان، الجماعة الإسلامية، الجهاد الخ، وكانت الحركات ترفع راية تطبيق الشريعة، وبرغم ما بذل من دماء وتضحيات إلا أن الحركات لم تتمكن من تحقيق مرادها والوصول إلى أهدافها ولم تتمكن من اجتذاب الشعوب معها في معركتها لتطبيق الشريعة، فلماذا تمكن من دعا إلى الثورة على الظلم والفساد من إزاحة جزء لأن في الحقيقة الأنظمة لا زالت موجودة من الأنظمة بينما أخفق في ذلك الأخوة برغم جهدهم وجهادهم وصدقهم كما احسبهم، ما السبب في إخفاقهم في اجتذاب الشعوب على نفس النحو الذي خاطب به دعاة الثورة؟ ولماذا خرجت الجموع مطالبة بالديمقراطية؟ فيما أراه في وجهة نظري الضيقة المحدودة أن هذه الثورات وإن كانت ثورة على الظلم والطغيان لكنها لم تكن ثورات إسلامية، وإن كان هناك تقاطع مصالح بإزالة الأنظمة الطاغية. كنت قد قرأت من قبل حول العلاقة الأمريكية مع حركة الأخوان المسلمين وكيف أن تصادم حركة الإخوان في مصر مع النظام في الحقيقة ليست لأنها حركة إسلامية وإنما لمخطط الغرب في استبدال الأنظمة التي احترقت ورقتها بنظام آخر يمثل الإسلام المعتدل الذي يحارب الإرهاب أو بمعنى أصح الجهاد، ويقبل بالدخول في الديمقراطية الأمريكية ولا يرفضها مع أسلمه هذا الواقع، مما يعرقل الجهود الرامية لتغييره ويستمر في تخدير الأمة التي لديها تعطش حقيقي للعودة لدينها لكنها لا تجد التوجيه والنصح الحقيقي والكافي لتوعيتها فتنساق لأي شيء يظهر إسلاميا. أتعجب كيف كان الأخوة من عقود يبذلون أرواحهم وهم يعارضون المادة الثانية التي تنص على أن مبادئ الشريعة الإسلامية هي المصدر الرئيسي للتشريع وهم يبينون أن أحكام الشريعة يجب أن تكون المصدر الوحيد وما في هذه المادة من ضلال وكفر، بينما الآن يحارب الإسلاميين على الحفاظ على هذه المادة التي حارب الإخوة على إلغائها من قبل، لأن العلمانيين والنصارى وغيرهم يريدون استئصال حتى هذه المبادئ المبتورة. سقط النظام بشكل جزئي، وعلا في مصر صوت الإخوان؟ مع تأييدهم للبرادعي؟ ومن هو البرادعي؟ وسارع الإسلاميين للانضمام للأحزاب ليكون لهم مكان في ما هو قادم. علا صوت النصارى وبرغم أن النظام السابق لم يدخر جهدا حقيقة في إعلاء شأنهم إلا أنهم أصبحوا يحصلون على المزيد والمزيد بشكل مرعب وعجيب والجميع يعلم بأن حلمهم طرد أو قتل المسلمين في مصر وإعادة مصر نصرانية أو على الأقل تقسيم مصر وإقامة دولة نصرانية لهم على غرار السودان، والسلاح يملأ الكنائس، مع علو مطالبتهم بالتدخل الأمريكي. أذكر كتاب إدارة التوحش وأتساءل، بعد أن سقط النظام جزئي ا وعمت فوضى بالفعل، ورغم أن المفترض أن الأخوة كانوا يرغبون في الوصول إلى مثل ذلك بأن يسعوا لإحداث الخلل في النظام وتعم الفوضى ويسيطر عليها أهل الجهاد لإدارة مناطق توحش، لكن في الواقع لا نرى شيئ ا من ذلك، فمن الذي يدير التوحش في الوقت الحالي؟ ليبيا كارثة أخرى، أصبحت الثورة بقيادة الناتو مع كل ما يمثله ذلك تهديد تام لمصر وغيرها من دول المنطقة.
