بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف الآية بيان رقم الحمد لله الواحد القهار والصلاة والسلام على محمد سيد الأبرار وعلى آله وصحبه الأخيار ومن تبعهم واقتفى أثرهم إلى يوم القرار . أما بعد فبعد امتدت الأيادي الآثمة لتمرير اتفاقية الذل والعار أعلنت حكومة البيت الأسود الإفراج عن النسخة الإنكليزية وهي بلا شك تختلف عن النسخة العربية في الكثير من المواضع ، ولم تكتف بذلك بل قالت أن ما روجت له حكومة المالكي من أن الاتفاقية المشؤومة هي اتفاقية انسحاب للقوات الأميركية لا أساس له من الصحة بل هي اتفاقية أمنية إننا في فصائل حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار قلناها سابقا وسنقولها مرارا أننا لن نتخلى عن أهلنا و شعبنا الصابر المحتسب وسنقوم بكل ما يستلزمه الأمر منا فإن تحصن العدو بقواعده فصواريخنا ستدك معاقله حتى يخرج منها مهزوما مدحورا وننعم بتحرير أرضنا أو تصعد أرواحنا إلى عليين . وأدناه حصاد الحملة المباركة في بيانها الثاني عشر أولا قام الأبطال في جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بالعمليات الآتية قامت إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد من قنص جندي أمريكي في منطقة مكيشيفة إثناء مرور دورية للقوات الأمريكية في المنطقة مما أثار الرعب في صفوف قوات الاحتلال ولله الحمد والمنة. مكن الله إحدى مجامعينا القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد من تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها بفضل الله تعالى وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. روابط العملية الجهادية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ثانيا وصدر عن القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي موقفا عسكريا جديدا ، وفيه بإذن الله تعالى وبعونه نفذت إحدى تشكيلاتنا الباسلة غارة شجاعة على رتل معادي في مدينه الموصل وتم وبفضل الله إصابة آليات للاحتلال وإلحاق الضرر فيها وتم انسحاب المجاهدين بسلام وتأتي هذه العملية المباركة ردا على اتفاقية الإذعان . روابط العملية الجهادية . . . . . . . . . . ثالثا ضمن حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الأيوبي التابعة للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع بقصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد بالهاونات. روابط العملية الجهادية . . . . رابعا قام الأبطال في كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق بالعمليات الآتية قامت كتيبة الفردوس التابعة لقاطع الأنبار وبتوفيق من الله تبارك وتعالى بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام أميركية على الطريق السريع قرب الصقلاوية وذلك يوم بعد منتصف ليلة ، وقد أدى تفجير العبوة إلى تدمير الكاسحة بالكامل ومقتل وإصابة من فيها وشوهدت ألسنة اللهب تتصاعد منها . روابط العملية الجهادية . . . . . . . . . بتوفيق من الله تبارك وتعالى قامت كتيبة الحمزة التابعة لقاطع صلاح الدين بإطلاق صاروخ على قاعدة البكر التي يتخذها الجيش الأميركي مقرا له. روابط العملية الجهادية . . . . . . . . . المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار السبت م ذو الحجة ه