قتل جنديان أمريكيان متأثرين بجروحهما وجرح ثالث في هجومين استهدفا دوريتهما في العاصمة بغداد؛ وذلك بعد إصابتهما بجروح في انفجار عبوة ناسفة الخميس شرق العاصمة العراقية بغداد، بينما عثر على سبع جثث لعناصر من الشرطة قتلهم مسلحون جنوبي المدينة نفسها. وأوضح بيان للجيش الأمريكي وفقا للجزيرة نت أن الجندي الأول قتل بعد انفجار عبوة قرب عربة عسكرية تقل عددا من الجنود في شرق بغداد، في حين أن الثاني قتل في هجوم آخر أثناء قيامه بدورية في محيط محافظة بغداد وأصيب في الهجوم الثاني جنديا ثالثا. وبمقتل الجنديان يرتفع إلى عدد العسكريين أو العاملين في الجيش الأمريكي الذين قتلوا منذ اجتياح العراق في مارس ، وفقا للإحصاءات الرسمية. وتشكك جهات عديدة في دقة هذه الإحصاءات وترجع عدم التصريح بالأعداد الحقيقية لقتلى الاحتلال للخوف من تزايد السخط الشعبي الداخلي على استمرار الاحتلال.