خاطرة إلى العلماء ...أيها العالم .. يا ربان السفينة ، إن أتى أحد المفسدين ، وخرق خرقا في السفينة ، ورآه أحد المسلمين ، فقذف هذا المسلم نفسه على الخرق وسده بأن تذهب روحه ، أيعتبر في نظرك أيها العالم خارجي ضال ..؟؟ لقد فداكم بنفسه ... أنقذ السفينة ومن عليها بروحه ثم يقذف بهذه التهم التي هو بريء منها براءة الذئب من دم يوسف ، فداكم بنفسه وترككم بين أفخاذ نسائكم ، تلثمون ثغورهن ، ولا فيكم أحد تحرك من أجل أن يسد هذا الخرق ... وعندما قيض الله لهذه السفينة وأصحابها مجاهدين صادقين مخلصين ، يفدون الأمة بأرواحهم ويدرؤون عنها الأسنة والرماح بصدورهم ، قذفتموهم بكل التهم التي في قواميسكم ...أيها العلماء لماذا تقولون لنا أشياء ثم تكذبونها بأفعالكم ؟ كيف لنا أن نصدقكم وفلسطين أكثر من NUM NUM عام محتلة ؟ كيف نصدقكم وساحات الجهاد مفتوحة ؟ كيف نصدقكم ومعسكرات التدريب في أفغانستان فتحت لفترة من الزمن ؟ وما كلفتم أنفسكم عناء الذهاب هناك ؟أيها العلماء ....أليس مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم أن رباط يوم وليلة خير من الدنيا وما عليها ..؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم ان رباط يوم في سبيل الله خير من ألف يوم فيما سواه من المنازل ..؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم أنه إذا دخل العدو بلاد المسلمين وجب على أهل البلد دفعهم فإن لم يقدروا وجب على من حولهم من المسلمين .. وهكذا حتى يعم جميع المسلمين ...؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم أنه واجب علينا استنقاذ الأسارى ولو نفذ المال من بيت مال المسلمين ...؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم أن نساءنا اغتصبن في سجن أبو غريب في اليوم الواحد أكثر من NUM مرات ...؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم أن المجاهدين في أمس الحاجة أن تكونوا بينهم ...؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أيها العلماء ...كيف نصدقكم وأنتم علم بلا عمل ...؟؟ كيف نصدقكم ولم تغبروا أقدامكم في سبيل الله ولو ليوم واحد ؟؟كيف نصدقكم وأعينكم لم تحرس في سبيل الله ولو ليوم واحد ؟؟كيف نصدقكم ولم يدخل في أنوفكم غبار في سبيل الله ؟؟كيف نصدقكم وأنتم ما كلمتم في سبيل الله ولو لمرة واحدة ؟؟أيها العلماء ...أليس منكم رجل رشيد ...؟ أليس منكم رجل رشيد ...؟ أليس منكم رجل رشيد ...؟ مهاجر يئن لحال علمائهيوسف البتارقبل صلاة المغرب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م وهذه قصيدة كتبتها بعد هذه الخاطرة بمدة ، ولكن أعتقد أنها تناسب الموضوع نوعا ما ، وهي أول قصيدة نبطية أكتبها اعذرونا على الأخطاء يا أهل القصيد واحر نفسي على قلب أنهكته التباريح أزرت تحمل همومه الجبال الراسيات يمشي وتسمع لصدره مثل صوت الفحيح يفكر بالعلا وسط الظروف القاسيات من شافه قال علامك منت مستريح يلتفت ويقول يا خوي مصايب متتاليات ما تشوف أقصانا خمسين عام وهو جريح وأختي المسلمة أنهكتها الاغتصابات مجاهدنا في زنازين كوبا طريح وفاسقنا يغني وفي كل يوم مهرجانات واهل الكفر وقعوا على كل التصاريح ومن يخالف تراه خارجي من اهل الضلالات بغدادنا من شدة الضرب تون وتصيح وينكم يا رجال الفدا وينكم يا اهل العسيرات ولبى الندى رجال في ارخاص روحه مهو شحيح أبو مصعب طير شلوى راعي الأولات افعوله هزت أمريكا وعباد المسيح انشد الفلوجه عنه ومن قبلها هيرات تراه رجال وعن حكم ربه ما يزيح عابد زاهد ولا يرضى بالمذلات ومعه ارجال ما تعرف الخوف معدنها صحيح جننت أمريكا بالعبوات الناسفات من التخاذل والقعود ماخذينلهم تسريح وشوفة الرحمن عندهم أغلى الأمنيات واحنا هنا في الدواوين نلعب بالمسابيح انقلب الشاشات ونتابع المباريات يا خوي وين قلبك قله يصيح وورني دموع عينك خلهن جاريات لا تقول أنا مرتاح والوضع منيح ما يجي التمكين كود قبله الابتلاءات واصبر ترى الصبر للفرج اول المفاتيح وابشر بجنة عرضها أرضنا والسماوات ولا تهاب العدا كلهم ريشة وسط ريح والنصر من الله يا خوي لا بد آت عليك بالتوبة والأنفال والحديث الصحيح وإن أظللمت دنياك اقرأ سورة النازعات وأنا يا إخوان بقولها بالمعنى الصريح صلوا على النبي محمد نبي الملحمات يوسف البتارتقريبا في NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM للتقييم نضعها بين أيديكم ؛؛؛ ؛؛ ؛ قولوا أنهم خوراج وأنهم أعتى من كل شيطان هائج وأنهم سفكوا الدم الحرام وهتكوا الشهر الحرام وصاروا أخس من اللئام ،،، فما فعلتم أنتم يا كرام ؟؟ جلبتم جيوش أبناء الحرام وملأتم بلاد الله من شر الهوام سجونكم .. مضرب أمثال الطغام ،،، قولوا أنهم خوراج وأنهم أعتى من كل شيطان هائج وأنهم خرجوا على من نصب للمسلمين إمام وشوهوا براءة وسماحة الإسلام وبالتفجير والتكفير لهم منهاج وأحكام ،،، فما فعلتم أنتم يا كرام جعلتم الائنين ولاة عظام ونكستم العقيدة بجرة أقلام جهادكم ، تنديد وخطب سلام ،،، قولوا أنهم خوراج وأنهم أعتى من كل شيطان هائج وأنهم فئة ضالة أضل من الأنعام وأنهم لأبواب جهنم دعاة وأعلام ولميثاق العهد ناكثين بإحكام ،،، فما فعلتم أنتم يا كرام ؟؟ صورتم المحتل فارس فاتح همام وفتحتم باب التنصير بإسم حرية الأنام وإعلامكم أبرز الرويبضة قوم كرام ،،، قولوا أنهم خوراج وأنهم أعتى من كل شيطان مارد ولكن أصدقونا القول وقولوا أنهم من ملة الكفار خوارج ........................... كتبناها منذ مدة طووويلة فرحم الله شخصا عرف قدر نفسه .... ولا أظن غير أن موتى الشعراء إن قرؤوها أعيدونا أعيدونا لقبورنا ... وزملونا زملونا بأكفاننا فيا ترى ما قول الأحياء منهم ؟؟ الأخ البتار يوسف بارك الله فيكم أختكم وغارت الحوراء
جعلتم الائنين ولاة عظام بعد التعديل جعلتم الخائنين ولاة عظام
رااااااائعة ... بارك الله فيك أختنا وغارت الحور .... قولوا أنهم خوراج وأنهم أعتى من كل شيطان مارد ولكن أصدقونا القول وقولوا أنهم من ملة الكفار خوارج حفظتها عندي في الجهاز ... حفظك الله ورعاك جزاك الله خير ..
آآه... يعلم الله أخي الحبيب... حين رأيت هذه المشاركة... عادت لي الفرحة... خصوصا بعد إغلاق منتدى الحسبة.. أعاده الله في القريب العاجل... أخي الحبيب... إن علمائنا.... مابين طريد... أو سجين... أو أن فاه قد ألجم من قبل الطواغيت لعنهم الله.... أما من كان في يوم من الأيام من يؤيد الجهاد... ثم يحول عليه الحول وهو مبدل ومغير.... فتراه يرقى على أكتاف المجاهدين بالهمز فيهم واللمز فيهم... ومادرى المسكين... أن لله في أمثاله سنن لاتتبدل ولاتتغيير... نسأل الله بمنه وكرمه... أن يثبتنا وإياكم على هذا الدين حتى نلقاه....
بارك الله فيك أخي الحبيب ... وأعاد الله لنا الحسبة وتقبل الله دعائكم واعلم يا أخي الحبيب أن هذا طريق نهايته الجنة فكلما اقتربت للجنة يقل العدد ، فيسقط من يسقط ويستمر من يستمر ... جعلنا الله وإياكم من اهل الجنة ...
