بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وهكذا تمضي قوافل الشهداء تحيي فينا ما أندرس من معاني التضحية والفداء لدين الله . فلقد ارتوت أرض الرافدين بتلك الدماء الزكية والتي أذاقت أعداء الدين صنوف الذل والهوان والعذاب وداست الكبرياء الأمريكية تحت أقدام المجاهدين . فلله در أؤلئك الأبطال ولقد كان من أواخر هؤلاء الأبطال الذين مضوا لربهم على طريق العزة والشرف الشيخ محمد بن فرحان الدوسري ابوفرحان والمعروف في بلاد الرافدين ب أبي أسامة نسأل الله أن يتقبله في الشهداء وأن يغفر له وان يرحمه وأن يلحقنا به غير مبدلين ولا مغيرين . وصف المنزل الذي يستقبل فيه العزاء . الرياض من عند إشارة معارض حي الشفاء تذهب يسار جنوب وبعد الإشارة الثانية إشارة محطة ساسكو توجد محطة المعتبر على الجهة اليمنى من عند المحطة تذهب يمين ويأتيك المنزل ثاني منزل على الجهة اليسرى. جوال أخوه الشيخ ناصر بن فرحان الدوسري جوال أخوه الأخ محمد فرحان الدوسري منقول من الأخ شاكر في شبكة الحسبة