بقلم الدكتور سمير سالم NUM NUM NUM NUM NUM NUM علامات استفهام على علاقة الإخوان المسلمين بالشيعة وإيران NUM كان دور الإخوان بارزا في نشر الوعي الديني بين المسلمين، على النمط الاوسط بعيدا عن الغلو او التسيب، وافراط او تفريط، لقد كانت الجماعة الاسلامية الاكثر انتشارا في العالم العربي والاسلامي ايضا والاكثر دورا في مجال الدعوة الاسلامية خاصة في القرن العشرين بعدما قام الامام الشهيد حسن البنا رحمه الله بتأسيس الجماعة. لقد كانت دعوتهم دعوة وسطية تجميعية. وتبنيت فكرة الاخوان عن قناعة، فانا واحد منهم فكرا وتنظيما. ولكن هذا لا يعني اني لا انتقدهم، فالحق فوق الجميع وعليهم جميعا ان يردوا حوضه. ان علاقة الاخوان المسلمين كجماعة مع ايران والشيعة تشوبها ضبابية معتمة يتحطم عندها الثبات على المبادئ. ولا شك انها علاقة خاطئة تنم عن قلة وعي بالعقيدة التي يسير عليها حكم الآيات في ايران. الشيخ يوسف القرضاوي حفظه الله كان من بين اكثر العلماء الذين يدعون الى التقريب بين الفرق الاسلامية وخاصة السنة والشيعة، وكان من المتساهلين جدا في هذا الموضوع وعرف عنه تهوين كثير من الشطحات العقيدية عندهم على امل ان يقابل بمثله من قبل الشيعة وحرصا على جمع الامة وتوحيدها، الا ان الشيخ اكتشف ان الشيعة وخاصة ايران يتعاملون مع السنة بوجهين بل بعدة اوجه، فهم دائما يريدون تنازلات واقعية، ولكنهم لا يعطون غير الوعود الكاذبة ويتغلغلون في المجتمعات السنية بمختلف الاساليب، فاضطر الشيخ حفظه الله للخروج من الصمت وبيان الحقيقة . ان مشكلة الاخوان انهم يعيشون عقدة الغزو الفكري الغربي والخطر االاستعماري الذي كان لهم باع طويل في التصدي له، فأصبحوا لا ينظرون الى ما سواها من المصائب مهما كانت خطورتها على الامة. تصريحات الاخوان حول الشيعة وايران قد نعذر الاخوان وغيرهم عن التصريحات والبيانات التي صدرت عنهم كجماعة او افراد حول ايران في بداية تسلم الآيات في قم وطهران زمام السلطة ، لان الاعلام الايراني والتقية التي استخدموها في بداية ثورتهم خدعت كثير من العاملين على الساحة الاسلامية، فتعاطفوا مع سلطة الملالي وايدوها، ومن بينهم كاتب هذه السطور. هناك قلة قليلة من الدعاة حذروا من عقيدة الثورة الايرانية وانحرافاتها الفكرية، وتناقض اعلامها مع سيرتها وتعاملها مع مختلف شرائح الشعوب الايرانية وكان الشيخ سعيد حوى رحمه الله من السابقين في هذا المضمار، ورغم انه كان من قيادات الاخوان ، ولكن يبدو ان كتاباته وتحذيراته لم يلق اذانا صاغية لدى الاخوان كجماعة. ومن باب العرفان بالجميل ورد الفضل الى اهله لا بد ان نذكر ان القوميين، انتبهوا الى خطر الثورة الخمينية وانحرافاتها الفكرية، ونزعتها العنصرية، ، خاصة الكتاب والمفكرين العراقيين قبل الاسلاميين ولهم كتب ومقالات قيمة في هذا المجال. ولكن بعد ان انجلى غبار الثورة وكشفت حقيقتها، والكذب والدجل في اعلامها، وتناقض افعال آيات الثورة مع اقوالهم، وسوء تعاملهم مع الاسرى العراقيين وصدور كثير من الكتب والبحوت والمقالات عن قيادات هذه الثورة. لم يبق مجال للغفلة او الاستغفال. لكن رد فعل الاخوان على تصريحات فضيلة الشيخ القرضاوي أخيرا كان سلبيا جدا ، ما يؤكد استمرار الحال على ما هي عليه. حول موقف الجماعة الاخوان من المذهب الشيعي قال الشيخ محمد مهدي عاكف لصحيفة الدستور المصرية هم مسلمون لهم مذهبهم ولكنهم يعبدون الله عز وجل ويتبعون النبي صلى الله عليه وسلم وقبلتهم هي الكعبة ويتبعون تعاليم القرآن . ان هذا الكلام السطحي الذي لا يشخص مرضا ولا يداوي علة ، كلام مضلل ويجافي الحقيقة، هم مسلمون ولهم مذهبهم نعم ولكن هل صحيح انهم يتبعون النبي صلى الله عليه وسلم؟ وهل حقا انهم يتبعون تعاليم القرآن؟. هل تعاليم القرآن تقول ان الصحابة كفار مرتدون اغتصبوا الخلافة من علي رضي الله عنه؟ ام ان القرآن يزكي الصحابة ويبشرهم بالجنة. هل ان النبي صلى الله عليه وسلم يلعن الصحابة كما يفعل معظم الشيعة ويصرح به كتبهم؟ ام انه صلى الله عليه وسلم يترضى عنهم ويبشرهم بالجنة، ويزوجهم ويتزوج منهم؟ ارجو من الشيخ عاكف ان يكلف نفسه بعض العناء ويصرف جزءا يسيرا من وقته للاطلاع على عقيدة الشيعة. وأضاف الشيخ عاكف إن ما يدور بين السنة والشيعة خاصة في العراق ولبنان لا يزيد على كونه خلافات سياسية لا دخل للإسلام ولا المذاهب فيها وهي ليست اختلافات فقهية. وهذه الاختلافات الفقهية لها مجالس للعلماء المتخصصين فيها وهذا لا دخل له بالخلافات السياسية. وقال إن مبدأ جماعة الإخوان المسلمين هو التقريب بين المذاهب وإن القرضاوي متفق معنا في هذه المسألة. وهذا ينم عن معرفة سطحية لدى معظم قيادات الاخوان فيما يخص عقائد الشيعة، والقاعدة الاصولية تقول ان الحكم على الشيء فرع من تصوره ، وكيف يتصور الانسان امرا يجهله؟ ويشهد الله اني ما كتبت هذا الموضوع الا بعد ان بذلت جهدا كبيرا في سبيل توعية الجماعة حول هذا الموضوع. فقد اقترحت اكثر من مرة ان يتضمن وسائل التربية والتعليم لدى الاخوان التوعية حول عقيدة الشيعة، وطعوناتهم على السنة وسبل مواجهتها، وتم فعلا تضمين بعض الكتب على المستوى المحلي، كما وقدمت بحثا تفصيليا حول كيفية مواجهة المد الشيعي مع بداية الاحتلال، ولكن التقرير ضاع بين الفرع الذي اعمل فيه وبين المركز العام في المحافظة، وفعلا تم تشكيل نواة لهذا الغرض ولكن لم يتم تفعيله ولم يرصد له أي ميزانية كافية. نعم اصبح بعض الوعي لدى الجماعة في العراق بعد ان اصبحت للشيعة سلطة وقوة واظهروا ما كانوا يخفونه، من عقائدهم وتصرفاتهم.. كما وأرسلت رسائل الى موقع الاخوان المسلمين في مصر، والى موقع الحركة الاسلامية حماس، والى موقع الاستاذ فتحي يكن بينت فيه خطر المد الشيعي وضرورة التصدي له، ولكن يبدو ان الجماعة قد اتخذت قرارها بعدم السماع لهذا الصوت الذي يرونه نشازا حسب قناعاتهم. ان الذي ينظر الى الخلاف السني الشيعي على اساس انه خلاف سياسي وليس دينيا ، ويعتبر الخلاف بينهما خلافا فقهيا ، هو رجل لا يعلم عن الشيعة شيئا ولم يطلع لهم على كتاب ابدا، اللهم الا بعض الكتب التي الفوها على غاية التقية والمداراة، و هذا لا ينبغي لرجل بمنزلة الشيخ عاكف ، فالمفروض به ان يكون ملما بهذا المذهب الماما كاملا ، لان الغزو الذي يشنه الشيعة على ديار السنة لا يخفى الا على غافل. والاستاذ فتحي يكن الذي هو من قيادات الاخوان في لبنان، يصف الخميني الذي تلطخت يداه بدماء العرب والسنة في ايران، ورفض وقف الحرب مع العراق لمدة ثمان سنوات رغم عشرات الوساطات وقبول الجانب العراقي الجلوس الى طاولة المفاوضات، الا انه رفض ذلك الى ان سقاه العراقيون الابطال السم الزعاف وتجرعه رغما عنه، هذا الرجل يعتبره الاستاذ فتحي يكن احد مجددي الاسلام يصف الاستاذ فتحي الخميني الرافضي بقوله قلة قليلة من مجددي الإسلام في هذا العصر الذين طرحوا الإسلام كبديل عالمي. والإمام الخميني رحمه الله يعتبر من هؤلاء . انظر مجلة الشهاب الإخوانية ، عدد NUM ، شوال NUM NUM NUM NUM . ماذا يقول الاستاذ عن كتاب الخميني كشف الاسرار و هذه مقتطفات منه بعد وفاة الرسول صلى الله عليه وآله قام علي والحسن والحسين وسلمان الفارسي وأبو ذر والمقداد وعمار والعباس وابن عباس طالبوا بالإمامة والخلافة وقالوا للناس طبقوا الحكم الإلهي وأمر الرسول أي اعترفوا بعلي خليفة وإماما ووليا على المسلمين، إلا أن التحزب والطمع والهوس أضاع الحقيقة وأدى إلى حدوث أخطاء . كشف الأسرار NUM NUM NUM ترجمة الدكتور محمد البنداري . ويتساءل الخميني لماذا لم يذكر اسم الامام في القرآن فيقول فإذا ما افترضنا جدلا أن اسم الإمام قد ذكر في القرآن الكريم فهل يمنع هذا وقوع الخلاف بين المسلمين أولئك الناس الذين يطمعون لسنوات في الحكم والرياسة ممن ارتبطوا بدين النبي أي الإسلام وممن تحزبوا وتآمروا لتحقيق هذا الهدف إن مثل هؤلاء لم يكن باستطاعتهم إطاعة الأمر القرآني والتخلي عن هدفهم أي الحكم والسلطة، فسوف يتخذون كل حيلة وكل وسيلة لتحقيق هذا الهدف، بل وربما أوجدوا في هذه الحالة بين المسلمين اختلافات يهدم بها أساس الإسلام لأنه كان من الممكن لهؤلاء الناس الذين وضعوا السلطة والحكم هدفا لهم أن يقوموا بتشكيل حزب يعارض الإسلام إذا كان ارتباطهم بالإسلام لا يسمح لهم بتحقيق هدفهم، ومن ثم لا يصبح أمامهم سوى إظهار عدائهم للإسلام . كشف الاسرار NUM NUM NUM . ويقول أيضا وإذا ذكر اسم الإمام صراحة في القرآن الكريم قام أولئك الذين ارتبطوا بالإسلام والقرآن من أجل الدنيا والحكومة فقط واتخذوا من القرآن وسيلة لتحقيق أغراضهم الفاسدة بإخراج تلك الآيات القرآنية أي الآيات التي ذكر فيها اسم الإمام وهكذا يحرفون هذا الكتاب السماوي المقدس ويخفون عن أنظار أهل الدنيا هذا الأمر، وهكذا يظل هذا العمل باعثا على الخزي والعار للمسلمين وقرآنهم حتى يوم القيامة والاعتراض الذي يعترضه المسلمون على كتب اليهود والنصارى المحرفة نفس الاعتراض سيوجه لهم ولقرآنهم . كشف الاسرار NUM NUM NUM . ويقول ايضا نحن نعبد إلها نؤمن به أقام كل شيء على العقل والحكمة وليس الإله الذي يقيم عمارة لعبادته وعدالته ودينه ثم يحاول بعد ذلك أن يهدمها يرسل الظلمة من أمثال يزيد ومعاوية وعثمان ليتولوا الإمارة والحكم . كشف الاسرار NUM NUM NUM . واكتفي بهذا القدر لان فيه ما يكفي. واذا كان الاستاذ فتحي يجهل هذا الامر، فتلك مصيبة عظمى، وان كان يعلمه ومع ذلك يقول ما قال فالمصيبة اعظم. وفي مقابلة مع الاستاذ رجل الاعمال القيادي يوسف ندى في برنامج شاهد على العصر الذي اجراه معه احمد منصور، ذكر الاستاذ ندى انه كان يورد اسلحة الى ايران اثناء حربها مع العراق في ظرف كان الايرانيون بحاجة ماسة الى السلاح ومع ذلك لم يعط الايرانيون كثيرا من مستحقاته المالية. نعم هذا جزاء من احسن اليهم، فرغم ان الاستاذ ندى خان امته، من العرب والسنة لانه كان يهرب السلاح الى اعدائهم . فكان من المفروض ان يكافئوا هذا الشخص مكافاة مجزية، ولكنهم لم يدفعوا كامل مستحقاته المالية. ولا ادري بأي صفة وحسب أي فتوى اجاز الاستاذ لنفسه هذا العمل نسأل الله ان يعذره ويغفر له. الدكتور سمير سالم العراق نينوى . NUM . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM علامات استفهام على علاقة الإخوان المسلمين بالشيعة وإيران NUM حماس تستنكر تصريحات الشيخ القرضاوي ان الحركة الاسلامية حماس حركة عزيزة علينا، وهي من افضل الحركات الجهادية والسياسية على الساحة الفلسطينة والساحة الاسلامية، ونقدر ان الحركة في وضع محرج بسبب الوضع المهين ، والمخزي للانظمة العربية الرسمية. وكلامنا هذا لا يعني ان الحركة قد انحرفت، ولا دعوة الشباب الفلسطيني الى ترك الحركة، ولكن هذه دعوة النذير العريان، وتنبيه للحركة ان لم تتدارك نفسها فانها ستخسر كثيرا شبابها واغلبهم يحملون عقيدة سلفية. ومن متابعتي لأخبار العلاقة بين حماس وإيران كان مما استفزنى كما استفز كل مسلم صور الأخ الحبيب خالد مشعل مع خامنائي وقادة إيران وتصريحاته المجاملة للشيعة وحضوره الإحتفالات البدعية المسماة عاشوراء، وذلك في ظل المذابح الشيعية للعراقيين السن ة بل للفلسطنيين داخل العراق، ولا أظن مطلقا أن مشعل يقبل بسهولة أن يقوم رمز عراقي سني بزيارة اليهود الصهاينة والتصوير معهم وحضور احتفالاتهم فى ظل مذابح الصهاينة للفلسطنيين. وقد وصلت برجماتية مشعل إلى أن قال إن حماس هي الابن الروحي للإمام الخوميني فاعتبرت ذلك زلة لسان وقلت في نفسي لا يعقل لخالد مشعل السني أن يقول ذلك المدح الزور في انتساب حماس السنية إلى الشيعة إلا زلة لسان. ونقلت وكالة أنباء إيرانية عن حامد البيتاوي رئيس رابطة علماء فلسطين التابعة لحركة حماس استنكاره للتصريحات التي أدلى بها الشيخ يوسف القرضاوي مؤخرا ضد المد الشيعي في البلاد السنية. فقد قال البيتاوي حسب ما نقلته الوكالة الشيعية للأنباء كان الأولى بالشيخ القرضاوي الحديث عن سبل مواجهة الأمة للهجمة التي تستهدف الشيعة والسنة معا من قبل الأعداء . وأضاف البيتاوي وهو نائب عن كتلة حماس في المجلس التشريعي إن حديث الشيخ القرضاوي، هفوة ، وليس في أوانه ، فالسنة والشيعة مستهدفون من قبل الأعداء و في رأيي كان الأوجه به الحديث عن سبل مواجهة الأمة لهذا الاستهداف . وأوضح البيتاوي إن الشرع الحنيف ي حتم على جناحي الأمة السنة والشيعة أن يواجهوا معا وسويا الهجمة الصهيو أمريكية لا سيما الفكري منه والذي يستهدف عماد الأمة الشباب بطرق و وسائل تحرف أولئك عن الوصول إلى مبتغاهم وأمانيهم. وقال أيضا لو شاء القدر و ظفرت بالشيخ القرضاوي أو تمكنت من الاتصال به سأقول له هذا الكلام . انتهى كلامه. استغرب جدا هذا الكلام من الشيخ البيتاوي، حيث كان الاجدر به ان ينصف فضيلة الشيخ القرضاوي فضلا عن الدفاع عنه، اذ لم يزد الشيخ القرضاوي ان حذر السنة من خطر اكيد محدق بهم، لم يتهجم على الشيعة ولم يطعن فيهم، في حين تعرض الشيخ الى هجمة شرسة سافلة وقحة ليس من وسائل الاعلام الايرانية فقط، بل من قبل مراجع يصنفون بالمعتدلين ومن دعاة التقريب، ووصفوا الشيخ باوصاف فيها سفاهة وسفالة، واعتبروه صهيونيا وماسونيا. فالانصاف في هذه الحالة يحتم الدفاع عن الشيخ وخاصة انه من رموز السنة وقلعة من قلاعها لا ان نقف الى جانب الجناة الذين ابتعدوا عن كل القيم والاخلاق في ردهم على الشيخ حفظه الله. فالشيعة يطعنون في عقائد السنة ومصادرها باستمرار، فاذا انبرى احد السنة ودافع حيال هذا الهجوم، قام الاعلام الشيعي بتهويل هذا الامر ودق على وتر الوحدة الاسلامية وصاروا هم دعاة الوحدة والسنة اصبحوا دعاة فرقة. والمشكلة العظمى ان السنة يتراجعون امام هذا التهويل الاعلامي ويثبتون على انفسهم انهم دعاة تفريق. فالاولى ان ينبري كل العلماء ويقفوا الى جانب الشيخ ويدافعوا عنه، عندها تتوحد صفوف السنة. ولكن الغريب اننا نفرق صف السنة على امل الحفاظ على وحدة الصف مع الشيعة ونكون كمن لا ارضا قطع ولا ظهرا ابقى. جرس إنذار ان هذا الكلام لا يعني انكار الدور البارز لجماعة الاخوان المسلمين في الدعوة الى الاسلام وتربية الامة و خاصة الشباب على التمسك بالدين الحنيف ودعوة غير المسلمين الى الاسلام، ومقارعة الطغاة والسلطات الدكتاتورية، وقد تحملوا صنوف العذاب والمشاق في سبيل هذه الدعوة المباركة. ان هذا الكلام انذار الى قيادة الاخوان ليتداركوا انفسهم، ويصححوا مسارهم خاصة في مسألة التعامل مع الشيعة، والا ستكون الجماعة جزءا من التراث وسينفض عنهم الشباب الذين صار لديهم وعي شامل سواء في الجانب الاسلامي ام في عقيدة الشيعة ومؤامراتها ضد السنة، وسيميلون الى حركات سلفية اكثر التزاما في تعاملها مع المبتدعينز وخير دليل على ذلك ما حدث في الانتخابات الكويتية، حيث كشفت النتائج النهائية لانتخابات مجلس الأمة الكويتي البرلمان التي أجريت السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عن تقدم التيار السلفي الذي ضاعف عدد اعضائه الى الضعف وتراجع الحركة الدستورية الإخوان المسلمون ، الذي خسر نصف مقاعده، فيما خلت قوائم الفائزين تماما من النساء للمرة الثانية على التوالي. والشيء نفسه حصل في انتخابات الأردن البلدية والنيابية إذ كشفت عن تراجع واضح للإخوان وانفضاض كبير للناخبين عنهم؛ بسبب علاقتهم بإيران و حزب الله . أرجو ان تتعظ قيادة الجماعة وتعيد تقييم عملها خلال الاعوام الأخيرة، وخاصة علاقة الجماعة بايران، لان ايران دولة محتلة لعربستان وللجزر العربية، حالها حال اليهود، كما وانها تعامل العرب والسنة اسوأ مما يعامل اليهود الفلسطينيين، ولا ادري ماذا يكون موقف الجماعة اذا ذهب قادة عربستان الى اسرائيل للحصول على دعم اسرائيلي بسبب انبطاح وخذلان المواقف الرسمية العربية لهم.؟ ايها الاخوة ان فلسطين عزيزة على قلوبنا وكذلك الشعب الفلسطيني، والقضية الفلسطينية قضيتنا المركزية، ولكن اختزال قضايا الامة كلها بالقضية الفلسطينية لا يجوز شرعا ولا عرفا، وسيضر القضية الفلسطينية ضررا كبيرا، وانتصارنا في فلسطين لا يتوقف على الدعم الايراني، ولا ينبغي التفريط بالمباديء على حساب هذا الدعم البسيط. ولا يعني ما تقدم انني تخليت عن الجماعة، او غيرت قناعاتي بافكارها ولكن لما تبخر كل النصح التي صدر مني ومن غيري ولم تجد اذنا صاغية، كان لا بد من التحذير العلني لعل قاعدة الجماعة تضغط على قياداتها وتصغي القيادة لهذه التحذيرات. وما كان قصدي الا النصح. والله من وراء القصد. الدكتور سمير سالم العراق نينوى
اخي العزيز بارك الله فيك لم أقرأ الموضوع لكنني مقتنع تماما أن NUM NUM أذا مو أكثر من الاخوان المسلمين لايهمهم مع من يتعاملوا ولكن الاهم من ذلك هو وصولهم للسلطة وحصولهم على المناصب وجمع المال وأذا ما ألقية نظرة على الدولة العرابية والاسلامية ستجدهم كذلك أينما وجدوا من الجزائر الى العراق أسال الله العظيم أن يهديهم اللهم أمين
نتمنى أخي أن يتعلم الاخوان أن الكثير من سياستهم اضرت كثيرا بالإسلام
الحمد لله الحكم في مصر علماني أفضل في أعتقادي من أخواني متميع ومنحرف وذلك لانهم سيحورن ويغيرون صورة الدين ونهج السلف الصالح أسأل الله أن يهديهم ويهدينا اللهم أمين
