الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وأصحابه أجمعين، وبعديسر المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة أن يقدم مقالا سياسيا بعنوان ليبيا بين مطرقة الاحتلال وسندان الطغاةبقلم الدكتور محمد الفارس عضو المكتب السياسي الحمد لله رب العالمين اللطيف الرحيم المنجي من الفتن الكريم المن ان والصلاة والسلام على خير الخلق وخليل الحق الأسوة والقدوة للخلق أجمعين الرافع لراية الجهاد محارب الظلم والكفر في كل زمان ومكان وعلى آله وصحبه الأخيار الأبرار ذوي القدر الشرف والعز المصان وعلى من سار على نهجه وات بع هداه إلى يوم لقاء العزيز الرحمن أما بعد فكل مسلم على وجه الأرض يراقب ما يجري في بلاد المسلمين يراقب بتوج س ويراقب بخوف ويراقب بتطلع ويراقب بحسرة ويراقب بألم ويرقب بانتظار ... فالذي يجري ليس بالأمر الهي ن بكل المقاييس فهو أقرب إلى الفتنة وإن كان لا يخلو من خير وتشوبه المساوئ وإن كانت بوادر مصالح تلوح منه ويخشى من آثاره إن لم تكن المسيرة مبنية على أسس يرضاها الله وتنسجم مع تعاليم دينه الذي أراده قائدا ومرشدا للناس . فالعين تقل ب ناظريها ومعها القلب والفكر في تونس ومصر والبحرين واليمن وعمان والعراق والمغرب ولبنان فساعة تسر وأخرى تساء في نظرة تفرح وفي ثانية تترح وفي انتقالة تستبشر ومع غيرها تعبس أو ربما تستفسر والكل على طول الخط قد دخلوا في حيرة واضطراب والتباس وشك وخوف. ولكن كل الذي جرى ويجري في هذه البلدان في كفة وما يجري قي ليبيا في كفة أخرى فما يجري في ليبيا قد أخذ أبعادا خاصة ودخل في طريق شائكة موحلة لا يعرف لها نهاية فقضية ليبيا أحداثها كبرت كبرا مرعبا وتسارعت تسارعا مخيفا حتى وصلت بأهل ليبيا إلى مشارف الكفر بعد أن ولجوا يقينا بدائرة الظلم الفسق والعصيان لأوامر الدين الحنيف . وبداية الأمر كانت بتحر ك أمواج البشر باتجاه من مل وا منه ومل وا من حكمه ومل وا من سياساته وتصرفاته فأهل ليبيا لم ياتوا بدعا في ما قاموا به فهم امتداد لما جرى في البلدان الأخرى المحيطة بهم والبعيدة عنهم فهم كغيرهم انفجروا عندما لم يعد لهم طاقة تحم ل لكميات الظلم الهائلة المنصبة على رؤوسهم في كل وقت وحين ثاروا كما ثار ويثور غيرهم على من يرون فيه هاتك لكرامتهم طامس لإنسانيتهم سارق لخيراتهم غاصب لحقوقهم مكم م لأفواههم محارب لاختياراتهم معتقل ومقي د لنمط الحكم الذي يرضون ماسخ للفطرة التي عليها جبلوا فارض لفكر ومنطق وتوجه ومراد لم يكونوا يوما به مقتنعين ولا له خاضعين نهضوا في وجه طغيان جثم على صدورهم لسنوات طويلة كبر فيها الصغير وشاخ فيها الشاب وهرم بها الشيخ طغيان مستمد ممن تأس وا به في نوعه وطريقته القائم على ق ال ف ر ع و ن م ا أ ر يك م إ ل ا م ا أ ر ى و م ا أ ه د يك م إ ل ا س ب يل الر ش اد غافر NUM NUM تحر كوا غير مبالين بعواقب التحر ك عندما رأوا أن الفقر والجوع والتخل ف قد أخذت فيهم مأخذها حتى دفعتهم للوقوع في الانحراف والميل للفساد ومد الأيدي إلى الحرام والانغماس في النفاق والعيش في تبعية مذل ة وهامشية معل ة وحياة مقل ة . ثار أهل ليبيا وتحر كوا لكننا في هذه العجالة لن ننقل رؤى من ينتسب إلى علماء الشرع في قيامهم لأنهم كما هو ظاهر من رؤاهم منقادون لغيرهم فيها تحكمهم سياسات من يتبعونه فيما يحكمون به بدليل الازدواجية في المعايير التي يعتمدونها مع تناقضهم الواضح في الحكم على الوقائع المختلفة المتفقة في العلة والوصف والماهية والأثر ولا وسائل الإعلام مهما كان عنوانها لتحق ق وصف الفساد فيها وانقيادها لسياسات حكومات البلدان المنحرفة السياسة التي تلقي لها لقيمات السم سنويا بل سنتحدث بتجر د عما جرى ... فبعد أن ثار أهل ليبيا تحو لت ثورتهم في لمح البصر من تحر ك جماهيري عفوي أو منظ م لتغيير الحال ورفع الطغيان والتخل ص من واقع لم يروا فيه خيرا ولم يجنوا منه ثمرا إلا ثمر الخيبة والجوع والتخل ف والانحراف وعند بعضهم الكفر ومحاربة الملة تحو لت إلى معركة سحب لها أحد الطرفين أو اختاروها هم إلى حرب بكل ما تحمله الكلمة من معنى فضرب هنا وهناك وقتل من الطرفين وتدمير وتحطيم لمفاصل البلد وتبادل في الاتهامات وتعن ت من الطرفين وتمثيل بالجثث وهتك للأعراض وضياع واضطراب وتشتت في التصرف والتعامل مع ما يدور ويجري ليصل الحال إلى طريق مسدود لم يبق للحوار فيه مجال فإما نحن أو أنت حتى الموت وهنا وعندما وصل الحال إلى ما وصل إليه بدأ معسكر الكفر بالعمل لتحقيق مآربه والوصول إلى غاياته بالسيطرة الكاملة على بلاد المسلمين والتسل ط على رقابهم وتدمير حياتهم وامتصاص خيراتهم والتحك م بمقد راتهم بعد أن كان منتظرا مترب صا وأمر أتباعه من المنافقين المنتشرين في بلاد المسلمين على صورة أمراء وملوك ومجالس وهيئات ومنظمات وتجم عات وإعلام ومفكرين ... أمرهم بالتحر ك بما يثب ت سياساته ويحق ق مخططاته ويساعد في شرعنة غزوه وتقتيله وعدوانه ... والمثير في الأمر أن غزو معسكر الكفر لبلاد المسلمين كان بطلب ممن ثاروا على الظلم وقاموا بوجه الطغيان لتقع ليبيا بين مطرقة الاحتلال وسندان الطغيان ولتحو ل مسار التغيير من مطلب مشروع الأصل إلى كفر صريح مخرج عن دائرة الإسلام ولتنساق الأمة إلى مشاريع الكفر العتاة طواعية أو بسذاجة أو بعمالة دني ة . لقد حق ق ما يجري قي ليبيا المقولة الشهيرة أن الأمة قد انغمست في التبعية وأصبحت أداة فاعلة لتنفيذ مشاريع الكفر وتسليطهم على رقاب المسلمين وتمكينهم من مقد رات بلاد المسلمين وتسليمهم مفاتيح خزائنها على طبق من ذهب ودون أن تنفق ملة الكفر فلسا واحدا فأهل النفاق يمو لون لتدم ر بلاد المسلمين وليقتل أبناؤها ولتحتل من قبل أعدائها ليرفع صوت قد رفع من قبل ينادي الأمة منب ها لها ونا صحا ومرشدا يا أمة ضحكت من جهلها الأمم . إن الأمة إذا أرادت التغيير فلابد أن تسير على منهاج الله الواضح في كتابه وسنة نبيه المقر ر من علماء الأمة الأصلاء في التغيير أما أن يكون التغيير باستجلاب غزو كفري امتدادا للغزوات الكفرية الصليبية المستمرة على بلاد المسلمين فهذا لا يقبل ولن يقبل فكفانا ذلة وصغارا وكفرا وشنارا وعارا فلماذا أمتنا إما خاضعة للطغاة أو خانعة لأهل الكفر ؟ هل استمرأت الانحناء وتوط نت على الإذلال ولم يبق لها أي استقلالية ولا أي دور في العز والفخار ؟. لقد كشف ما يجري في ليبيا القناع عن الوجوه العفنة فعرفت الحقائق جلية وانكشفت سوءات المتسترين بما لا يغطي عوراتهم من حكام السوء وإعلام النفاق ومؤسسات التبعية يد الكفر المسل طة على رقاب المسلمين . إن كل ما يجري في بلاد المسلمين يجري الدم بدل الدمع من العيون فالمقتول هم أخوتنا في الدين والمدم ر هي بلاد المسلمين التي ترفع فيها كلمة التوحيد التي رويت بدماء صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم والمنهوب هي أموال المسلمين التي ينبغي أن تنفق لمجاهدة أعداء الله لا لضرب أولياء الله . والذي نراه أن التغيير وطريقته في ليبيا وغيرها هو واقع يرجع إلى أهل تلك البلاد فأهل مكة أدرى بشعابها ولكن ينبغي للتغيير أن يكون مستمدا من شرع الله الحكيم وعليه فنحن نرفض ما يجري من الاستعانة بالكفرة المعتدين وننكر هذا الأمر بشدة ونراه كفرا صريحا مخرجا عن ملة الإسلام فنحن لا نقبل ولن نقبل أن يكون للكفر وأهله تسل ط على رقاب المسلمين وتمك ن من مقد رات بلاد المسلمين قال تعالى ال ذ ين ي ت ر ب ص ون ب ك م ف إ ن ك ان ل ك م ف ت ح م ن الل ه ق ال وا أ ل م ن ك ن م ع ك م و إ ن ك ان ل ل ك اف ر ين ن ص يب ق ال وا أ ل م ن س ت ح و ذ ع ل ي ك م و ن م ن ع ك م م ن ال م ؤ م ن ين ف الل ه ي ح ك م ب ي ن ك م ي و م ال ق ي ام ة و ل ن ي ج ع ل الل ه ل ل ك اف ر ين ع ل ى ال م ؤ م ن ين س ب يلا النساء NUM NUM NUM وقال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM . اللهم اهدنا سواء السبيل ونج أمة الإسلام من الفتن ما ظهر منها وما بطن ووفقنا لمراضيك وأبعدنا عن مناهيك وانصر المجاهدين في سبيلك على القوم الكافرين واخذل المنافقين واهتك سترهم ووفق الأمة للسير في مسار تغيير يذل به أعداؤك ويعز به أولياؤك وترفع به راية التوحيد والعدل والحق عالية خفاقة ترفع معها هامة المسلم اللهم آمين . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . روابط تحميل نسخة . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM . المكتب الإعلاميلجماعة أنصار السنة NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM نيسان NUM NUM NUM NUM مبارك الله فيكم .
بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم
اقتباس ونراه كفرا صريحا مخرجا عن ملة الإسلام ولكن يا اخواننا ان اهل ليبيا في حكم المضطرين فإما القتل والتشريد أو الاستعانة بالكفار الذين مطامعهم معلومة معروفة ولكن للضرورة أحكام حفظكم الله .
تكفير الثوار لن يفيد فلهم أعذاراهم الكثيرة والاولى وجود بدائل لهم تعينهم في محنتهم هذة ونسأل الله ان ينصر اهلنا في لبييا على الطغاة الظالميين وان لايجعل لصليبيين عليهم طريقا
بارك الله في الشيخ ونفع به اقتباس ونراه كفرا صريحا مخرجا عن ملة الإسلام لكن لو رأينا الامر من زاوية اخرى منطلقها شبه اجماع من علماء الامة المعتبريين على تكفير الطاغية القردافي لأصبحت المعادلة هي الاستعانة بكافر لقتال كافر و لما كان في الامر من حرج نسأل الله ان يبدهما كليهما وينصر اهل ليبيا المؤمنين
اللهم انفع المسلمين في ليبيا و المسلمين عامة بما في هذه المقالة اللهم ارحمنا رحمة تامة عامة تغنينا بها عن رحمة من سواك اللهم أنقذ ليبيا قيادة و شعبا و وحد صفهم و اجمع شملهم و انصرهم على الحاقدين و المجرمين و كل أفاك أثيم ............. اللهم انصرهم على المسرفين الذين يفسدون في الأرض و لا يصلحون ............. اللهم أعن القذافي على العمل بكتابك و سنة نبيك اللهم إن ليبيا و معمر أهل القرآن و حفظته اللهم انصر كتابك يا الله اللهم اجعل حسن الظن في محله و أنزل علينا شآبيب الرحمة اللهم باعد بيننا و بين خطايانا كما باعدت بين المشرق و المغرب اللهم نقنا من خطايانا كما تنقي الثوب الأبيض من الدنس اللهم اغسلنا من خطايانا بالماء و الثلج و البرد يا أرحم الراحمين أنت حسبنا و من كنت حسبه فقد كفيته حسبنا الله و نعم الوكيل ................ و الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحابته و من والاه
اقتباس كاتب هذه المشاركة عمار عبد الله ا ............. اللهم أعن القذافي على العمل بكتابك و سنة نبيك اللهم إن ليبيا و معمر أهل القرآن و حفظته اللهم انصر كتابك يا هذا المجرم السفاح المسمى بالقذافي كافر مرتد عن دين الله لانه انكر اشياء من القرأن وأستهان بالدين وبالحرمات وأستحل دماء شعب ليبييا وقتلهم بلا رحمة لا رحمه الله نسأل الله ان يعين اهل ليبييا على التخلص من هذا السفاح المجرم
