مشروع إعادة سوري ة إلى الأم ة الإسلامي ة حامد بن عبدالله العلي قال الحق سبحانه إن الل ه لا ي غ ي ر م ا ب ق و م ح ت ى ي غ ي ر وا م ا ب أ ن ف س ه م و إ ذ ا أ ر اد الل ه ب ق و م س وء ا ف لا م ر د ل ه و م ا ل ه م م ن د ون ه م ن و ال . هذه الآية العظيمة هي من أعظم الهدايات القرآنية في سنن التغيير الإجتماعي ، وقد دل ت فيما دلت عليه من معان كثيرة ، على أمرين أحدهما أن الله تعالى ينظر في نفوس الناس فإن صح ت عزيمتهم على التغيير ، وخطو ا الخطوة الأولى داخل أنفسهم بإزالة العوائق ، وكسر حاجز الخوف ، وإستعداد لتقدي م التضحي ات ، أخذ بأيديهم فغي ر حاله م ، فأخرجهم من ضيق إلى سعة ، ومن ع سر إلى يسر ، ومن شد ة إلى ف رج . والثانية أن الله تعالى سينصرهم ، مهما كان بأس عدو هم ، فإنه سبحانه إذا أراد أن يخسف بطاغية ، فل ن يقدر أن يرد أمر الله أح د ، ذلك أن نواصي الكائن ات بيد الله تعالى يصرفها كيف يش اء بقدرته التي وسعت كل شيء ، وعلمه الذي أحاط بكل شيء . وقد ضرب الله تعالى للناس مثلا ، ولم يزل يصر ف الآيات للناس لعل هم يعقلون ، بالفرعونين الهالكين فرعون مصر ، وفرعون تونس ، فلم ا غير الناس ما بأنفسهم من الرضا بالمهانة ، والركون إلى الخوف ، واتح دوا صارخين في وجه الطغيان ، غير الله تعالى ما بهم ، وأخرج منهم أم ة الكرامة ، والعز ة ، فارتفعت رؤوسهم أع ز ة ، بعد أن كانوا كاله وام ، وشمخت أنوفه م ، بعدما كانت في الرغ ام. ولما أراد الله تعالى أن ينزل بأسه بالطاغيتين ، لم يرد بأس الله تعالى عنهما شيء ، ولم يجدا لهما من دون الله من وال ، وأخذهما رب الع زة من بين الجنود المجن دة ، والحرس المشد دة ، والقصور المشي دة ، والفرش الممه دة ، ونبذه ما في أسوء الحال ، وأشن ع المآل ، ثم أبقاه ما إلى حي ن كالجسدين بلا روح ، عاريين من الملك ، والمال ، والجاه ، والسلطان ، حتى تتم لهما الحسرة في الدنيا قبل الآخ رة ، ويذيقهما من الذل ، و المهانة ، قبل الموت ، مثل ما فعلاه في المظلوم ين ، جزاء وف اقا ، وحت ى يجعلهما عب رة للمعتبرين ، وعظ ة للمتعظين . غير أن النظام السوري لم يشأ أن يعتب ر بما جرى ، ولا أن يت ع ظ بما ي رى ، فقرر أن يسير على خ طى الطغاة ، ويسلك سبيل الظلم ة البغاة ، معلنا تمر ده على الله تعالى ، مؤث را الإستكبار على التواضع لخالق السموات والأرض ، مقد م ا العناد على الإنقياد لمن بيده نواصي العباد. وأيم الح ق لو قيل إن إبليس نفسه ، ل و أراد أن يقيم دولة يجمع فيها مجموع ش ر ه مجس دا ، لما زاد على النظام السوري الحالي صورة ومعن ى ، لو قيل هذا لما أبعد قائل ه عن الوصف الصادق ، والنعت المطاب ق . وأعظ م جرائم هذا النظام الخبيث فوق ما يفعله من الإستبكار المنتفش ، والظلم والقمع المتوحش ، مما وصفنا بعضه في المقال السال ف ، أنه ماض في خ طط فصل الشام عن الأم ة الإسلامية ، وإلحاقه بالنظام الإي راني ، في إستنساخ مطابق تماما لما فعله الصفويون قبل قرون عندما فصلوا بلاد فارس عن الأم ة الإسلامية ، بعد أن كانت در ة في تاجه ا ، وضياء إبلاجه ا . ولنضرب على هذا مثالا واحدا ليقاس عليه ، وهو أنشطة جمعية يطلق عليها جمعية آل البيت في سوري ة ، التي يرأسها السفير الإيراني السابق في دمشق محمد حسن أختري ، وهي تتبع مباشرة مكتب خامنئي ، ومسؤولة عن نشر مراكز شيعية حول العالم ، وقد أنشأت حوزة في دمشق ووسعتها حتى صارت ثالث أكبر حوزة في العالم بعد قم ، والنجف ، كما أنشأت أكثر من NUM NUM NUM حسينية تتوزع على المدن المختلفة ، يدرس بها الآلاف من الإيرانيين ، وغيرهم من شيعة الخليج ، وهناك ي جن دون فكريا ، وتنظيما ، ل أيرنة الخليج بعد سورية . وهذه أنشطة جمعية واحدة فقط ، فكيف إذا ض م إليها عشرات غيرها ، وقد قيل أن عدد الحسينيات التي سمح بالنظام السوري ببنائها في المدن الرئيسة في سورية أكثر من NUM NUM NUM NUM حسينية ، أكث رها أ ع د ت ، وت ركت لتكون مهي ئة يوما م ا لإستقبال المتشي عين في المست قبل ، في مخطط يستهدف تشييع كل الشعب السوري ولم أجد لوضعك أيها القارىء في مشهد يوضح صورة تمكين النظام السوري لإيران من السيطرة على سورية ، لفصلها عن الأم ة ، خيرا من وصف كاتبة فلسطينية قبر صغير مجهول في أي بقعة في سورية ، يت م ترميمه وتوسيعه ، يوضع عليه شاهد يحمل اسم هوية لأحد آل البيت بالعربية ، والفارسية ، يقام حول المقبرة حسينية ، يكفي ليتوافد السي اح الإيرانيون ، ويحج إليه العراقيون ، شهور قليلة يتم أعمار المنطقة حول المقبرة ، يشترى الغرباء الأراضي والبنايات حول الضريح ، المحال التجارية والمدارس ، والمستشفيات تزين تلك البقعة التى تستوطنها أغلبية إيرانية ، فيما السكان المنطقة من السوريين يتحركون ، وينزاحون لأطراف تلك المدينة ، كالغرباء ، لا يستطيعون مقاومة الزحف الايراني أو حتى الاحتجاج على الأمر . وتنقل لنا بيسان عدوان مشه دا آخر فتقول كان علينا التوجه لزيارة أحد أقارب وردة في حي السيدة زينب ، العائد لت و ه من العمرة ، أبو حسين في منتصف الخمسينيات من عمره ، كان يعمل بالتدريس ، ثم فتح مكتبة لبيع الكتب الدينية بالحي ، أخذ يحكي عن رحلته إلى مكة ، بينما يوزع الهدايا من الأراضي المقدسة لمباركيه ، تحدثنا عن الكتب الدينية التي يبيعها، أخبرني أنه اشترى كتبا كثيرة من مكة المكرمة ، إلا أن الكثير منها صودر في المطار وحين سألته عن سبب ذلك ، أخبرني بتحس ر لأنها كتب سنية ، بدى العجب علي وجهه إلا أنه استأنف يا بنتي هلأ الكتب السنية مو كتيرة بالشام رغم أن نسبة المسلمين السنة أكثر من NUM NUM ، إلا أنهم بيخافوا أن تكون كتب وهابية أو متل ما بيقولوا تكفيرية ، أخبرته لأن النظام السوري علماني ، ولديه عداء مع الحركات الدينية السياسية ، رفض أبو حسين تبريري، وقال لس اكي صغيرة ، ماهو تارك للإيرانيين ، والعراقيين حرية الحركة بين الناس ، ومدارسهم ، وحسينياتهم منتشرة بكل مكان ومكتباتهم اللي بتبيع الكتب عن الشيعة مو ممنوعة ، والحكومة مو بتقل هم شي بتعرفي أنه فيه أكثر من خمسمائة حسينية في دمشق وحدها ووفق الله أبا حسين هذا الذي علم أن علماني ة النظام السوري ما هي إلا غطاء ي مر ر تحته الإحتلال الإيراني الديني لسورية ، بينما ج هل ذلك كثي ر من المثقفي ن المغرورين بثقافتهم حتى جعل غرور هم على عقولهم غش اوة ، فهم لايبصرون هذا التحالف القذر بين نظام إيران الذي يد ع ي نصرة المستضعفين بينما يدعم أشد الأنظم ة البوليسية المتوح ش ة طغيانا وظ لم ا ، وهو النظام السوري ث م ه م ف ي عماية تام ة عن هذا التآمر الأقذر بين النظام السوري العلماني في الظاهر ، ونظام ديني تكفيري يحكم بالنيابة عن المعصوم الذي من رد قوله كف ر وزعيمه السياسي يهذي عن تلقيه الأوامر م ن المهدي المنتظر في تواصل سري بينهما يتآمران على الأم ة في بهمة اللي ل ، في سرادي ب الباطنية النصيرية المتحالفة مع الخمينية الحاق دة ، تحت قصر الطاغي ة بشار وبأيديه ما خناج ر الغدر على نسخة خنجر أبو لؤلؤة المجوسي أو ل غادر منه م بهذه الأم ة العظي مة ورحم الله الشيخ ابن جبرين عندما انبرى مح ذ را من الإغترار بالجيب الإيراني في لبنان حزب حسن نصر إب ان حرب NUM NUM NUM NUM ، منب ه ا على خط ره القادم على الأم ة ، فسخر منه السذ ج ، حتى تبي ن الآن ما وراء الشعار التحالف بين قوى التصدي والممانعة للاختراق الأميركي والإسرائيلي للمنطقة الذي ترفعه إيران مع سوري ة . إن وراءه تسليم النظام السوري الشام لطهران لتضم ها إلى مشروع الهيمنة الإيراني وبع د فإن الشعب السوري البطل لم يد خ ر وسعا في إنقاذ الشام فانطلق مزمجرا بإنتفاضة NUM NUM مارس ، وقد أبلى ب لاء حس نا يفوق الوص ف ، وقد م حتى الآن أكث ر من NUM NUM NUM من الشهداء الأبرار ، وآلاف الجرحى ، والمعتق لين . وهو مست مر في إنتفاضته المباركة لينق ذ سوريا من حكم الطغ اة ، ومن الإحتلال الإيراني . وهو اليوم بأمس الحاجة إلى دعم الأم ة الإسلامي ة لإعادة سورية إليها ، قبل أن تمز ق ها أني اب الذئاب الإيرانية ، فه ب ي أي تها الأم ة العظيمة من جاك رتا إلى نواكش وط ، وث ب وا يا أبناء الحرمين ، وفرسان جزيرة العرب ، وقوم وا يا أهل مصر ، كنانة الإسلام ، واستأسدوا يا أهل إفريقيا ، وزمج روا يا سنة فارس ، وعربها الأماج د ، وانهض وا يا أهل أفغانس تان ، وباكستان ، والهن د ، وأقب لوا يا أهل الراف دين يا أروع تاريخ الأم ة ، وعن وان عز ه ا ، وازحف وا يا أه ل تركيا يا عملاق الإسلام ، ويا مفخرة تاريخ نا . واطل قوا إعص ار الإسلام الذي يقذف بهذا المخطط الطائفي البغيض المتعف ن بأحق اد المجوس إلى ناره ا ليحت رق . تحت شعار إعادة سورية إلى الأم ة ، وذلك بفضح مخططات التحالف الإيراني السوري ضد الأم ة . وتقديم جميع أنواع الدع م للثورة السورية المباركة . ق د موا هذا العنوان إلى مقد م الأولي ات في المرحلة القادم ة ، مع محاصرة المخطط الإيراني في البح رين والخليج ، ومع دع م سنة إيران ، وإنتفاضة الشعب الإيراني المظ لوم . والله المس تعان ، وهو حسبنا عليه توك لنا وعليه فليتوك ل المتوك لون .