محمد بن شظاف الشهري أبوطارق الأسود أمة الإسلام... لقد خاض الإسلام في تاريخه الطويل معارك ضارية، ودخل المسلمون في حروب كثيرة ضد التآمر الكفري العالمي وخرج الإسلام ولله الحمد والمنة ظافرا منتصرا... ثم كبا الجواد وغفا الأسد في عرينه دهرا وتربى الأشبال على الإهمال، واستبدلوا الذي هو أدنى بالذي هو خير وعادت الأطماع تساور أحلام أعداء الله في اجتثاث الإسلام، يدفعهم حقدهم القديم، وطبعهم اللئيم، فظهرت المؤامرات والمكائد التي استهدفت وجود المسلمين ومصادرة خيرات العالم الإسلامي ومقدراته، وما قضية فلسطين والشيشان وكشمير وأفغانستان والعراق اليوم وغيرها كثير... إلا حلقات من مسلسل الكفري العالمي على الإسلام وأهله، وما هذه الحكومات والأنظمة التي تحكم بلدان المسلمين اليوم إلا نموذجا من نماذج العمالة الواضحة والصريحة لأعداء دين الله، من أجل تغييب شرع الله عن المسلمين.................... فإلى الذين يؤرقهم جهادنا، ويسعون جاهدين لإسكات بنادقنا، نقول إن جهادنا ماض بإذن الله، وإن أصابعنا على الزناد لن تتوقف بإذن الله عنهم، قتال لا هوادة فيه، قتالنا قتال من يشتاق قلبه إلى لقاء ربه، وهل يهاب المنون من يرجوا لقاء ربه؟ وهل يخشى الوغى من يتربص إحدى الحسنين؟ من يأمل النصر أو الشهادة؟ إن عزمنا تزيده الأيام وتقويه الانتصارات والكرامات حازم محمد سعيد عبد الله كشميري أبو عمر الطائفي يا شباب الإسلام هبوا إلى الجهاد، هبوا إلى جنة عرضها السموات والأرض؛ فيها ما لا عين رأت، ولا أذن سمعت، ولا خطر على قلب بشر.. ولا تنسوا الجوائز التي أعدت للشهيد عند الله فقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن للشهيد عند الله سبع خصال يغفر له من أول دفعة من دمه، ويرى مقعده من الجنة، ويحلى حلية الإيمان، ويجار من عذاب القبر ويأمن من الفزع الأكبر ويوضع على رأسه تاج الوقار الياقوتة منه خير من الدنيا وما فيها، ويزوج باثنتين وسبعين زوجة من الحور العين، ويشفع في سبعين إنسان من أقاربه . واحذروا أن تقدموا الدنيا على حب الله والرسول صلى الله عليه وسلم والجهاد في سبيل الله، قال تعالى قل إن كان آباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين . وأبشروا بأن شباب الإسلام قد أقسموا بالله، أن يقدموا أنفسهم رخيصة في سبيل الله على أن يخرجوا اليهود والنصارى من جزيرة العرب، وعلى أن يعيدوا للأمة عزها ومجدها وأن يشفوا صدوركم بقتلهم كما قال الله تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين . محمد بن عبد الوهاب المقيط أبو تميم إلى إخواني المسلمين...إني لأتوسم فيكم رجالا صادقين، سوف يقومون لنصرة الدين، ولكن يجب عليكم أن تعملوا، أن تتقلدوا سيوفكم، وتمتطوا خيولكم، وعندئذ سيأتي نصر الله، ولا يغركم أنهم أكثر منا عدة وعتادا فقد قال الله عز وجل كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين . وكونوا كعباد الله الذين قال تعالى فيهم فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين . ا أيها المسلمون...أمتكم بحاجة إلى رجال تسبق فعالهم أقوالهم وأعمالهم كلامهم، يقول تعالى يا أيها الذين آمنوا لم تقولون ما لا تفعلون كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون . وقد قال الشاعر يا أمتي وجب الكفاح فدعي التشدق والصياح ودعي التقاعس ليس ين صر من تقاعس واستراح الكفر جمع شمله فلم النزاع والانتطاح إنا نتوق لألسن بكم على أيد فصاح أشرف بن إبراهيم بن عبد الرحمن السيد أبو تميم المدني كيف لي أن أقعد وإخواني في فلسطين وكوبا يذوقون المر؟ كيف أنعم بالعيش وأنا أرى إخواني في أفغانستان يفترشون الأرض ويلتحفون السماء؟ لكن لن أبالي بما قيل أو سوف يقال، لأني واثق من سلامة الطريق وصحة المنهج.. قولوا بأني جاهل وعقيدتي مدخولة وتقودني أحقاديقولوا أحبائي وإلا فاصمتوا سيان عندي رائح والغادي أنا لن أجيب عن الكلام وإنما سيجيبكم عند اللقاء زنادي وليعلم القاصي والداني، وليعلم المسلمون كل المسلمين، أننا ما قمنا بهذا العمل، إلا من أجل لا إله إلا الله محمد رسول الله، من أجل أن ينعم المسلمون بشريعة الإسلام، وأن تزال عنهم جميع الأنظمة التي تحكم بغير شرع الله، وأن تزال عنهم جميع الأنظمة التي تحكم بالأحكام الوضعية يقول الشيخ الشهيد عبد الله عزام أحسبه كذلك ولا أزكي على الله أحدا يقول يظنون بأن المبادئ لعبة أو لهوا أو متاعا يسطرها إنسان بخطبة منمقة مرصعة بالألفاظ الجميلة، أو يكتب كتابا يطبع في المطابع، ويودع في المكتبات دراهمه أكثر من كلماته لم يكن هذا طريق أصحاب الدعوات إن الدعوات تحسب دائما في حسابها أن الجيل الأول كله إنما يكبرون عليهم أربعا في عداد الشهداء إن الجيل الأول كله إنما يذهب وقودا لتبليغ هذه الدعوة . ولذلك ومن أجل عقيدتي... سأحمل روحي على راحتي وألقي بها في مهاوي الردى فهؤلاء شهداؤنا اللذين مضوا بعد أن بلغوا أمتهم ومجتمعهم وأسرهم بلغوهم واجبهم بالدم لا بالمداد.. إن المبادئ أثمن من الحياة، وإن العقائد أغلى من الأجساد، وإن القيم أعظم من الأرواح، مضوا وقد أناروا لنا الطريق من بعدهم، وها نحن ماضون على أثرهم ولن نخذلهم، وسيمضي إخواننا من بعدنا فلن ترهبنا السجون، ولن ترهبنا كوبا، ولا القتل فهو أسمى أمانينا، وهاهي القافلة تسير مبدؤها التوحيد، ومسلكها الشريعة وغايتها رضى الله سبحانه وتعالى ويطيب لي أن أدعوكم إلى الشهادة في سبيل الله، من أجل إخراج المشركين من جزيرة العرب و إخراج إخواننا من الأسر وإنقاذ المستضعفين من المسلمين وتحكيم شريعة الله بين الناس.... فإما أن نعيش بظل دين نعز به وبالدين الرشيد وإما أن نموت ولا نبالي فلسنا نرتضي عيش العبيد منقول بتصرف من موقع القاعدون 