كشفت قيادة عمليات الفرات الأوسط عن استهداف أربعة من معتمدي المرجع الديني الأعلى علي السيستاني في محافظة النجف بهجمات مسلحة خلال الأيام القليلة الماضية، وقال قائد عمليات الفرات الأوسط الفريق الركن عثمان الغانمي أن بعض القوى لا يروق لها الهدوء الموجود في محافظات الجنوب والفرات الأوسط هدوء ؟ ، مشيرا إلى أن ما يجري الآن في محافظات الفرات الأوسط هو صفحة أخرى من التآمر لإفشال القمة العربية المقررة في بغداد نهاية آذار المقبل عمي على كيفكم جماعة السيستاني عالوا على جماعة الصرخي وحركوا مقراتهم، شو لزكتها بدول الجوار والقمة العربية ؟ وأشار قائد عمليات الفرات الأوسط إلى وجود أجندات خارجية أكو غير الأجندات الايرانية؟ لها مصلحة في إثارة القلق الأمني في هذه المناطق الآمنة، مؤكدا أن الأجهزة الأمنية ستضرب بيد من حديد يمه خوفتني على كل من يحاول زعزعة الاستقرار الأمني في النجف واكد الغانمي أن الأجهزة الأمنية لم ولن تسمح لأي مسؤول امني بخرق الأمن لأي مكتب أو ممثل أو مرجعية أو حوزة أيا كانت هاي متسمح وهيجي عالكة لعد لو تسمح شلون؟ ، مشيرا إلى أن الأجهزة الأمنية تقف على مسافة واحدة حلوة هاي من كل الحوزات والمرجعيات نصرة للمذهب وتابع قائد عمليات الفرات الأوسط أن الأجهزة الأمنية توصلت إلى معرفة من العناصر التي نفذت الهجمات في النجف عفية سباع ، متعهدا باعتقال المتهمين خلال ساعة المقبلة بعد صدور مذكرات قبض قضائية بحقهم أيباااااخ يعني عرفتوهم بس منتظرين مذكرات اعتقال؟ يابه شكد شرفاء لعد؟ وكان مصدر في الشرطة العراقية في النجف قال في حديث سابق إن وكيل السيستاني في منطقة حي المعلمين جنوب النجف محمد البيضاني نجا من هجوم برمانة يدوية حرامات ألقاها مجهول عليه بعد خروجه من مسجد المنطقة بعد أداء صلاة الفجر متأكدين يصلي؟ ، لافتا إلى أنه وقع بعد لحظات من انسحاب دورية للشرطة كانت مكلفة بحماية المكان هاااااااا والشرطة تقف على مسافة واحدة من الجميع، أصلا ما جانت واقفة ويعتبر حادث استهداف الشيخ البيضاني الحادث الثاني من نوعه الذي يسجل اليوم ضد وكلاء المرجع السيستاني اللهم زد وبارك ، إذ كان مجهول واحد من جماعة السيد الصرخي شنو مجهول ألقى صباح أمس الأربعاء قنبلة يدوية على منزل وكيل المرجع الديني علي السيستاني الشيخ حسين النقيب في ناحية الطليعة، كم جنوب بابل ، وأسفر انفجار القنبلة عن إلحاق أضرار مادية بالمنزل من دون وقوع خسائر بشرية عالجايات 