بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل NUM جنود نتيجة هجوم على نقطة أمنية في خاشرود النصر قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثانية من ظهر اليوم الأحد ضمن سلسلة عمليات النصر ، على نقطة أمنية للشرطة في سوق غور غوري بمقاطعة خاشرود، بولاية نيمروز، أسفر عن تدمير النقطة ومقتل NUM ثمانية من عناصر الشرطة فيها. غنم المجاهدون سيارة من نوع رينجر، وأربع كلاشنكوفات وقاذفة آربي جي، وبيكا ثقيل. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. الهجوم على مركز القوات المشتركة قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية بعد ظهر اليوم الأحد على مركز العدو الذي يقطنه عدد كبير من القوات الأجنبية المحتلة والأفغانية العميلة في منطقة بابا جي بقرب من مدينة لشكرجاه بولاية هلمند. بحسب الخبر الواصل، استعمل في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أسفر عن وقوع خسائر كبيرة لمركز العدو، قتل فيه NUM جنود أجانب وأفغان، كما أصيب عدد كبير آخر بجراحات شديدة. في هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعة واحدة، أصيب طالب بجراحات. مقتل NUM من عناصر الشرطة في هجوم ببكتيكا النصر ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم الأحد ضمن سلسلة عمليات النصر قتل تسعة جنود تابعين لمقاطعة اومني بولاية بكتيكا، حين فجئت دوريتهم مع كمين مجاهدي الإمارة الإسلامية بقرب من مركز المقاطعة. أفادت التقارير، دمرت في الهجوم سيارة من نوع رينجر، قتل فيها الجنود المذكور عددهم في الأعلى على الفور، واصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. مقتل وإصابة جنود أجانب وأفغان في انفجارات بمقاطعة شاه ولي كوت النصر ذبيح الله مجاهد اصطدمت دبابة مجنزرة للقوات الأجنبية المحتلة في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في منطقة سره سخر بمقاطعة شاه ولي كوت بولاية قندهار، على طريق اروزجان العام. الإنفجار الذي تم بواسطة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى من ساحة الحادث، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الإنفجار على جانب الطريق. في نبأ مستقل آخر، عصر يوم أمس السبت وقع انفجار شديدة على سيارة الجنود الداخلين من نوع رينجر في منطقة سرخ بك بالمقاطعة نفسها، وحين وصل جنود مترجلين آخرين إلى مكان الحادث، فوقع انفجار شديد آخر على الفور. أفادت الأنباء في الإنفجارين المتتاليين، قتل NUM NUM جنديا على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. تدمير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في مضيق وردك النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر ، دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة قرب قرية خرني بوادي تنجي بمديرية سيد آباد بولاية وردك. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع الجنود فيها بشمول مترجم أفغاني. وبعد الإنفجار سد العدو طريق وردك لوجر السريع على وجه المرور. مقتل NUM جنود أمريكيين في شيرزادو النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم على دورية عسكرية للقوات الأمريكية، ضمن عمليات النصر المستهلة في منطقة هاشم خيل التابعة لمديرية شيرزادو بولاية ننجرهار، مما أسفر عن تدمير دبابة للأمريكيين، وقتل ستة جنود NUM أمريكيين فيها، على الفور. وبعد الإنفجار، حاصر العدو المنطقة كما قدمت مروحية لنقل الجنود القتلى، والدبابة المحروقة لا زالت بالمنطقة. تدمير دبابة للعدو ومقتل NUM جنود في جيرو النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجمات متعددة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة على قافلة عسكرية للعدو قرب مركز مديرية جيرو بولاية غزني، وفي منطقة دريز خيل التابعة لهذه المديرية، مما أسفر عن تدمير دبابة واحدة NUM ومقتل أربعة NUM جنود فيها. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر خلال الهجمات. تدمير دبابتين للقوات البريطانية في موسى قلعة قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم دبابة عسكرية تابعة للقوات البريطانية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة بالا ده زور بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند، وهي منطقة مكثفة بالسكان الواقعة في مسافة خمسة كيلومترات جنوب مركز المديرية، حينما كانت الدبابة متجهة إلى نقطتها الأمنية. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين مع مترجمهم . وبعد الحادث بساعة في الساعة الحادية عشرة ظهرا دمرت دبابة أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة في قرية يتيمتشي بنفس المديرية، الواقعة شرق مركز المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما وقتل جميع جنودها. أسفر كلا الإنفجارين عن تدمير كلا الدبابتين للعدو بشكل كامل حيث تقع حاليا بالمنطقة. مقتل NUM وإصابة NUM إنجليز في سنجين قاري محمد يوسف احمدي أفادت الأنباء وقع عدد من الانفجارات على جنود مشاة لدورية القوات الإنجليزية المحتلة في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس نتيجة عبوات ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في سوق مقاطعة سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل NUM جنود على الفور، وإصابة NUM آخرين بجراح. وفي نبأ مستقل آخر، انفجرت عبوة ناسفة ظهر يوم أمس أيضا على آلية عسكرية لتلك القوات في تقاطع مجيد جوك في سوق المقاطعة، حين، توقفت الآلية العسكرية أمام إحدى المحلات التجارية. دمرت الآلية في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان بداخلها. تدمير مدرعتين للقوات البولندية المحتلة في جيلان ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم الأحد مدرعتين للقوات البولندية المحتلة نتيجة انفجارات شديدة في منطقة تابعة ل بردل في مقاطعة جيلان بولاية غزني. الإنفجارات التي حصلت واحدة تلو أخرى أسفرت عن تدمير المدرعتين كاملا قتل فيها NUM جنود بولنديين على الفور. بعد الإنفجارات قام العدو بحسب عادته اللئيمة باطلاق نيران عشوائية من حوله، أدت إلى إصابة ثلاثة مدنيين بجراح. تدمير دبابة للقوات الفرنسية في تجاب النصر ذبيح الله مجاهد دمرت دبابة للقوات الفرنسية المحتلة في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية على دوريتهم انفجار شديدا في منطقة تابعة ل سه بدر ساقي خيل بمقاطعة تجاب، بولاية كابيسا. الإنفجار الذي نفذ ضمن سلسلة عمليات النصر ، أسفر عن تدمير العربة العسكرية بشكل كامل، وقتل جميع من كان بداخلها من الفرنسيين. وبعد الإنفجار طوقت المنطقة من قبل العدو، ونقلوا الجنود القتلى نحو قاعدة بجرام الجوية. مقتل NUM وإصابة NUM جنود علوج في جرشك قاري محمد يوسف احمدي في الساعة التاسعة من صباح اليوم الأحد قتل و أصيب خمسة جنود محتلين أجانب في منطقة تابعة ل حيدر آباد بمقاطعة جرشك، بولاية هلمند، حين نزلوا من مركزهم مترجلين، فاستهدفوا بإنفجار شديد. تم الإنفجار بواسطة آلة الريموت كنترول، مما أدى إلى مقتل NUM جنود، و إصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. وبعد الإنفجار قامت القوات الأمريكية بنقل القتلى والمصابين نحو قاعدتهم في الإقليم. تدمير مدرعة لقوات الاحتلال في مركز لوجر النصر ذبيح الله مجاهد في سلسلة عمليات النصر المستهلة قبل مدة، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم الأحد بواسطة لغم أرضي مدرعة لقوات الإحتلال داخل مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. تم الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن ب عد، نتج عنه تدمير المدرعة بشكل كامل، قتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم NUM جنود فورا . ثم قام العدو بطوق المنطقة، واستدعى الطائرات العمودية لنقل القتلى، أما المدرعة المحتر قة لازالت باقية في مكان الأنفجار. قصف قاعدة الاحتلال بالصواريخ على طريق كابل بغلان النصر ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، تعرض مركز قوات الاحتلال لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في الساعة الحادية عشرة والنصف من ليلة أمس في صحراء كيلجي بمقاطعة دوشي، بولاية بغلان الكائن على طريق كابل بغلان السريع. أفادت الأنباء الواصلة، خلال الهجوم سقطت أربعة صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. تحرير النقطة الأمنية للشرطة قرب جرشك النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة السابعة من صباح اليوم الأحد ضمن سلسلة عمليات النصر على نقطة أمنية للشرطة في منطقة تابعة ل بند برق بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، أسفر الهجوم عن تحرير النقطة الأمنية . قتل سبعة جنود في الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من المجاهدين. وغنم المجاهدون سبعة رشاشات خفيفة ، وراجمة آر بي جي، رشاش ثقيل، ثم أضرموا النار في مبنى النقطة. في الهجوم الذي استمر زهاء عشرين دقيقة أصيب مجاهد فيه بجروح. تدمير آليتين مدرعتين للأمريكيين في جاني خيل النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة والنصف من ليلة أمس دمرت آليتين مدرعتين للقوات الأمريكية في منطقة لوري خولي في مقاطعة جاني خيل بولاية بكتيكا، حين تعرضت دوريتها لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن علميات النصر . استخدمت في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، مما أسفر عن تدمير الآليتين بشكل كامل، ومقتل جميع من كان على متنها. وبعد الهجوم قام العدو بغارات جوية في المنطقة نتج عنها الحاق خسائر كبيرة بمزارع الأهالي. الهجوم على دورية الشرطة في خان آباد شمال البلاد النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم الأحد ضمن سلسلة عمليات النصر هجوما مسلحا على دورية متنقلة للشرطة في منطقة بوين بماطعة خان آباد، بولاية قندوز. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أدى إلى تدمير ثلاث سيارات من نوع رينجر للعدو، وكان مصير الجنود الراكبين فيها القتل والجراح. ومن ضمن القتلى عدد من الضباط، وقد أصيب أحد من طالبن في هذا الهجوم الذي استمر زهاء عشرين دقيقة. قصف قاعدة الألمانيين في قندوز ب NUM صواريخ ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة إلا قليلا من ليلة أمس أربعة صواريخ على مركز القوات الألمانية المحتلة في منطقة تابعة ل جمعه بازار بمقاطعة جاردره خان آباد بولاية قندوز. نتيجة الهجوم ارتفعت لهيب النيران في مركز العدو، أسفرت علاوة على الخسائر المادية وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. وبعد الهجوم قام العدو بإطلاق نيران جوابية على المنطقة من حوله، لكن بفضل الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. مقتل NUM NUM عسكريا من العدو المشترك بمقاطعة زرمت ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس على دورية راجلة للقوات الأجنبية المحتلة والأفغانية العميلة المشتركة في منطقة كتو خيل بمقاطعة زرمت، بولاية بكتيا، أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا للعدو المشترك على الفور، كما أصيب عدد آخر من الجنود. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، غنم المجاهدون فيه أسلحة عدد من الجنود القتلى. ثم استدعى العدو مروحيات عسكرية إلى الساحة وتم نقل جثث القتلى والمصابين فيها إلى مراكزهم، ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانوالله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين حفظكم الله يا اسود الافغان شيبتم الامريكان
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون الى جهنم وبئس المهاد ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين انهم لهم المنصورون وان جندنا لهم الغالبون اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم.
