 . اخواني الكرام اليوم موعدكم مع خدمة جليلة من احد اقوي البرامج الروسية لفحص كافة الروابط للتأكد من خلوها من التهديدات أمثال الفيروسات و التروجنات و ذلك قبل تحميل الملف و في الاخر تكون ملغومة و يصبح نظامك فريسة لما تحوية من تهديدات .. طريقة الاستخدام بالنسبة لمستخدمي الانترنت اكسبلورر الخاص بمايكروسوفت توجد ثلاث ملفات ريجيستري صامتة التثبيت بثلاث لغات هي العربية و الانجليزية و الفرنسية يمكنك اختيار ما يناسبك منها ليتم اضافتها في الكليك يمين الخاصة بالمتصفح و يوجد خاص بالفايرفوكس يمكنك استخدامة في حال استخدامك لهذا المتصفح .. مثال لفحص رابط للتأكد من خلوة من التهديدات علي متصفح مايكروسوفت .. فقط كليك يمين علي الرابط و من ثم اختيار افحص باستخدام د.وب كما في الصورة التالية .. بعد ذلك سوف تظهر لك تلك النافذة و هي نافذة النتائج و كما في الصورة نتيجة الفحص بسلامة الرابط .. ولاحظ لابد من تعطيل اي شيء حاجب للاعلانات حتي تظهر تلك النافذة .. يوجد ثلاث ملفات لحذف الثلاث قيم الخاصة بالريجيستري في متصفح مايكروسوفت و كلهم تثبيت صامت يعمل البرنامج علي تلك الانظمة منقول