حماس والسلطة وماذا بعد ؟ تاريخ النشر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا شك أن استلام حماس للسلطة في فلسطين سيغير كثيرا من مواقفها وثوابتها ومن مقدرتها على المناورة. لأن من كان في السلطة ليس كمن هو في المعارضة أو خارج السلطة، فللسلطة التزامات وعليها واجبات لا بد أن تقوم بها وتلتزم بها. خاصة إذا كانت سلطة مسخ كالسلطة الفلسطينية ليس بيدها حول ولا طول وليس عندها أدنى الإمكانيات للقيام بذاتها. فهي سلطة و جدت باتفاقيات دولية بمقتضاها تنازل من يقودها عن كثير من حقوق الأمة في فلسطين وإن كان لم يعط أي تفويض من الأمة وفي المقابل التزمت دول الكفر والدول القائمة في العالم الإسلامي بإمداد هذه السلطة بأسباب الحياة خاصة رواتب الموظفين وما يلزم لإبقاء أهل فلسطين على قيد الحياة. وهم بذلك يكونوا قد خففوا العبء عن يهود خاصة وانهم المحتلون للبلاد فلا بد أن يقوموا بواجباتهم تجاه من يحتلون. هذا من ناحية ومن ناحية أخرى فان من يكون في السلطة يعتبر كل ما ينجزه في فلسطين نصرا والمعارضة تصفه بأنه خيانة واقله عطاء من الكفار. والكفار لا يعطوننا شيئا من أمور الدنيا إلا وأ خذوا اكثر منه من ديننا. فقبول حماس استلام السلطة في فلسطين يلزمها بأمور عظيمة اقلها أن تلتزم بما التزم به من قبلها وان كان من خلال طرق ملتوية. لذلك فلتحذر حماس من الانزلاق في هذه الم نزلقات ولتحذر من هذه الأمور NUM . الاعتراف بالاتفاقيات الخيانية وقد ظهر من خطاب خالد مشعل قبيل الانتخابات بأيام كأنه كان ي حض ر لمرحلة قادمة حيث صرح قائلا إن حماس ستغير من خطابها بعد الانتخابات ولا ندري معنى هذا التصريح هل إن حماس كان خطابها قبل ذلك غير إسلامي ويريدون أن يغيروه لخطاب إسلامي أم العكس من ذلك. أوضح الدكتور موسى أبو مرزوق نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس في ندوة بنقابة الصحفيين بالقاهرة ، وحلقة نقاش نظمها المركز الدولي للإعلام أن حماس ملتزمة بكل ما التزمت به السلطة السابقة ، مضيفا أن تعامل الفلسطينيين مع إسرائيل لا غنى عنه بحكم أنها موجودة بأمر واقع . وفي تصريح لهيئة الإذاعة البريطانية بي.بي.سي قال مشعل إذا اتخذت إسرائيل خطوة جادة نحو السلام بعد الانتخابات العامة التي تجرى في نهاية آذار المقبل ستفعل حماس نفس الشيء ولا ي لتفت بان حماس اعترفت بإسرائيل أو على حد زعمهم أنها لم تعترف. لان واقع تصريحات قياداتها لا يخرج عن مقررات اتفاقية أوسلو التي حاولوا إيهام الناس أنها قد ماتت. فقد خاضوا الانتخابات على هذا الأساس. وتصريحات هنيه بأنه يطالب إسرائيل بالانسحاب من ارض أل NUM NUM وعودة اللاجئين وخروج الأسرى والمعتقلين لم تخرج مطالبه عن اتفاقية أسلو قيد أنملة فهو يطالب إسرائيل بتنفيذ ما تفلتت من تنفيذه من اتفاقية أوسلو. واعتراف حماس قد حصل يوم وقعت التهدئة من طرف واحد في القاهرة فوافقت على المشاركة في الانتخابات التي تمت استجابة لخارطة الطريق. ووافقت على إعادة هيكلة مؤسسات منظمة التحرير البائدة وأن تكون جزء منها. عندها لا ت طالب حماس بالاعتراف لأنها جزء من منظمة تعترف أصلا بإسرائيل. فقد قال جبريل الرجوب في برنامج اكثر من رأي نحن لم نعقد اتفاق هدنة مع الإسرائيليين في شهر آذار، نحن اتفقنا على برنامج عمل وطني فيه تهدئة وفيه انتخابات وفيه إعادة صياغة مؤسسات منظمة التحرير كما صادق المجلس التشريعي القديم على مرسوم صدر عن رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس، اعتبر النواب الجدد الذين فازوا في الانتخابات التشريعية الأخيرة نوابا في المجلس الوطني والاعتراف أمر حاصل سواء أكان ضمنيا أو صريحا وآثاره ستكون سيئة على ما سمي بالقضية الفلسطينية. ذلك أن فتح عندما اعترفت بيهود لم تكن تمثل أهل فلسطين، ولم يعطوها الأذن ولا الشرعية بذلك وان كانوا لا يملكون أن يعطوها إذنا بذلك لأن فلسطين ليست ملكهم وحدهم بل هي ملك لجميع المسلمين. فهل يستطيع أهل فلسطين أو حفنة منهم أن يعطوه؟ . وخطورة اعتراف حماس بكيان يهود من خلال التعاطي مع الاتفاقيات الخيانية الموقعة معهم. آتية من أن حماس ليس تنظيما وطنيا محليا بل هي تنظيم إسلامي له امتداده العالمي فيصبح الاعتراف وكأنه إقرار من المسلمين في العالم بوجود إسرائيل وهو أمر ما حلم به أحد من يهود أو دهاقنة العالم من قبل. بل إن بن غوريون سيصبح اليوم اكثر طمأنينة على مستقبل حفيد حفيده.الذي كان يخشى على حفيده أن لا يدفن في فلسطين في الخمسينيات مما كان يرى من روح قومية ووطنية آنذاك. ونذكر اخوتنا بقول الله تعالى في حق يهود أ و ك ل م ا ع اه د وا ع ه دا ن ب ذ ه ف ر يق م ن ه م ب ل أ ك ث ر ه م لا ي ؤ م ن ون NUM NUM NUM البقرة NUM . التطبيع مع كيان يهود خاصة وان كل الاتفاقيات التي استطاع يهود توقيعها مع خونة العرب والمسلمين لم تنجح في جعل الشعوب العربية والإسلامية ت ق ب ل التعامل مع يهود وهضمهم في المنطقة بل بقوا قوما منبوذين وهكذا يجب أن يكونوا ولا ادري كيف يفسر تصريح إسماعيل هنية عندما خاطب الفلسطينيين مطمئنا لهم اطمئنوا أيها الأخوة الكرام إن إخوانكم في جماعة الإخوان في كل أنحاء العالم يقفون مع الشعب الفلسطيني، ويقفون مع حركة حماس ، ولديهم المشاريع الكثيرة، . ونحن سنكون عند حسن ظن شعبنا، وسيريكم الله ما تقر به العيون . وهو عين ما صرح به الزهار أولا يجب الفكاك من العلاقات بإسرائيل، لا تعاون أمنيا ولا تعاون سياسيا ولا تعاون ثقافيا، ولا تعاون اقتصاديا، والبديل عندنا هو الأمة العربية ، فبحجة الفكاك من اليهود اقتصاديا ي أ تي بمستثمرين من العرب فيكون ع ر اب التطبيع وم أ سل مه بعد أن عجز عن إحداثه حكام العرب. وهذا يتناغم مع ما صرح به المرشد العام للإخوان المسلمين في مصر محمد مهدي عاكف، في مقابلة مع وكالة الأسوشيتد برس إن الإخوان لا يعترفون بإسرائيل لكنهم لن يحاربوها بل سيحترمون جميع المعاهدات التي وقعتها مصر معها قال تعالى و لا ت ر ك ن وا إ ل ى ال ذ ين ظ ل م وا ف ت م س ك م الن ار و م ا ل ك م م ن د ون الل ه م ن أ و ل ي اء ث م لا ت نص ر ون NUM NUM NUM هود NUM . تعطيل الجهاد في فلسطين الذي طالما تغنت به حماس وتهت به على الآخرين ووصفتهم بأنهم القاعدون فهل ستبقى حركة حماس حركة مجاهدة. خاصة ونحن نرى كيف التزمت بالتهدئة التزاما حديديا مدة عام ولم ت ر د على الانتهاكات الإسرائيلية حتى عند اغتيال قياداتها مما جعل أبو مازن يمتدحها لالتزامها. وكيف أنها أصبحت تطالب بهدنة طويلة الأمد مدتها سبع عشرة عاما بعد فوزها في الانتخابات وكان مشعل يصرح ق ب يل ذلك بأنه لن يمددها ليوم واحد. فقد قال في مقابلة خاصة مع الجزيرة نت إن تجديد التهدئة في ضوء التصعيد الإسرائيلي لم يعد مقبولا لا من طرف حماس وفصائل المقاومة الفلسطينية ولا من جماهير الشعب الفلسطيني . وها نحن نرى الذبح والقتل ولا نسمع منهم حتى استنكار. بل إن محمد نزال برر لخالد مشعل تصريح في برنامج اكثر من رأي قائلا الأخ خالد مشعل لم ينطق كفرا إنما قال كيف تطالبوننا بتجديد التهدئة في الوقت الذي لم يتقيد الصهاينة بأي شيء، لم ي طل ق سراح المعتقلين الفلسطينيين وقد وصل عددهم إلى ما لا يقل عن ثمانية آلاف معتقل، عمليات تجريف الأراضي، توسيع بناء.. الم ضي في بناء الجدار الفاصل، عمليات الاغتيال لكوادر وأبناء الشعب الفلسطيني، العدوان الصهيوني لم يتوقف في أي لحظة من اللحظات فكان من الطبيعي فهل تغي ر شيء حتى تستمر الهدنة من قبل حماس للان. فكيف إذا صح ما نشرته جريدة القدس العربي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أن حماس طالبت الفصائل بالتزام الهدنة بعد اغتيال الطيران الحربي الإسرائيلي قائد سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي خالد شعبان الدحدوح في غزة . أليس ما صرح به مشعل بعد الانتخابات بيومين بأنه سيعمل على توحيد فصائل المقاومة في جيش واحد. هو التزام بخارطة الطريق التي نصت على جمع الأسلحة غير المشروعة، ونزع أسلحة الجماعات العسكرية استنادا للمرحلة الأولى من الاتفاق الأمني بما تعني من إيقاف للأعمال المسلحة ضد يهود. NUM . الدفاع عن المنجزات الخيانية للسلطة فستقف حماس في وجه كل من يهاجم أعمال السلطة بل إنها ستتبناها وستدافع عنها أي أنها ست ش ر ع للخيانة خاصة وان هذه السلطة لا تخطو خطوة ولا تستطع أن تتنفس نفسا واحدا إلا بأمر من الكفار فهي فوق كونها لا تمتلك سيادة ولا إرادة فهي أداة منفذة لما يمليه عليها اليهود والغرب. ذلك انه لا يوجد لها إمكانية للبقاء إذا ت ركت لتصارع الحياة وحدها فهي لا تملك أدنى مقومات الحياة. ومن هنا جاء استجداء حماس لأوروبا وأمريكا أن يمدوها بأسباب الحياة بان يحولوا إليها الالتزامات المالية التي التزموا دفعها كمستحق مقابل اعتراف الفلسطينيين بيهود. وأما محاولة حماس الالتفاف على الموقف الأوروبي الأمريكي من خلال البحث عن البديل الإسلامي والعربي فحماس تعلم أن هذه الدول لا تخرج عن إرادة الغرب وتنفيذ إملائته. وإذا دفعت هذه الدول ما است حق عليها فهي كما قال الحق تعالى إ ن ال ذ ين ك ف ر وا ي نف ق ون أ م و ال ه م ل ي ص د وا ع ن س ب يل . NUM NUM الأنفال NUM . اتصال حماس بالأنظمة التي باعت فلسطين وتآمرت عليها يعطيها شرعية البقاء رغم خياناتها وتطبيقها لأنظمة الكفر ومولاتها للكافرين وهذا الاتصال يعتبر إقرار بتجزئة العالم الإسلامي وفق اتفاقية سايكس وبيكو. فحكومة مصر كانت أول نظام عربي تجرأ على الاعتراف بإسرائيل ووقع اتفاقية كامب ديفيد الخيانية فكان يوصف يومها بالعمالة والإجرام والخيانة. فهل تغير حال هذا النظام سوى انه زاد في غيه واصبح سمسارا رخيصا لأمريكا ومشاريعها في المنطقة. أيرجى من مثل هذا النظام خيرا . ومملكة بني سعود هل كانت سوى منفذة لإملاءات أمريكا. ألم تجلب القوات الأمريكية للخليج. وهل ما يحدث في الخليج يحتاج لبيان. أليست هذه الحكومة منفذة لما تريده أمريكا. ومملكة الهاشميين وكيان يهود أ وجدا معا بقرار من الحكومة البريطانية فبقاءهما متلازم. أما جمهورية إيران الإسلامية فيكفيها تصريح ابطحي عندما قال لولا إيران لما تمكنت أمريكا من شن حربها ضد أفغانستان والعراق فكيف بمن يحارب المسلمين تنفيذا لرغبات أمريكا وي م كن الكافرين من رقاب وارض المسلمين في أفغانستان أيكون حريصا عليك في فلسطين. لقد أثبتت التجارب لمن لا يستطيع تحليل الواقع السياسي ان الدول الموجودة في العالم الإسلامي لا تستطيع أن تقدم شيئا لأي كان بدون أمر من أسيادهم ومن يقول غير ذلك يكون ك ب اس ط ك ف ي ه إ ل ى ال م اء ل ي ب ل غ ف اه و م ا ه و ب ب ال غ ه NUM NUM الرعد ويحوي الاتصال بهذه الدول تنازل عن قضايا المسلمين في العالم كما حدث في زيارة وفد حماس لروسيا حين صرح خالد مشعل إن القضية الشيشانية شأن داخلي يخص الاتحاد الروسي و أضاف نحن لا نتدخل في شؤون الآخرين NUM . إفشال حماس سي عمل من خلاله على إفقاد ثقة الأمة بالحركات الإسلامية وإمكانية التغيير خاصة وانه لا خيار أمام حماس إلا الفشل. فالكافر اليوم لا يقبل من الإسلام ولو اسمه، فلا يقبل مسلما ولو تنازل عن كل مبادئه وأطاعهم في كل ما يريدون. والسلطة الفلسطينية لا تمتلك أدنى مقومات النجاح ذلك أنها في منطقة ت ح دها من جميع الجهات إسرائيل فلا منفذ لها إلى العالم الخارجي إلا بإذن يهود بل إنها لا تستطع التحرك داخل فلسطين بدون إذن جندي يهودي غر . فمن كانت هذه حاله فأن ى له الحياة. ف اع ت ب ر وا ي ا أ ول ي ال أ ب ص ار NUM الحشر فإذا كان هذا هو الحال وهذا هو المآل فعلى حماس أن تستجيب لنصيحة حزب التحرير التي سطرها في نشرته كلمة حق مرة . لكنها نصيحة صادقة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إن الأمر جد لا هزل إنه ل ش ر ك ص ن ع ل حماس ، .، فمن استطاع تخليصهم منه بإبعادهم عن تولي السلطة في ظل الاحتلال فليفعل، فهو إنقاذ لهم من شر مستطير وإثم عظيم، والعاقل لا يضيف إلى خ ط يئ ة دخوله الانتخابات في ظل الاحتلال خ ط يئة أكبر بتولي السلطة في ظل الاحتلال. .. إننا لا نريد للشعار الطاهر الإسلام هو الحل أن يتلوث بتولي السلطة في ظل الاحتلال، ومن ثم الاعتراف بدولة يهود على معظم فلسطين مقابل دولة مؤقتة أو شبه دولة في بعض بعض فلسطين . لذلك على حماس أن لا تستمر في أخطائها وان تعود إلى رشدها. فما زال بيدها كثير من الأوراق تستطيع لعبها ما لم تستلم السلطة وعلى المخلصين من الأمة إنقاذها مما وقعت فيه وإلا كانت النتائج بالنسبة لها كارثية وعندها يكون الغرب قد استطاع أن يضرب ضربته المميتة لإحدى الحركات الإسلامية التي ضحت بفلذات أكباد أبناء المسلمين. ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ذ ين ات خ ذ وا د ين ك م ه ز و ا و ل ع ب ا م ن ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب م ن ق ب ل ك م و ال ك ف ار أ و ل ي اء و ات ق وا الل ه إ ن ك نت م م ؤ م ن ين NUM NUM المائدة التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ابو رسل . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM 