بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله الذي أعاننا وأحيانا على الإسلام ونسأله سبحانه أن يميتنا على الإسلام .. الحمدلله الذي أمرنا بالإيمان به والكفر بالجبت والطاغوت .. والصلاة والسلام على نبي الأنام نبينا الذي قال وهو الصادق المصدوق صلى الله عليه وسلم أخوف ما أخاف على أمتي الأئمة المضلين فصلى اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا أما بعد .. فهذه مقتطفات من رسالة في الطواغيت من تأليف الشيخ الشهيد بإذن الله تعالى سلطان بن بجاد رحمه الله تعالى وفيها تأصيل شرعي قيم عن الطواغيت والأدله على كفرهم بالدليل من الكتاب والسنة وحان الوقت لنعيد نشرها نشرا واسعا على جميع نطاق الإنترنت بعون الله تعالى لإزالة الغمامه عن من لا زال على عينه غشاوة ولا زال يرى بهذه الحكومات إسلاما والإسلام منهم براء .. فهذه الرساله عامه في حكمها على من تنطبق عليه الأدله التي جمعت في هذه الرساله ولكني سأركز على دول آل سلول وبقية حكومات الخليج خاصه .. أما بقية الحكومات فمعروف كفرها حتى للجاهل في أقل القليل من العلم الشرعي .. وسأورد بإذن الله تعالى حتويات هذه الرساله القيمه وسأقوم بعون الله تعالى بتعليقات بسيطه عليها للفائده بإذن الله تعالى ونسأل الله الإخلاص والصدق في القول والعمل وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا .. ملاحظه هامه الغرض من إعادة نشر الرساله هو ترسيخ عقيدة التوحيد والولاء والبراء في نفوس الناس بعد أن تهافت الكثير على الدنيا ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم .. وكذلك لإزالة الغبش والتلبيس من علماء البلاط على العامه خاصه وعلى الجمهور عامه والله من وراء القصد .. الر س ائ ل الأ ث ر ي ة ... مجموع مؤلفات أبي عبد الرحمن الأثري ر س ال ة ف ي الط و اغ يت قال الله عز وجل و ك ذ ل ك ن ف ص ل ال آيات و ل ت س ت ب ين س ب يل ال م ج ر م ين الأنعام NUM NUM المحتويات التي تحتوي عليها الرساله هي كما يلي للفائده والإطلاع على المواضيع التي ستنشر تباعا بإذن الله تعالى المقدمة NUM التحاكم لهيئة الأ مم NUM تحكيم القوانين الوضعية بين المسلمين NUM الاستحلال العملي NUM منع الجهاد في سبيل الله NUM الرد ة الجديدة NUM موالاة اليهود والنصارى صفة الكفر بالطاغوت نداء الخاتمة طبعا المقدمه تحتوى على تقديم للشيخ رحمه الله وتعريف بمحتوى الرساله وبضعة أبيات مقتبسه من نونية القحطاني رحمه الله تعالى لذلك سنتجاوزها بعون الله تعالى لندخل المفيد بإذن الله تعالى .. NUM التحاكم لهيئة الأ مم أخي الموحد إن الله أمرنا إذا تنازعنا في شيء أن نتحاكم لكتابه سبحانه وس نة نبيه صلى الله عليه وسلم، والدليل على ذلك قوله سبحانه ف إ ن ت ن از ع ت م ف ي ش ي ء ف ر د وه إ ل ى الل ه و الر س ول النساء NUM NUM فطواغيت العصر إذا تنازعوا واختلفوا فيما بينهم رد وه إلى هيئة الأ مم المتحدة هيئة اللمم الملحدة ، وإلى النظام العالمي الجديد والشرعية الدولية ومجلس الأمن ومحكمة العدل الدولية، وكل هذه طواغيت ي تحاكم إليها من دون الله ورسوله، ولا يخفى على موحد ماذا تحكم به هيئة الأ مم، إنها تحكم بالقوانين الوضعية، وقد أشار الشيخ ناصر الع مر لمثل هذا الكلام في شريطه دروس في التوحيد فليرجع إليه من شاء فإنه ما زال ي باع وقد سماه الشيخ شرك الأحياء، فيجب التنبه لذلك. وقد قال الله عز وجل أ ل م ت ر إ ل ى ال ذ ين ي ز ع م ون أ ن ه م آم ن وا ب م ا أ ن ز ل إ ل ي ك و م ا أ ن ز ل م ن ق ب ل ك ي ر يد ون أ ن ي ت ح اك م وا إ ل ى الط اغ وت و ق د أ م ر وا أ ن ي ك ف ر وا ب ه و ي ر يد الش ي ط ان أ ن ي ض ل ه م ض لالا ب ع يدا النساء NUM NUM . فمن طواغيت العصر لم يكتفي فقط بالتحاكم إليها بل إنه عضو مؤسس فيها وبذلك يكون من أركان هيئة الأ مم الطاغوتية، وعلى سبيل المثال دولة التوحيد زعموا فانها عضو مؤسس في هذه المحكمة الطاغوتية من عام NUM NUM NUM NUM ه حتى اليوم. خباب الأزدي تعليقي هنا هو أن الشيخ رحمه الله ذكر دولة التوحيد أي المملكه السلوليه ولنضف إليها دول الخليج الباقيه فهي غارقة في العماله والرده كما هو حال آل سلول من قبلهم .. ارجع إلى كتاب ي باع في الأسواق وي فتخر به، أسمه هيئة الأمم والمملكة العربية السعودية تأليف طلال محمد نور عطار. فتأمل يفتخرون بالك فر ومع ذلك تجد ممن طمس الله على بصيرته من أهل العلم والدعوة يتعذر ويعتذر عنهم فنعوذ بالله من الضلال ونسأله اله دى والت قى. وسوف أ فرد هذا الموضوع في بحث مستقل ان شاء الله اسمه طاغوت العصر هيئة الأمم الملحدة ، فأسأله سبحانه الإعانة والتوفيق والسداد. NUM تحكيم القوانين الوضعية بين المسلمين قال الله عز وجل و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م ال ك اف ر ون المائدة NUM NUM وقال تعالى ف لا و ر ب ك لا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م لا ي ج د وا ف ي أ ن ف س ه م ح ر جا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يما النساء NUM NUM . وقد ذكر الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله تعالى في آخر رسالته ثلاثة الأصول أن الطواغيت كثيرة ورؤوسهم خمسة، منها الذي يحكم بغير ما أنزل الله، ومنها الحاكم الجائر الم غير لأحكام الله، وهذا هو التشريع NUM ، وقد قال الله عز وجل أ م ل ه م ش ر ك اء ش ر ع وا ل ه م م ن الد ين م ا ل م ي أ ذ ن ب ه الل ه الشورى NUM NUM . وقد ألف الشيخ محمد بن إبراهيم رسالته المشهورة تحكيم القوانين فليرجع إليها من شاء. فإن طواغيت العصر قد حك موا بعض دقائق الشريعة مثل الدماء إلا على القوي منهم فلا ي قتل، والمواريث أما الأمور الباقية فإنها تحكم بالطاغوت ولا شك في ذلك مثل أمور التجارة تحكمها محاكم تجارية وسموها غرفة تجارية ليضحكوا على أذقان الد عاة، وتغيير الأسماء لا ي غير الحقائق NUM ، فإن حقيقة الغ رفة التجارية تحكم الناس بالقوانين الوضعية، فارجع إلى فتاوى محمد بن إبراهيم المجلد NUM NUM ص NUM NUM NUM إلى ص NUM NUM NUM . وبما أن فتاوى ابن إبراهيم ليست عند كثير من الأخوة فسوف أنقل لك بعضا من الفضائح بنصها NUM NUM NUM NUM والقضايا التجارية إلى القضاة الشرعين من محمد بن إبراهيم إلى حضرة صاحب السمو الملكي أمير الرياض سلمه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وبعد فبالإشارة إلى خطابكم رقم NUM NUM NUM NUM وتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المرفق به الأوراق الخاصة بموضوع تأسيس غرفة تجارية بالرياض. ن فيدكم أنه جرى درس النظام المرفق، ولاحظنا عليه ملاحظات أهم ها الفقرة د من المادة NUM ، التي نصها أن تكون الغرفة مرجعا لحل الخلافات التجارية بين المتنازعين من التجار سواء كان المدعى عليه مسجلا أو غير مسجل. وقد انتهى إلينا نسخة عنوانها نظام المحكمة التجارية للمملكة العربية السعودية المطبوع بمطبعة الحكومة بمكة عام NUM NUM NUM NUM للمرة الثانية ودرسنا قريبا نصفها فوجدنا ما فيها ن ظما وضعية قانونية لا شرعية، فتحققنا بذلك أنه حيث كانت تلك الغرفة هي المرجع عند الن زاع أنه سيكون فيها محكمة، وأن الح كام غير شرعين، بل نظاميون قانونيون، ولا ريب أن هذه م صادمة لما بعث الله به رسوله صلى الله عليه وسلم من الشرع الذي هو وحده المتعين للحكم به بين الناس والمستضاء منه عقائدهم وعباداتهم ومعرفة حلالهم من حرامهم وفصل الن زاع عندما يحصل الن زاع، واعتبار شيء من القوانين للحكم بها ولو في أقل قليل لا شك أنه عدم رضا بحكم الله ورسوله، ونسبة حكم الله ورسوله إلى النقص وعدم القيام بالكفاية في حل الن زاع وإيصال الحقوق إلى أربابها وحكم القوانين إلى الكمال وكفاية الناس في حل مشاكلهم، واعتقاد هذا كفر ناقل عن الملة، والأمر كبير مهم وليس من الأمور الاجتهادية، وتحكيم الشرع وحده دون كل ما سواه شقيق عبادة الله وحده دون ما سواه، إذ مضمون الشهادتين أن يكون الله هو المعبود وحده لا شريك له، وأن يكون رسوله صلى الله عليه وسلم هو المتبع المحكم ما جاء به فقط، ولا ج ر دت سيوف الجهاد إلا من أجل ذلك والقيام به فعلا وتركا وتحكيما عند الن زاع. ف لا و ر ب ك لا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م لا ي ج د وا ف ي أ ن ف س ه م ح ر جا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يما NUM . ف إ ن ت ن از ع ت م ف ي ش ي ء ف ر د وه إ ل ى الل ه و الر س ول إ ن ك ن ت م ت ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م ال آخ ر ذ ل ك خ ي ر و أ ح س ن ت أ و يلا NUM . وولي أمر المسلمين أيده الله بالحق لا يعدل بحكم الله ورسوله حكم أي من الناس ولا أي قانون لو كان في ذلك ما كان، بل هو حرب القوانين، ومؤيد شريعة سيد المرسلين. وإنما بينت هذا البيان مجرد جواب عن سؤال كما هو الواجب علينا، ونصح لله ورسوله وأئمة المسلمين، ومخافة أن يزج بنا الشيطان في حزب الحكام بالقوانين، ومن فشا فيهم التجافي عن الدين، والسير خلف المغضوب عليهم والضالين وجهلة الأمم المشركين. خباب الأزدي تعليقي هنا هو أن الشيخ إبن إبراهيم رحمه الله كأنه يصف واقع الحكومات الخليجيه والعربيه المعاصره وهذا إن دل فيدل على أن هذه الحكومات الخليجيه والعربيه واقعة في العماله والرده منذ القدم والأمر ليس منذ شهور أو أيام بل العماله متوارثه منذ عقود من الزمن .. .. ومن السهل اليسير جدا وصول التجار إلى نمو تجارتهم وتوفيرها عليهم بالطرق الشرعية، فإن الرسول صلى الله عليه وسلم ما من خير للناس في معاشهم ومعادهم إلا وقد جاء به. نعم حضر الرسول صلى الله عليه وسلم ومنع ما يراه عباد المادة فلاحهم ونجاحهم وهو في الحقيقة خسارهم وسبب دمارهم دنيا وأ خرى ومحق مكاسبهم، كما قال سبحانه وتعالى في حق أهل الربا ي م ح ق الل ه الر با و ي ر ب ي الص د ق ات NUM . ومما يدخل فيما جاء به صلى الله عليه وسلم اعتبار العرف والعادة لا على وجه يخالف صريح الشرع. وحينئذ يتعين أن ترد غرفة التجار إلى القضاة الشرعين الذين لديهم بسطة في العلم يتوصلون بها إلى معرفة الأمور العرفية، واعتبار المصالح التجارية، على وجه يضمن السير على ضوء الشريعة المحمدية. ومن احتاج من هؤلاء القضاة إلى التنبيه على مثل هذه الأمور أمكن أن ينبهوا على هذا الأصل، وأن يجمع لهم فيه من النصوص الشرعية وأقوال أهل العلم في اعتبار العرف والعادة وذكر كثير من أمثلة ذلك وإيضاح أشياء قد يظن أنها عرفية والأمر فيها بخلاف ذلك ما يكفي ويشفي في هذا المقام إن شاء الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ص ف NUM NUM NUM في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حول نظام الغرفة التجارية المعدل من محمد بن إبراهيم إلى حضرة المكرم رئيس الديوان العالي الموقر وفقه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وبعد فبالإشارة إلى خطابكم رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وتأريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشأن نظام الغرفة التجارية وما جرى فيه من تعديل، فأفيدكم بما يلي أن أسم حكم وحاكم في فض الن زاع والخصومات في الحقوق والأموال ونحوها لا يسوغ منحه لأي شخص مهما بلغ من الحنكة والتجارب والمرانة في الأمور إلا لشخص استضاء بنور الشرع المحمدي، وعرف ما يفصل به الن زاع من الشريعة المحمدية، وصار لديه من الفقه الشرعي والنفسي ما يعرف به الواقع والحكمة، وتطبيق الحكم على الواقع. أن العقل البشري مهما بلغ لا يستقل بالهداية، ولا يركن إليه في الحصول على السعادة، ولا يكتفي به في سلوك طريق النجاة بدون الاستضاءة بنور الشرع المحمدي، إذ لو كان العقل كافيا ومستقلا في الوصول إلى الحق وسلوك الطريق السوي لم يعد حاجة إلى إرسال رسول أو إنزال كتاب، إن الأمة التي زعمت ذلك نبذت كتاب الله وراء ظهرها، وخرجت من فرق الأمة المحمدية كما هو معروف عن الجهمية وأضرابهم. لا يخفى أن الحكام من البادية وغيرهم من قبل البعثة وفي أزمنة الفترات لديهم من العقول الراجحة والتجارب الطويلة والحنكة التامة ومعرفة الأحوال والواقع ما كان داعيا إلى الالتفات حولهم والرضا بأحكامهم، ومع ذلك جاء الشرع بالتنفير والزجر بأبلغ عبارات الزجر عنهم، وتسمية أولئك الحكام بأقبح الأسماء واسمجها، فسماهم طواغيت وشركاء أ م ل ه م ش ر ك اء ش ر ع وا ل ه م م ن الد ين م ا ل م ي أ ذ ن ب ه الل ه NUM و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م ال ك اف ر ون NUM أ ل م ت ر إ ل ى ال ذ ين أ وت وا ن ص يبا م ن ال ك ت اب ي ؤ م ن ون ب ال ج ب ت و الط اغ وت و ي ق ول ون ل ل ذ ين ك ف ر وا ه ؤ لاء أ ه د ى م ن ال ذ ين آم ن وا س ب يلا NUM . أن الصلح له حدود معروفة فليس كل صلح جائزا ، بل الصلح ينقسم إلى صلح عادل وصلح جائر ولا يمكن معرفة ذلك إلا لعالم بالشريعة بصير بأحكامها، ولذا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الصلح جائز بين المسلمين إلا صلحا أحل حراما أو حرم حلالا NUM . أن الشرع الشريف تام واف بالمقصود، كافي في فصل الن زاع، بعبارة شافية، مقنعة معقولة، وافية بتحصيل المصالح، إذ المشرع هو أرحم الراحمين، وأحكم الحاكمين، وهو أعلم بمصلحة عباده وما ينفعهم ويضرهم، ولم يكل التشريع إلى أحد فهو المشرع، ورسوله المبلغ. ثم أي قضية استعصت ولم يوجد في الشرع حلها؟.. كلا والله، وإن الشرع لواف كاف تام جاء بأكمل النظم وأرقاها. ثم في الفقه الإسلامي المستنبط من الكتاب والسنة ما به مندوحة عن نظم الرومان وقوانين بني الإنسان. لذا نرى لزاما إحالة كل نزاع إلى المحاكم الشرعية، فهي التي من حقها أن تقوم بفض الن زاع وفصل الخصومات وإعطاء كل ذي حق حقه بالطرق الشرعية والنظم العالية السماوية، وهذه الطريقة الناجحة، المنجية الكافية، المقنعة المرضية لكل مسلم. ثم إن هذه الطريقة هي الطريقة التي سلكها المسلمون من لدن زمن الرسالة، ونجحوا بها غاية النجاح، وبلغوا مقصودهم ووصلوا إلى هدفهم، وفتحوا بها القلوب والأوطان، والتفت حولهم الأمم، ورضوا بهم حكاما وصاروا مضرب المثل في العدالة والإنصاف. أما ما عداها فهي عرضة للانتقاد وعدم القناعة وسخط الجمهور وسوء السمعة وتشنيع الأعداء، ولها عاقبة سيئة وخيمة، بل هي كفيلة بفض المجتمع الإسلامي وتفكيكه وسبب للشغب والفوضى والارتباك و ل و ك ان م ن ع ن د غ ي ر الل ه ل و ج د وا ف يه اخ ت لافا ك ث يرا NUM NUM بل هذه وسيلة إلى إعطاء رتبة الحكم لكل إنسان، وإعطائه الفرصة للخروج على الحكم وعدم القناعة به، كما أن الحاكم يحكم برأيه وما هداه إليه عقله، فكل إنسان يستطيع ذلك ويرى نفسه أهلا لها وأنه غير ملزم بنحاتة فكر غيره وسفالة ذهنه، والله يحفظكم. ص ف NUM NUM NUM في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وجوب إلغاء الغرفة التجارية ولو كان التحكيم إليها اختياريا من محمد بن إبراهيم إلى حضرة المكرم رئيس الديوان العالي سلمه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وبعد فقد جرى الاطلاع على خطابكم رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وتأريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المرفق به الأوراق الخاصة بنظام الغرفة التجارية كما جرى الاطلاع على قرار مجلس الشورى رقم NUM NUM في NUM NUM NUM NUM NUM NUM حول ما كتبناه بهذا الخصوص. ونشعركم أن الأمر الذي نعتقده ويدين الله به سائر علماء المسلمين وكافة أهل الدين أنه لا عدول لهم ولا لحكومتهم ولا لسائر المسلمين عن التمسك بما قررناه أولا من وجوب وتعين إلغاء الغرفة التجارية، كوجوب إلغاء المحكمة التجارية التي قد وفق الله ملك المسلمين لإلغائها، فهما أعني الغرفة التجارية والمحكمة التجارية أخوان أحدهما مبدئي لرفض السنة والقرآن بالنسبة إلى الحكم بين التجار فيما يتنازعون فيه، والثاني غاية لما دسه الشيطان وزينه من أحكام الإفرنج ومن تلقى عنهم ومن أعجبته مساعيهم في خدمة المادة والتشمير عن الساعد في توفيرها صورة سواء أوافق ذلك الشرع أم خالفه. وإن كانوا يخدعون عباد المادة والذين لا م بالاة لهم بسلوك الجادة بجعل تحكيمها والرجوع إليها اختياريا لا إجباريا ، ولعمر الله لقد جاء صاحب هذه الكلمة شيئا فريا ، متى كان التخيير في التحكيم إلى المتحاكمين وأن لهم تحكيم من اتفقوا على تحكيمه من حاكم شرعي وغير شرعي، أوليس الله يقول ف لا و ر ب ك لا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م الآية NUM NUM ، فإن الضمير وهو الوارد في قوله ي ح ك م وك المراد به المتخاصمون، فليس الأمر إليهم في ذلك، بل لا يسوغ لهم أبدا أن يرجعوا عند التنازع وينتهوا عند التخاصم إلا إلى الشرع المحمدي، والتحاكم إليه وهو التحاكم إلى حملته الحاكمين به. وما أشبه هذه الكلمة السيئة المتضمنة ما تقدم بما قد اشتهر قديما عند بعض رؤساء القانونين من تخييرهم الخصمين عندما يرفعان الشكاية إليهم من قوله تريد الشرع الشريف، أو القانون المنيف؟ ما أشبه الليلة بالبارحة؟؟ فإن لم يكنها أو تكنه فإنه أخوها سقته أمها من لبانها أما يوقظنا ما أوقع الله بالحكومات التي استحسنت القوانين من إبادة خضراهم، والعقوبات التي جعلت بقاء ما معهم من الدين الإسلامي شذر مذر وأسماء لا حقيقة، كما جعلت دولاتهم كذلك، عوقبوا على تحكيمهم غير الشرع في بعض أمورهم حتى انتهت الأحوال بهم إلى أن لا حكم بينهم في كل شيء إلا القوانين الملفقة من قوانين جانكيز خان وغيره من رؤوس الدول الأخرى كالروس والإنجليز وسائر الدول الكفرية، والطوائف البعيدة عن الأصول والنصوص الشرعية. ولا يظن أن في الشرع المحمدي أي شيء من حرج، لا في محللاته ولا في محرماته، ولا في حكمه وأحكامه ومعاملاته، كما قال تعالى و م ا ج ع ل ع ل ي ك م ف ي الد ين م ن ح ر ج الآية NUM NUM . بل هو اليسر كل الي سر، والأمر الذي لا استقامة للمسلمين ولا فلاح لهم إلا بتحكيمه، نعم لا يتفق أبدا من أغراض المبطلين الشخصية وأرباب الهلع في اقتناص المادة بشتى الطرق الجائرة الظالمة، وليس يسر الدين أنه يتفق مع أهل الإرادات الكفرية والاعتقادات الإلحادية، والمعاملات الربوية، والحيل المحرمة الردية، وحاشاه أن يتفق مع أغراض هؤلاء، إنما يتفق مع العدل وإرادة مريدي حقوقهم لا مطمع لهم في حقوق وأموال سواهم، فالشرع حفظ الحقوق كائنة ما كانت لأربابها وحماها، وطهرها عن ما يريد أهل الجشع والظلم من ضم غيرها إليها. ثم متى كانت المحاكم الشرعية معرضة عن الصلح العادل الذي لا يحرم حلالا ولا ي حل حراما ، بل فيما يصدر عن حكام الشريعة من فصل الخصومات قسم كبير مستنده الصلح الشرعي العادل. ومن المعلوم أن من دار في خلده شيء من الغلط ثم استقر، أو استمالته الشهوة إلى ما لا يحل وعاود ذلك واستمر، يقوى ذلك في اعتقاده حتى تعود الشهوة شبهة، والغلط في اعتقاده صوابا، فيبقى منافحا عن غلطه وعن الشبهة التي نشأت عن شهوته، وبهذا اصطاد الشيطان أكثر الخلق، وأمر في مذاقهم الفاسد حلاوة طعم الشرع والحق. وأي شيء عند المسلمين سوى أصل دينهم وهو شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله؟ مع ما يثمره ويتفرع عليه علما واعتقادا وعملا وبراءة مما يناقض ذلك؟ فعلى المسلمين تأمل جملتي أصل الدين وما تقتضيه الأولى شهادة أن لا إله إلا الله من إفراد الله بالعبادة، وما تقتضيه الثانية شهادة أن محمدا رسول الله من إفراد الرسول صلى الله عليه وسلم بالمتابعة وتحكيم ما جاء به والحكم بمقتضاه في القليل والكثير والنقير والقطمير على الكبير والصغير والمأمور والأمير، والله يحفظكم والسلام. ص ف NUM NUM NUM في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أيضا في العسكرية محكمة عسكرية ي سمونها مجلس عسكري، وهذا المجلس يحكمهم بالقوانين الأ وربية الوضعية، فتغيير الأسماء لا ي غير الحقائق أيضا فلينتبه لذلك وفي شأن الع مال والعمالة ه ناك محكمة أسمها نظام العمل والع م ال تحكمهم بالقوانين الوضعية، ولي راجع في ذلك على سبيل المثال كلام الشيخ عبد الله بن حميد في الدرر السنية المجلد NUM NUM NUM NUM NUM قال بيان ما في نظام العمل والعمال من الأخطاء والتناقض والضلال وهذا في دولة التوحيد زعموا وقد فضحها الشيخ محمد بن إبراهيم في رسائله التي كان ينصحهم فيها ويذكرهم ومع ذلك كانوا يستحون من الشيخ ويهابونه لأن له قرابة بالأ سرة، وكانوا يحتالون عليه في كثير من أمورهم وهو لا يعلم، وعلى سبيل المثال أنظر فتاوى ورسائل الشيخ المجلد الثاني عشر وسوف أنقل لك بعضها المجلد NUM NUM ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نظام العمل والعمال غير شرعي من محمد بن إبراهيم إلى حضرة صاحب السمو الملكي نائب رئيس مجلس الوزراء سلمه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وبعد فإجابة لخطاب سموكم المرفق رقم NUM NUM NUM NUM وتأريخ NUM NUM NUM NUM NUM على هذه الأوراق الخاصة بتظلم عبد الوهاب بن علي القحطاني من الزراعة بدفع دية الخطأ لورثة المتوفى موسى النهيان، في حين أن وزارة المواصلات دفعت لورثته تعويضا قدره سبعة وعشرين ألف ريال استنادا لنظام العمل والعمال. وما ذكرتم من أنه من الأجدى أن لا تدفع الوزارة أي تعويض قبل الاطلاع على تقرير الشرطة والحادث وعلى الحكم الشرعي الصادر في القضية، وطلبكم الاطلاع على المعاملة وموافاتكم برأينا في الموضوع. نفيدكم بأن ما صدر في القضية من المحكمة الشرعية هو المعتبر. أما ما سلم من وزارة المواصلات استنادا إلى نظام العمل والعمال فالنظام المشار إليه قانوني وغير شرعي، ولا يجوز إقراره أو تأييد ما بني عليه مطلقا . والله يحفظكم والسلام. رئيس القضاة ص ق NUM NUM NUM NUM في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فتوى في الموضوع من محمد بن إبراهيم إلى حضرة فضيلة رئيس المحكمة الكبرى بالرياض سلمه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وبعد فقد اطلعنا على خطابكم المرفق رقم NUM NUM NUM NUM NUM في NUM NUM NUM NUM NUM حول المعاملات التي ترد للمحكمة من مكتب العمل والعمال. والذي يتعين اتباعه في مثل هذا أن ما أ حيل للمحكمة للبت فيه وإنهائه بالوجه الشرعي فعلى المحكمة النظر فيه لأنه من صميم عملها، أما إذا أ حيلت المعاملة لإنفاذ توجيه من مكتب العمل ثم تعاد إليه لينهيها بموجب تعليمات ونظم ما أنزل الله بها من سلطان، فلا يسوغ للمحكمة الالتفات لمثل هذا التوجيه، لأن ذلك يعد من المحكمة موافقة بل مساعدة على التحاكم إلى غير ما أنزل الله، فلملاحظة ما ذكرنا وانفاذ موجبه. والله يحفظكم. رئيس القضاء ص ق NUM NUM في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فتوى مماثلة أيضا من محمد بن إبراهيم إلى قاضي طريف السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وبعد فقد اطلعنا على المكاتبات التي دارت بينك وبين عبد العزيز بن فراج ومنصور ابن نبقان ومن بعضها تحققنا غلطك وضعف إدراكك، وهو قولك، وهذا راجع للحكومة تحكم فيه من تشاء، مقصدي أنها تحكم فيه مدير العمل والعمال. أها. كيف مثلك يرضى أن يكون التحاكم إلى غير المحاكم الشرعية فضلا عن أن تسعى في أن يكون التحاكم عند غيرها. المقصود بكل حال تنظر في دعواهم بالوجه الشرعي، وإن أشكل عليك الحكم فادفعهم إلى رئيس محكمة عرعر، وأرسل صورة ضبط القضية الذي عندك إليه، والسلام. رئيس القضاة ص ق NUM NUM NUM في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعميم للقضاة في النظر في كل القضايا فضيلة المحترم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وبعد فقد بلغنا أن بعض القضاة يرد بعض القضايا إلى مكتب العمل والعمال أو غيرها من الدوائر، بحجة أن ذلك من اختصاص جهة معينة. وغير خاف أن الشريعة الإسلامية كفيلة بإصلاح أحوال البشرية في كل المجالات وجميع النواحي المادية وغيرها، وفيها كفاية تامة لحل الن زاع وفض الخصام وإيضاح كل مشكل، وفي الإحالة إلى تلك الجهات إقرار للقوانين الوضعية، وموافقة على الأنظمة المخالفة لقواعد الشريعة المطهرة، وإظهار للمحاكم بمظهر العجز والكسل، وإعلان عن التنصل للواجبات، والتهرب من المسئوليات، فاعتمدوا النظر في كل ما يرد إليكم، والحكم فيه بما يقتضيه الشرع الشريف، واجتهدوا في إنجازه وإتقانه بكل ما تستطيعون، واحذروا من رد أي قضية من أي جهة، وما أشكل عليكم فاكتبوا لنا عنه. وفقنا الله واياكم إلى ما فيه الخير والصلاح. رئيس القضاة NUM NUM NUM NUM ولا تخدم المحكمة هذا النظام من محمد بن إبراهيم إلى حضرة صاحب السمو الملكي أمير منطقة الرياض حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وبعد فقد جرى الاطلاع على خطابكم المرفق صورته رقم NUM NUM NUM NUM NUM وتأريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والأوراق المشفوعة به الخاصة بحادث انقلاب السيارة الونيت التي يقودها عبد العزيز بن علي الصقيهي في طريق خريص وقد جاء في خطاب سموكم الرغبة في تعميد قاضي المستعجلة الأولى بالنظر في تركيز المسئولية على السائق شرعا لكي تتمكنوا من الحكم عليه نظاما تحقيقا للعدالة. ونشعر سموكم بأنه لا يسوغ الحكم بالنظام، كما لا يسوغ أن تتخذ المحكمة الشرعية خادمة لهذا النظام الذي أشرتم إليه، لأن معنى ذلك أن المحكمة ليست أهلا للحكم ولا تصلح له وإنما تصلح للإثبات فقط، وأن النظام هو الحاكم المهيمن، والحكومة بحمد الله دستورها الذي تحكم به هو كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، وقد فتحت المحاكم الشرعية من أجل ذلك تحقيقا لقول الله تعالى ف إ ن ت ن از ع ت م ف ي ش ي ء ف ر د وه إ ل ى الل ه و الر س ول NUM NUM وما عدا ذلك فهو من حكم الجاهلية الذي قال الله تعالى فيه أ ف ح ك م ال ج اه ل ي ة ي ب غ ون و م ن أ ح س ن م ن الل ه ح ك ما ل ق و م ي وق ن ون NUM NUM ، والله يتولاكم.. والسلام رئيس القضاة ص ق NUM NUM NUM NUM NUM في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وديوان المظالم فيه من الأنظمة الطاغوتية ما الله ب ه عليم وغير ذلك من الأمور الأ خرى. أما رواية كفر دون كفر فإنها ضعيفة قال المحدث سليمان العلوان NUM NUM وما قيل عن ابن عباس رضي الله عنهما أنه قال كفر دون كفر لا يثبت عنه، فقد رواه المروزي في تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM NUM والحاكم في مستدركه NUM NUM NUM NUM من طريق هشام بن ح ج ير عن طاووس عن ابن عباس به، وهشام ضعفه الإمام أحمد ويحيى بن معين والعقيلي وجماعة، وقال علي بن المديني قرأت على يحيى بن سعيد حدثنا ابن جريج عن هشام ابن حجير فقال يحيى بن سعيد خليق أن أدعه قلت أضرب على حديثه؟ قال نعم. وقال ابن عيينة لم نكن نأخذ عن هشام بن حجير ما لا نجده عند غيره. وهذا تفرد به هشام وزيادة على ذلك فقد خالف غيره من الثقات، فذكره عبد الله بن طاووس عن أبيه قال سئل ابن عباس عن قوله تعالى و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م ال ك اف ر ون المائدة NUM NUM . قال هي كفر وفي لفظ هي به كفر وآخر كفى به ك فره رواه عبد الرزاق في تفسيره NUM NUM NUM NUM وابن جرير NUM NUM NUM NUM ووكيع في أخبار القضاة NUM NUM NUM وغيرهم بسند صحيح وهذا هو الثابت عن ابن عباس رضي الله عنه، فقد أطلق اللفظ ولم ي قي د. وطريق هشام بن حجير منكر من وجهين الوجه الأول تفرد هشام به. الوجه الثاني مخالفته من هو أوثق منه. وقوله هي كفر واللفظ الآخر هي به كفر يريد أن الآية على إطلاقها والأصل في الكفر إذا عر ف باللام أنه الكفر الأكبر كما قرر هذا شيخ الإسلام رحمه الله في الاقتضاء NUM NUM NUM NUM إلا إذا ق يد أو جاءت قرينة تصرفه عن ذلك. الرد على من شكك في إجماع ابن كثير ومازال الكلام للشيخ العلوان وقد قال الحافظ ابن كثير رحمه الله في البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM من ترك الشرع المحكم المن زل على محمد بن عبد الله خاتم الأنبياء وتحاكم إلى غيره من الشرائع المنسوخة كفر فكيف بمن تحاكم إلى الياسا وقدمها عليه، من فعل هذا كفر بإجماع المسلمين . وهذا حق لا خلاف فيه، وأعظم منه وأولى بنقل الإجماع على كفره من صد عن شرع الله وبد ل أحكام الدين وفرض على قومه تشريعات يتحاكمون إليها في أموالهم ودمائهم وأعراضهم زيادة على هذا حماية هذه التشريعات وتفريغ الجهود والطاقات في تقنينها والمجادلة عنها. وقول بعض المعاصرين عن هذا الإجماع الذي نقله ابن كثير رحمه الله بأنه خاص بملوك التتار ومن تلبس بمثل ما تلبسوا به من نواقض الإسلام والتي منها الجحود والاستحلال للحكم بغير ما أنزل الرحمن هو مجرد ظن لم تسانده حقائق علمية ولا ح جج قائمة. وقد لاحظت في أثناء قراءة كلام الكاتب غارة عمياء على حماة التوحيد ودعاة الإصلاح ومجازفات في الألفاظ والتعبير وسوء فهم لمقالات الأئمة وتحميل الكلام مالا يحتمل وأقرب مثال لذلك كلام الحافظ ابن كثير فقد قال فيه ما قال. على أن الحافظ لم يتفرد بقوله ولا بنقله للإجماع، فخلق كثير من المتقدمين والمتأخرين يذكرون مثل هذا وأعظم. وكيف لا يحكم بكفر من عطل الشريعة ونصب نفسه محللا محرما محسنا مقبحا وجعل محاكم قانونية لها المرجعية في الحكم والقضاء ولا يمكن م ساءلتها أو التعقيب والاعتراض على أحكامها. وحمل الكاتب كفر التتار على الجحود والاستحلال ليس له وجه سوى تأثره بأهل الإرجاء من جعل مناط الكفر هو الاستحلال أو الجحود وهذا باطل في الشرع والعقل فالاستحلال كفر ولو لم يكن معه حكم بغير ما أنزل الله والآية صريحة في أن مناط الكفر هو الامتناع عن الحكم بما أنزل الله. وكثير من المتأخرين متأثرون بمذاهب أهل الإرجاء الذين يقولون كل من أتى بمكفر من قول أو عمل فإنه كافر ولكن كفره ليس لذات العمل لكنه متضمن للكفر ودلالة على انتفاء التصديق بالقلب وعلامة على التكذيب. وآخرون من غلاة المرجئة يمنعون من التكفير بالعمل مطلقا ما لم يثبت عنه الجحود أو الاستحلال. وهذا خلاف كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم وإجماع المسلمين. وقد اتفق أهل العلم على أن سب الله وسب الرسول صلى الله عليه وسلم كفر ولم يشترط واحد منهم الاستحلال أو الاعتقاد بل يكفي في كفره مجرد ثبوت السب الصريح. واتفقوا على كفر المستهزئ بالدين بدون شرط الاعتقاد أو الاستحلال بل يكفر ولو كان مازحا أو هازلا . واتفقوا على أن التقرب للأموات بالسجود لهم أو الطواف على قبورهم كفر، واتفقوا على أن إلقاء المصحف في القاذورات كفر. وهذا قول كل من يقول بأن الإيمان قول وعمل قول القلب واللسان وعمل القلب واللسان والجوارح يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية. وقد اتفق أهل السنة على أن الكفر يكون بالقول كالإستهزاء الصريح بالدين ويكون بالفعل كالسجود للأصنام والشمس والقمر والذبح لغير الله.والأدلة من الكتاب والسنة صريحة في كفر من أتى بمكفر وذلك بمجرد القول أو الفعل دون ربط ذلك بالجحود أو الاستحلال فإن هذا فاسد لم يقل به أحد من الصحابة والتابعين ولا الأئمة المعروفين بالسنة. انتهى وقد ضعف رواية كفر دون كفر أيضا الشيخ أبو محمد المقدسي حفظه الله في كتابه إمتاع النظر في كشف شبهات مرجئة العصر صفحة NUM NUM وعلى القول بصحة رواية كفر دون كفر جدلا قال أبو محمد المقدسي فك الله أسره NUM NUM أما من جهة الدراية فنقول أن قول ابن عباس هذا إن صح إذ قد صح قريب من معناه عن غيره فهو رد على الخوارج الذين أرادوا تكفير الحكمين وعلي ومعاوية ومن معهما من المسلمين لأجل الخصومة والحكومة التي جرت بينهم في شأن الخلافة والصلح وما جرى بين الحكمين عمرو بن العاص وأبي موسى الأشعري.. إذ تلك الحادثة كانت أول مخرجهم كما هو معلوم فقالوا حكمتم الرجال و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م ال ك اف ر ون المائدة NUM NUM ولا شك أنهم مخطئون في ذلك ضالون.. إذ ذلك الذي وقع بين الصحابة ولو جار بعضهم فيه على بعض ليس بالكفر الذي ينقل عن الملة بحال، وقد بعث علي رضي الله عنه عبد الله بن عباس إلى الخوارج يناظرهم في ذلك، فخرج إليهم فأقبلوا ي كلمونه، فقال نقمتم من الحكمين وقد قال الله عز وجل ح ك ما م ن أ ه ل ه و ح ك ما م ن أ ه ل ه ا النساء NUM NUM الآية. فكيف بأمة محمد صلى الله عليه وسلم. قالوا له ما جعل الله حكمه الى الناس وأمرهم بالنظر فيه فهو إليهم وما حكم فأمضى فليس للعباد أن ينظروا في هذا. فقال ابن عباس فإن الله تعالى يقول ي ح ك م ب ه ذ و ا ع د ل م ن ك م المائدة NUM NUM . قالوا تجعل الحكم في الصيد والحرث، وبين المرأة وزوجها كالحكم في دماء المسلمين؟ وقالوا له أ ع د ل عندك عمرو بن العاص وهو بالأمس ي قاتلنا؟ فإن كان عدلا فلسنا بعدول، وقد حكمتم في أمر الله الرجال. والشاهد.. أنه بعد هذه المناظرة رجع منهم إلى الحق خلق.. وأصر آخرون على ضلالهم وانشقوا عن جيش علي بعد حادثة الحكمين هذه، وهم أصل الخوارج. فعمد مرجئة العصر إلى تلك المقولة المنسوبة لابن عباس وما شابهها من أقوال أ خرى لبعض التابعين.. كطاووس وابنه وأبي مجلز والتي كانت كلها في شأن الخوارج.. وطاروا بها كل مطير، لينزلوها زورا وبهتانا في محل غير محلها وواقع غير واقعها ومقام غير مقامها، بدليل أن هذه اللفظة التي يحتج بها هؤلاء، فيها قول ابن عباس مخاطبا أ ناسا بعينهم عن واقعة بعينها إنه ليس الكفر الذي تذهبون إليه فلفظة الذي تذهبون خطاب للخوارج ومن تبعهم في زمانه، في واقعة معلومة معروفة.. فقوله إذا ليس في تفسير الآية، وإنما في المناط الخطأ الذي علقها الخوارج خطأ فيه، بدليل أن الآية أصلا تتكلم عن الكفار المبدلين لشرع الله يهودا كانوا أو غيرهم وسيأتي تفصيل هذا.. فهل ي عقل أن يقول ابن عباس أو غيره من أهل الإسلام في تبديل اليهود أو غيرهم لحكم أو حد من حدود الله كالدية أو حد الزنا إنه كفر دون كفر؟؟ فمقولته هذه إذا على تقدير صحتها هي في المناط الباطل الذي أراد الخوارج إنزالها فيه وليست في بيان الآية وتفسيرها نفسها.. فتنبه، ولا تنخدع بتلبيسات الضالين.. يقول العلامة السلفي أحمد محمد شاكر في تعليقاته على عمدة التفسير عن هذه الآثار وهذه الآثار عن ابن عباس وغيره مما يلعب به المضللون في عصرنا هذا من المنتسبين للعلم ومن غيرهم من الجرءاء على الدين يجعلونها عذرا أو إباحة للقوانين الوثنية الموضوعة التي ضربت في بلاد الإسلام اه NUM NUM NUM NUM . وينقل رحمه الله تعالى في الموضع نفسه تعليق أخيه محمود شاكر على آثار مشابهة، يناقش فيها أبو مجلز وهو أحد التابعين بعض الخوارج في زمانه، أوردها الطبري في تفسيره NUM NUM NUM NUM NUM ، قال اللهم إني أبرأ إليك من الضلالة، وبعد، فإن أهل الريب والفتن ممن تصدروا للكلام في زماننا هذا، قد تلم س المعذرة لأهل السلطان في ترك الحكم بما أنزل الله، وفي القضاء في الدماء والأعراض والأموال بغير شريعة الله التي أنزلها في كتابه، وفي اتخاذهم قانون أهل الكفر شريعة في بلاد الإسلام، فلما وقف على هذين الخبرين، اتخذهما رأيا يرى به صواب القضاء في الأموال والأعراض والدماء بغير ما أنزل الله، وأن مخالفة شريعة الله في القضاء العام لا تكف ر الراضي بها، والعامل عليها.. . وساق مناسبة تلك الآثار وأنها كانت مناظرة مع الخوارج الذين أرادوا تكفير ولاة زمانهم بالمعاصي التي لا تصل إلى الكفر.. ثم قال وإذا فلم يكن سؤالهم عما احتج به مبتدعة زماننا، من القضاء في الأموال والأعراض والدماء بقانون مخالف لشريعة أهل الإسلام، ولا في إصدار قانون ملزم لأهل الإسلام، بالاحتكام إلى حكم غير حكم الله في كتابه وعلى لسان نبيه صلى الله عليه وسلم، فهذا الفعل إعراض عن حكم الله ورغبة عن دينه، وإيثار لأحكام أهل الكفر على حكم الله سبحانه وتعالى، وهذا كفر لا يشك أحد من أهل القبلة على اختلافهم في تكفير القائل به والداعي إليه اه فإذا عرف المنصف الذي و فق لطلب الحق هذا كله وفهم مناط تلك الأقوال المنسوبة لابن عباس وغيره من السلف، والواقع الذي قيلت فيه وصفت القوم الذين قيلت لهم وصفة مقالاتهم، ثم نظر بعين البصيرة فيما نحن فيه اليوم من تشريع مع الله ما لم يأذن به الله، واستبدال الذي هو أدنى من زبالات القوانين الوضعية وأهواء البشر، بأحكام الله وتشريعاته وحدوده المطهرة. عرف فداحة ذلك التلبيس العظيم والتضليل المبين الذي يقوم به مرجئة العصر بإنزال تلك النصوص على واقع مغاير كل المغايرة لواقعها الذي قيلت فيه، ترقيعا لجريمة العصر هذه ومجرميها.. فهل كان علي ومعاوية ومن معهم من الصحابة يوم أن واجههم الخوارج بحججهم تلك، يد عون لأنفسهم حق التشريع مع الله؟ أو اخترعوا قوانين ودساتير كفرية تنص على أن السلطة التشريعية يتولاها الامير ومجلس الأمة وفقا للدستور كما هو الحال في الدول التي تسمى إسلامية اليوم ؟؟ حاشاهم وألف حاشاهم، بل وحاشى مرجئة زمانهم من هذا الكفر البواح. وبالتالي هل شر ع الصحابة قوانين وضعية وفقا لحكم الشعب ورغبته أو تبعا لهوى الأغلبية واستبدلوها بحدود الله تعالى المرفوعة المطهرة..؟؟ حاشا الصحابة.. بل وحاشى السفهاء والمجانين والرعاع والعوام في تلك الزمان عن مثل هذا الكفر البواح.. أن ى ي تصور فيهم مثل هذا، وهم الذين خض بوا الغبراء بدمائهم الزكية من أجل رفعة شريعة دين الله وعزتها، وإنما نقول لو أن أحدا فعل يومئذ مثل ذلك، لما استشهد عليه الخوارج بتلك النصوص غير الصريحة في باب التشريع كقوله تعالى و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م ال ك اف ر ون المائدة NUM NUM ، ولما تركوا نصوصا أ خرى صريحة وقطعية الدلالة على كفر المشرعين وكونهم طواغيت وأربابا ت عبد من دون الله كقوله تعالى و إ ن أ ط ع ت م وه م إ ن ك م ل م ش ر ك ون الأنعام NUM NUM NUM ، وقوله تعالى أ م ل ه م ش ر ك اء ش ر ع وا ل ه م م ن الد ين م ا ل م ي أ ذ ن ب ه الل ه الشورى NUM NUM وقوله تعالى و لا ي ش ر ك ف ي ح ك م ه أ ح دا الكهف NUM NUM ، ونحوها مما لم يكن ليخفى على من كان يحقر الصحابة قراءتهم للقرآن إلى قراءته، أو قوله تعالى و لا ي ت خ ذ ب ع ض ن ا ب ع ضا أ ر ب ابا م ن د ون الل ه آل عمران NUM NUM وقوله تعالى ات خ ذ وا أ ح ب ار ه م و ر ه ب ان ه م أ ر ب ابا م ن د ون الل ه التوبة NUM NUM ونحوها.. ولكنهم لم يذكروا شيئا من ذلك لأنه لم يكن شيئا منه ليتن زل على واقعتهم تلك.. وما كان مثل هذا ليخفى على ابن عباس أصلا لو أن واقعتهم كانت حوله كيف وهو حبر القرآن وراوي سبب نزول قوله تعالى و إ ن أ ط ع ت م وه م إ ن ك م ل م ش ر ك ون الأنعام NUM NUM NUM . فقد روى الحاكم بإسناد صحيح عنه رضي الله عنه أنه قال إن ناسا من المشركين كانوا يجادلون المسلمين في مسألة الذبح وتحريم الميتة فيقولون تأكلون مما قتلتم ولا تأكلون مما قتل الله؟ فقال تعالى و إ ن أ ط ع ت م وه م إ ن ك م ل م ش ر ك ون الأنعام NUM NUM NUM ، فدل على أن المشرع أو متبع تشريع غير الله ولو في مسألة واحدة أنه مشرك كافر بالله، بخلاف الحاكم أو القاضي الجائر الذي لم يتخذ شرعا ولا دينا غير دين الله ولا جعل لنفسه أو لغيره حق التشريع مع الله، فيحكم بغير ما أنزل الله بمعنى الظلم والجور والهوى لا بمعنى التشريع والاستبدال فهذا لا يعدو كونه حاكما ظالما جائرا ولا يكفر ولو حكم بمثل هذه الصورة مئات المرات ما لم يستحله.. . فلو كانت قضيتهم مثل طامتنا لما كان رضي الله عنه ليتردد لا هو ولا غيره من الصحابة طرفة عين، في تكفير من فعله، إذ أنهم يعرفون جيدا أن التشريع ولو في قضية أو مسألة واحدة فيما لا يجوز إلا لله شرك بالله أكبر وكفر فوق كفر وظلم فوق ظلم وفسق فوق فسق، بل إن مجرد صرف حق التشريع أو ادعائه لأحد من الخلق الأمير أو الرئيس أو الملك أو الشعب أو مجلسه شرك وكفر أكبر سواء شر ع أم لم ي شر ع، وسواء تابع صارف ذلك تشريعهم أم لم يتابعه.. فظهر أن واقعتهم كانت غير واقعتنا وفتنتهم كانت غير فتنتنا.. فافهم التفريق بين الواقعتين والقضيتين، وإياك والخلط والتلبيس المفضي إلى مرضاة الطواغيت وإبليس.. ثم هب يا أخا التوحيد أن ابن عباس وهو بشر غير معصوم ي صيب ويخطئ، أراد بذلك القول المنسوب اليه واقعتنا هذه وهو محال كما عرفت اذ لم يكن لها مثيل ساعتئذ فهل نصادم بقول ابن عباس قول الله وقول الرسول وفي مسألة من مسائل التوحيد الذي بعثت بها الرسل كافة وهي الكفر بالطاغوت، شطر كلمة التوحيد؟؟ لا شك أن الإجابة على هذا يفهمها صغار الطلبة فضلا عمن ينتسب إلى العلم والدعوة والدعاة، إذ لا حجة بشيء في ديننا إلا بقول الله وبقول الرسول صلى الله عليه وسلم. أوليس ابن عباس نفسه هو القائل ردا على من احتج عليه في شأن متعة الحج بفعل أبي بكر وعمر، وهما هما رضي الله عنهما توشك أن تن زل عليكم حجارة من السماء، أقول قالها رسول الله صلى الله عليه وسلم، وتقولون قال أبو بكر وقال عمر . ونقول تكرارا حاشا ابن عباس أن يخلط أو يخبط أو يخالف في أصل من أصول الدين كهذا، وهو ترجمان القرآن.. ولكن المقصود التذكير بأن قول الصحابي ليس بدين ولا هو بحجة في دين الله عند الن زاع، فكيف إذا افترض أنه معارض لقول الله تعالى أو قول رسوله صلى الله عليه وسلم. وإنما اضطرنا إلى التذكير بهذه البد هيات ما نسمعه مرارا وتكرارا من مرجئة زماننا المجادلين عن الطواغيت، من التقديم بين يدي الله ومعارضة كلامه الواضح البي ن في شرك اتخاذ الخلق أربابا بالتشريع والتحليل والتحريم، بتلك المقولة المنسوبة لابن عباس كفر دون كفر ..انتهى NUM التشريع هو إلزام المسلمين بقانون أو نظام أو قرار أو تعميم أو مرسوم مخالف لشرع الله، ويجب التفريق بين التشريع وبين حكم القاضي في القضية ونحوها دون الاستناد لأي نظام مخالف لشرع الله، فهذا إذا تنازلنا جدلا بصحة رواية كفر دون كفر فتكون في هذه الحالة وليست في التشريع الذي ي ستمد من أنظمة تخالف شريعة الله. NUM العبره بالحقائق والمعاني لا بالألفاظ. NUM سورة النساء، آية NUM NUM . NUM سورة النساء، آية NUM NUM . NUM سورة البقرة آية NUM NUM NUM . NUM سورة الشورى آية NUM NUM . NUM سورة المائدة آية NUM NUM . NUM سورة النساء أية NUM NUM . NUM رواه الترمذي. NUM NUM سورة النساء آية NUM NUM . NUM NUM سورة النساء آية NUM NUM . NUM NUM سورة الحج آية NUM NUM . NUM NUM سورة النساء آية NUM NUM . NUM NUM سورة المائدة آية NUM NUM . NUM NUM ألآ إن نصر الله قريب، ص NUM NUM NUM . NUM NUM في رسالته الفذه امتاع النظر في كشف شبهات مرجئة العصر ص NUM NUM NUM NUM بعون الله تعالى سيكون لنا بإذن الله تعالى لقاء قريب مع بقية محتويات الرساله وهي رسالة مهمه جدا جدا ولابد من الإعتناء بها يا إخوه وقرائتها جيدا .. وأسأل الله تعالى جل في علاه أن يرزقنا وإياكم الإخلاص في القول والعمل إنه ولي ذلك والقادر عليه .. وجزى الله الشيخ سلطان بن بجاد رحمه الله على تأليفه هذه الرساله القيمه ولمراجعة الرساله من هنا إذن الله تعالى منقول من موقع القاعدون جزاهم ربي كل خير . NUM . ... NUM NUM . وصلي اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا ...