الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين ومذل الكفرة والرافضة القتلة و الكذبة والفجرة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه الكرام الأطهار الأبرار . وبعد ليس هذا العنوان من كلامي أنا وإن كنت أقوله وأعتقده ، ولكن الكلام هذا لأحد علماء المسلمين السنة الذين قتلوا على أيدي الرافضة الحاقدين القتلة لأهل السنة ولأهل الملة . وهذا العالم هو وأبو تميم أبو بكر النابلسي صاحب مصر رحمه الله تعالى . وقصة قتله بل قل سلخه حيا وكأن التاريخ والله يعيد نفسه بما يحصل الآن في العراق فسبحان الله قد سطرها لنا التاريخ الذي لم ينسى أن يسطر كل جرائم وخاينة هؤلاء الأقذار عليهم لعائن الله المتلاحقة . وقد قتله جوهر القائد حاكم مصر الذي كان ينتمي إلى الدولة الرافضية العبيدية والتي كانت تمسى زورا وبهتانا بالدولة الفاطمية أي نسبة إلى فاطمة رضي الله عنها وهذا محض كذب وافتراء . وتلك الدولة الخبيثة الرافضية التي كانت تحارب الإسلام وأهله وتقتلهم على المنابر وهو نفس ما يدور في العراق الآن أسسها الرافضي الحاقد عبيد الله المهدي الذي كان ينسب نفسه زورا وبهتانا إلى علي بن أبي طالب رضي الله عنه وفاطمة الزهراء رضي الله عنها . و عبيد الله هذا قد ولد في السلمية في سوريا سنة ه ، وقد ترك هذا الدعي سوريا متجها إلى مصر ومنها إلى ليبيا ثم إستقر في تونس التي أسس فيها وفي تخوم المغرب دولته الرافضية في مطلع شهر رجب ه، وكان في السابعة والثلاثين من عمره ثم بعد ذلك فتح مصر وبنى فيها أبناءه وذريته من بعده المسجد الأزهر الذي تم إنشاؤه لكي يحارب فيها الإسلام وأهله وقد كان ذلك ، فقد قام حكام الدولة العبيدية بقتل الكثير والكثير من علماء أهل السنة لأنهم كانوا يترضوا على الصحابة رضوان الله عليهم وهو عين ما يقومون به الآن في العراق ومن هؤلاء العلماء الذين قتلوا على أيدي الرافضة الأنجاس هذا العالم الجليل أبو تميم أبو بكر النابلسي صاحب مصر الذي بدأت موضوعي وعنونته بكلام منه عندما قابل أحد خلفاء تلك الدولة الدموية العبيدية الفاطمية زورا وهذه هي القصة عندما طلب جوهر القائد حاكم مصر أبو تميم أبو بكر النابلسي صاحب مصر فقال له بلغنا أنك قلت إذا كان مع الرجل عشرة أسهم وجب عليه أن يرمي في الروم سهما وفينا تسعة ؟ قال رحمه الله ما قلت هذا بل قلت إذا كان معه عشرة أسهم وجب أن يرميكم بتسعة وأن يرمي العاشر فيكم أيضا ، فإنكم غيرتم الملة ، وقتلتم الصالحين وادعيتم نور الإلهية . وهذا عين ما يقولونه الآن ويفعلونه في العراق وفي إيران لأهل السنة . فأمر جوهر القائد بأن يسلخ من جلده ، فطرح على وجهه بالأرض وشق السلاخون عرقوبيه ، ونفخ كما تنفخ الشاة ، ثم سلخ وهو في كل هذا يقرأ القرآن بصوت قوي ، ثم غشي عليه ومات رحمه الله ولعن قاتليه . قال أبو ذر الحافظ سمعت الدراقطني يذكره ويبكي ويقول كان يقول وهو يسلخ كان ذلك في الكتاب مسطورا . فهذه يا إخوان بعض من تاريخ هؤلاء النجاس ، ولا يخدعنكم أخرق بقوله أن هذا تاريخ فالتاريخ صحيح وهو يبين ويوضح خقائق القوم وما فعلوا معنا وما يفعلونه الآن معنا . إنه نفس النهج ونفس الأسلوب يساعدون المحتل على بلاد الإسلام ومن ثم يبدأون هم بعلمية تصفية لأهل الإسلام ولكن هيهات فإنهم لم يقدروا على ذلك من قبل ولن يستطيعوا الآن بإذن الله ثم بقوة المجاهدين . فهؤلاؤ الأنجاس لم يتغيروا ولن يتغيروا حتى يتوبوا إلى الله ويعودوا إلى حظيرة الإسلام الحق وترك الشرك والكفر بالله وسب أولياؤه . ومن يقول لنا بأن هذا تاريخ قديم وليس منه في عصرنا الآن أقول له كذبت فلما يقتلون السنة في العراق ومن قبلها في إيران وفي أفغانستان وهذا كله في عصرنا الحاضر بل في أيامنا هذه التي نحياها كل يوم ونمسع بمجازرهم يوميا ....فهل هذا أيضا من التاريخ ؟؟؟ ثم إن سبهم وتكفيرهم لنا مازال يطم الآذان في كل حلقة من حلقات حسينياتهم ومن يريد أن يسمع يدخل على أي رابط أو موقع من مواقعهم ليتأكد من ذلك وقد ذكره الكثير من الأخوة هنا الكثير الكثير . حتى هذا الدعي الكاذب المسمى بحسن نصر الله يسب الصحابي الجليل أبو سفيان بن حرب رضي الله عنه ثم نقول إنهم منا ومن أهل ملتنا ؟؟؟ ووالله الذي رفع السماء بلا عمد لن يهدأ لن بال ولن تغمض لنا عين حتى نفضح هؤلاء الحاقدين على أهل السنة بل الحاقدين على الإسلام وأهله بل والله الحاقدين على آل البيت رضوان الله عليهم . وأقول هنا وأكرر لمن يقول إن اليهود عدو لنا ويحاربنا ....نعم صدقت اليهود عدو لنا نعرفه وأخبرنا به ربنا تبارك وتعالى وهو ظاهر واضح لنا ....أما هؤلاء الرافضة فهم عدو مستتر أخطر علينا من اليهود فكيف تعيش وتحيا وتجاور شخص وتعتقد أنه صديقك وأخوك وجارك وهو أول من يقتلك وينتهك عرضك ؟؟؟ أفلا تفقهون ؟ لذلك أقول قولة أبو بكر النابلسي رحمه الله لو كان معي عشرة أسهم لرميت اليهود بسهم ورميت الرافضة بتسعة أسهم وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الطحاوي نقله المكي