لسؤال فضيلة الشيخ تناقشت مع شاب في مسألة فقال لي إن الحق في مسائل الخلاف مع المجاهدين ، لهذه الآية والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا ، فقلت له لكن هذه المسألة واضحة والدليل فيها واضح ، ثم المجاهدون يختلفون ، والواجب الرجوع إلى العلماء؟ نرجو الإفادة والتفصيل رعاك الله جواب الشيخ حامد العلي الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه وبعد ربما يقع في هذه القضية لبس ، سببه سوء فهم ، مع قلة علم ، ولهذا ينبغي أن ننقل كلام أهل العلم في تفسير هذه الآية أولا ، ثم نبين المقصود . قال ابن كثير رحمه الله ثم قال تعالى والذين جاهدوا فينا يعني الرسول صلى الله عليه وسلم ، وأصحابه، وأتباعه إلى يوم الدين ، لنهدينهم سبلنا أي لنبصرنهم سبلنا أي طرقنا في الدنيا ، والآخرة. قال ابن أبي حاتم حدثنا أبي ، حدثنا أحمد بن أبي الحواري ، أخبرنا عباس الهمداني أبو أحمد من أهل عكا ، في قول الله تعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين قال الذين يعملون بما يعلمون ، يهديهم الله لما لا يعلمون ، قال أحمد بن أبي الحواري فحدثت به أبا سليمان الداراني فأعجب وقال الإمام الشوكاني في فتح القدير ثم لما ذكر حال المشركين الجاحدين للتوحيد الكافرين بنعم الله ، أردفه بحال عباده الصالحين ، فقال والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا أي جاهدوا في شأن الله لطلب مرضاته، ورجاء ما عنده من الخير، لنهدينهم سبلنا أي الطريق الموصل إلينا ، قال ابن عطية هي مكية نزلت قبل فرض الجهاد العرفي ، وإنما هو جهاد عام في دين الله ، وطلب مرضاته ، وقيل الآية هذه نزلت في العباد ، وقال إبراهيم بن أدهم هي في الذين يعملون بما يعلمون وإن الله لمع المحسنين ، بالنصر والعون ، ومن كان معه لم يخذل وقال الإمام القرطبي قوله تعالى والذين جاهدوا فينا أي جاهدوا الكفار فينا أي في طلب مرضاتنا ، وقال السدي ، وغيره إن هذه الآية نزلت قبل فرض القتال، وقال ابن عطية فهي قبل الجهاد العرفي ، وإنما هو جهاد عام في دين الله ، وطلب مرضاته قال الحسن بن أبي الحسن الآية في العباد ، وقال ابن عباس و إبراهيم بن أدهم هي في الذي يعمون لها يعلمون ، وقد قال صلى الله عليه وسلم من عمل بما علم علمه الله ما لم يعلم ونزع بعض العلماء إلى قوله واتقوا الله ويعلمكم الله ، وقال عمر بن عبد العزيز إنما قصر بنا عن علم ما جهلنا ، تقصيرنا في العمل بما علمنا، ولو عملنا ببعض ما علمنا ،لأورثنا علما لا تقوم به أبداننا ، قال الله تعالى واتقوا الله ويعلمكم الله وقال أبو سليمان الداراني ليس الجهاد في الآية قتال الكافر فقط ، بل هو نصر الدين ، والرد على المبطلين ، وقمع الظالمين ، وعظمه الأمر بالمعروف ، والنهي عن المنكرة ، ومنه مجاهدة النفوس في طاعة الله ، وهو الجهاد الأكبر . وقال سفيان بن عيينة لابن المبارك إذا رأيت الناس قد اختلفوا فعليك بالمجاهدين وأهل الثغور فإن الله تعالى يقول لنهدينهم . وقال الضحاك مثل السنة في الدنيا ، كمثل الجنة في العقبى ، ومن دخل الجنة في العقبى سلم ، وكذلك من لزم السنة في الدنيا سلم وقال عبد الله بن عباس والذين جاهدوا في طاعتنا ، لنهدينهم سبل ثوابنا ، وهذا يتناول بعموم الطاعة جميع الأقوال . ونحوه قول عبد الله بن الزبير قال تقول الحكمة من طلبني فلم يجدني ، فليطلبني في موضعين أن يعمل بأحسن ما يعلمه ، ويجتنب أسوأ ما يعلمه . وقال الحسن بن الفضل فيه تقديم وتأخير ، أي الذين هديناهم هم الذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا أي طريق الجنة ، قاله السدي النقاش يوفقهم لدين الحق ، وقال يوسف بن أسباط المعنى لنخلصن نياتهم ، وصدقاتهم ، وصلواتهم ، وصيامهم وقال في زاد المسير والذين جاهدوا فينا ، أي قاتلوا أعداءنا لأجلنا، لنهدينهم سبلنا، أي لنوفقنهم لإصابة الطريق المستقيمة ، وقيل لنزيدنهم هداية ، وإن الله لمع المحسنين بالنصرة ، والعون ، قال ابن عباس يريد بالمحسنين الموحدين ، وقال غيره يريد المجاهدين ، وقال ابن المبارك من اعتاصت عليه مسألة ، فليسأل أهل الثغور عنها ، لقوله لنهدينهم سبلنا . وقال شيخ الإسلام بن تيمية رحمه الله ولهذا كان الجهاد موجبا للهداية التى هى محيطة بأبواب العلم ، كما دل عليه قوله تعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا فجعل لمن جاهد فيه ، هداية جميع سبله تعالى ، ولهذا قال الإمامان عبد الله بن المبارك ، وأحمد بن حنبل ، وغيرهما ، إذا إختلف الناس في شيء ، فانظروا ماذا عليه أهل الثغر ، فإن الحق معهم ، لأن الله يقول والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا أ.ه والصحيح في معنى الآية أنها عامة ، فكل من يجاهد بالعمل ، يرزق التوفيق للهدى . ثم هذا الكلام من الإمامين ، ابن المبارك ، وأحمد ، يتنزل على واقع أن العلماء كان بعضهم في ثغور الجهاد ، وبعضهم في المدائن الأخرى. ثم إن المسائل قسمان مسائل متفق عليها ، فلا يجوز لأحد مخالفتها ، ومن خالفها من أهل الجهاد ، فهو مخطئ حتى لو كان من أهل العلم . ومسائل تنازع فيها علماء جمعوا شروط الفتيا ، وهم في ثغور الجهاد ، مع علماء في خارجها ، فالذين في الثغور أقرب إلى الصواب ، وذلك على سبيل الترجيح عند الإمامين ابن المبارك ، وأحمد رحمهما الله . وينبغي التنبه إلى أمور مهمة أولا هذه المقارنة ليست بين طلبة علم في الجهاد وبين علماء ، فضلا عن جهال في ساحات الجهاد ، يفرضون أنفسهم مجتهدين ، وبين علماء. ثانيا كما أنها ليست في المسائل التي اتفق العلماء فيها ، ويخطىء فيها مجاهدون ليسوا من أهل العلم ، ويظنون أن الحق معهم ، لمجرد أنهم يحملون السلاح. ثالثا أن ما ذكره الإمام أحمد ، وابن المبارك ، ليس نصا مرفوعا ، وإنما اجتهاد في فهم الآية ، يدل على أن هذا من المرجحات في مسائل النزاع عندهما فحسب. ومعلوم أنه حتى إجماع علماء في ثغر من الثغور ، لم يقل أحد من العلماء أنه مصادر الأحكام. فينبغي أن يفهم كلام الأئمة فهما صحيحا. مع أن اليوم عامة مسائل الجهاد لاخلاف فيها أصلا ، إنما هو جهاد دفع ، عامة مسائله في دائرة ما اتفق عليه ، وثمة مسائل النزاع فيها قديم بين الفقهاء. وإنما يحدث بعض الجهال أمورا متفق على مخالفتها للصواب ، ويظنون أن الهدى معهم لأنهم في حال الجهاد فحسب ، وقد يكون فيهم ما في غيرهم من الأمة ، من الجهل ، والتقصير ، والتعصب ، ولايخفى أنه لم يزل في طائفة الجهاد ، ما في الأمة من النقص ، مما تقتضيه طبيعة البشر ، ولايسلم منه أحد ، غير أن المجاهدين في الجملة خيرة أهل الإسلام ، وأفضلهم. والله أعلم