بسم الله الرحمن الرحيم أدعياء المقاومة ووصفة الإنقاذ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فقد طلع من يوصف بأنه مستشار المصالحة الوطنية بكذبة جديدة يبتغي بها إنقاذ حكومته المتهاوية وتخليصها من أزمتها الحالية، وذلك بادعائه أن أكثر فصائل المقاومة العراقية قد قررت إلقاء السلاح والانضمام إلى العملية السياسية، وذكر أن منها غالبية الجيش الإسلامي. ونحن في جماعة الجيش الإسلامي في العراق ننفي هذا لأمر نفيا قاطعا، ونؤكد أننا لسنا طرفا في فعل شنيع كهذا على الإطلاق، ولا أحد من أفراد جماعتنا، كما نؤكد أن هذا الفعل وفي هذا الوقت تحديدا ما هو إلا وصفة شائنة لإنقاذ حكومة المالكي كلما عصفت بها العواصف، وهو لا يختلف عن ما طلع به علينا بعض الأدعياء قبل مدة، فالقول كالقول والفعل كالفعل بل هو اليوم أسوأ، وبخاصة أن من بينهم من زار إيران عدو الأمة الأخطر ليرتب أرواق اعتماده هناك، ثم يطلع علينا بلسان العارف ومنطق الواعظ، كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا ، يدعي ما ليس له ويتبنى ما ليس من فعله، فأمسى كلابس ثوبي زور، نعوذ بالله من الخذلان ومن سوء الختام. اللهم اهدنا إلى أحسن الأعمال والأخلاق لا يهدي لأحسنها إلا أنت، واصرف عنا سيئها لا يصرفه عنا إلا أنت، اللهم إنا نسألك الثبات على الحق، حتى نلقاك وأنت راض عنا يا أرحم الراحمين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه سلم. هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق NUM صفر NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلادبارك الله فيكم وهذا عهدنا بكم يا اسود الجيش الاسلامي
حفظكم الله ورعاكم
ونؤكد أننا لسنا طرفا في فعل شنيع كهذا على الإطلاق، ولا أحد من أفراد جماعتنا، كما نؤكد أن هذا الفعل وفي هذا الوقت تحديدا ما هو إلا وصفة شائنة لإنقاذ حكومة المالكي كلما عصفت بها العواصف، وهو لا يختلف عن ما طلع به علينا بعض الأدعياء قبل مدة، فالقول كالقول والفعل كالفعل بل هو اليوم أسوأ، وبخاصة أن من بينهم من زار إيران عدو الأمة الأخطر ليرتب أرواق اعتماده هناك. حفظكم الله ايها الابطال وبارك في جهدكم وجهادكم وسدد رميكم ورايكم وابقاكم ذخرا لامتكم
ثبت الله اقدام المجاهدين
لقد بعتم آخرتكم بدنيا غيركم وأسأتم للدماء الزكية التي سالت، والتضحيات العظيمة التي توالت، وطعنتم بأهلكم من أهل السنة، وتجنيتم على الفصائل التي دافعت عن شرف العراق وذبت عن دينه وأهله، قال تعالى والذين يؤذون المؤمنين والمؤمنات بغير ما اكتسبوا فقد احتملوا بهتانا وإثما مبينا وقد ضاعفتم خطأكم لما وصفتم من لا يسلك طريقكم بالتكفيريين وانحزتم إلى جانب التكفيريين الحقيقيين والإرهابيين الأصليين الذين كفروا صحابة نبيكم وأوغلوا في قتل الأبرياء من شعبكم، فبم تجيبون ربكم؟ وكيف ستلقون نبيكم؟ إنها جريرة عظمى ومصيبة كبرى، ولم تكونوا مكرهين ولا إلى هذا الفعل مضطرين. ولن يسامحكم شعبكم إلا أن تبادروا بتوبة نصوح وتصلحوا ما أفسدتم، وسترون غدر الذين غروكم، إذ يعلم هؤلاء كما تعلمون أنكم لا تمثلون إلا أنفسكم، وإن حبل الكذب قصير وإثم الخيانة كبير وجرم الغدر غير يسير فيا ويلكم من يوم عسير، أو تحسبون أنكم بهذا ستنجون؟ قال سبحانه ألا يظن أولئك أنهم مبعوثون ليوم عظيم يوم يقوم الناس لرب العالمين ، في الصحيحين عن ابن عمر قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا جمع الله الأولين والآخرين يوم القيامة يرفع لكل غادر لواء فقيل هذه غدرة فلان بن فلان . وللتأكيد وقدر تعلق الأمر بنا فإنه لم تحصل أية حوارات مع الحكومة في يوم من الأيام، وقد صدرت مواقف واضحة بهذا مرارا، إننا ندعو هؤلاء وخاصة من له سابقة في الخير والجهاد إلى أن يراجعوا أنفسهم ويتوبوا إلى الله ومن كان ذيلا في الخير، خير له من أن يكون رأسا في الشر، وأن يعتذروا لجميع الفصائل والجماعات ولكل مجاهد ولجميع أبناء الشعب الذي أرادوا تضليله. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إن ظهور بعض الأفراد في بعض وسائل الإعلام وهم يتنكرون لجهادهم ويطلبون العفو من المجرمين المحادين لله ولرسوله صلى الله عليه وسلم ويزعمون تسليم أسلحتهم لعدوهم هو طعن في أصل العبادة وعود عليها بالنقض، ولن يجنوا من عملهم هذا إلا عارا وخذلانا كانوا في سعة وغنى عنه. أمير الجيش الإسلامي في العراق حفظه الله
واليوم وفي هذه المناسبة فإننا ندعو إخواننا المجاهدين من أبناء الجماعة والجماعات الأخرى جميعا إلى مواصلة المسير والجد فيه، والجلد على اللأواء والمثابرة في قتال الأعداء، فما زال في القوس منزع وفي الوقت متسع، رغم قلة ذات اليد ورغم الحصار المفروض على المقاومة في جميع المجالات، ورغم انكفاء العدو إلى مقراته وسحب جزء من قواته، وإننا نجدد العهد على الثبات في طريق العزة والكرامة طريق الجهاد والصبر حتى يفتح الله بيننا وبين عدونا بالحق وهو خير الفاتحين، كما ندعو إخواننا المجاهدين إلى نبذ الخلافات وأسباب الشقاق والسعي لجمع كلمة أهل السنة في مشروع واحد جامع يجمع المقاومة بشعبها وحاضنتها يعيد اللحمة إلى أبناء هذا الشعب الذي تكالبت عليه الأمم شرقا وغربا تقتل أبناءه وتنهب ثرواته وتسرق خيراته، إذ لابد من جمع كلمة أهل السنة ورأب الصدوع التي حصلت بينهم، فباجتماعهم يصلح الحال ويرجى حسن المآل، والتعويل في ذلك بعد الله جل وعلا على فصائل المقاومة والجهاد في توحيد جهودها لتحقيق هذا الهدف النبيل والمقصد السامي، فهم من ضحى وشق الطريق أمام إخوانه، وأمتهم تأمل منهم الكثير الكثير، والأمر لا ينتهي بخروج المحتل، بل هذه مرحلة من مراحل العمل الإسلامي تنقضي ليأتي ما بعدها، وتستمر القافلة في المسير حتى يأذن الله. أما من اختار طريق الذل والصغار من بعد عزة وكرامة، ووضع يده في يد الحكومة الطائفية العميلة الوالغة في دماء أهل السنة، تحت مسمى المصالحة ، فنقول كذبوا والله وبئست المقالة نطقوا بها وبئس الموقف وقفوه، فالجهاد ماض إلى قيام الساعة لا توقفه مشاريع الاحتلال ولا مخططاته ولا مؤامرات أذنابه، فمن نكب عن الصراط واختار غير سبيل المؤمنين، فعليه وزره ووزر من تبعه، وليس منا في شيء مهما كان اسمه ونسبه، وتاريخه وجهاده، كل امرئ بما كسب رهين . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إن ظهور بعض الأفراد في بعض وسائل الإعلام وهم يتنكرون لجهادهم ويطلبون العفو من المجرمين المحادين لله ولرسوله صلى الله عليه وسلم ويزعمون تسليم أسلحتهم لعدوهم هو طعن في أصل العبادة وعود عليها بالنقض، ولن يجنوا من عملهم هذا إلا عارا وخذلانا كانوا في سعة وغنى عنه. أمير الجيش الإسلامي في العراق حفظه الله بارك الله بيكم ونصركم وسدد رميكم ورأيكم وستركم وحفظكم ووحد بينكم وبين اخوانكم وزادكم عددا وعدة بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم
ونحن في جماعة الجيش الإسلامي في العراق ننفي هذا لأمر نفيا قاطعا، ونؤكد أننا لسنا طرفا في فعل شنيع كهذا على الإطلاق، ولا أحد من أفراد جماعتنا، على العهد ثابتون بتوفيق الله وتثبيته بوركتم
اللهم اهدنا إلى أحسن الأعمال والأخلاق لا يهدي لأحسنها إلا أنت، واصرف عنا سيئها لا يصرفه عنا إلا أنت، اللهم إنا نسألك الثبات على الحق، حتى نلقاك وأنت راض عنا يا أرحم الراحمين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه سلم. اميييين حفظكم الله ونصركم
بارك الله فيكم وحفظكم وثبتكم على الحق اللهم انصرهم بنصرك
هؤلاء مع من غلب عندما يجدوا كفة المجاهدين هي الأرجح سيغيرون مواقفهم
حفظكم الله أيها الأبطال وبارك في جهدكم وجهادكم
