السلام عليكم و رحمه الله و بركاته الخبر اقتباس مصادر ل الشرق الأوسط الجيش الإسلامي يسلم أسلحته بموجب صفقة مع المالكي بغداد حمزة مصطفى لندن الشرق الأوسط يبدأ رئيس البرلمان العراقي أسامة النجيفي زيارة إلى دمشق في النصف الثاني من هذا الأسبوع على رأس وفد من NUM NUM نائبا يمثلون كتلا نيابية مختلفة للقاء قيادات في المعارضة العراقية هناك. وأفاد مصدر خاص ل الشرق الأوسط أن الترتيب لمثل هذه المباحثات بدأ منذ فترة، وقد تولى الرئيس جلال طالباني تمهيد الأجواء لها خلال زيارته الأخيرة إلى سورية ولقائه الرئيس السوري بشار الأسد . وطبقا للمصدر الخاص فإن الزيارة الخاطفة التي قام بها النجيفي إلى دمشق الأسبوع الماضي عقب عودة طالباني إلى بغداد مباشرة كانت تصب في الاتجاه ذاته . وأشار المصدر إلى أن الوفد البرلماني الذي سيرافق النجيفي تم الاتفاق مع السوريين على أن يكون مخولا ونوعيا نظرا لما تمثله هذه المباحثات من أهمية على صعيد البدء في إجراءات المصالحة الوطنية التي تعتبر واحدة من أهم الاتفاقات التي تم التوقيع عليها في إطار مبادرة أربيل وتطالب بها القائمة العراقية . واستنادا للمصدر ذاته، فإن المباحثات التي يؤمل أن يجريها النجيفي والوفد المرافق له سوف تشمل قيادات بعثية وبعض الفصائل المسلحة التي توجد على الأراضي السورية . لكن المصدر الذي أشار إلى إمكانية نقل المباحثات في مرحلة لاحقة إلى تركيا بعد أن تتحول إلى مباحثات مع الحكومة مباشرة لم يحدد ما إذا كانت ستشمل جناحي حزب البعث يونس الأحمد وعزة الدوري أو أحدهما. وفي حال حصول مثل هذه المباحثات فإنها ستكون الأولى من نوعها على هذا المستوى بين القيادة العراقية ومعارضين لها بمن فيهم الذين يحملون السلاح . إلى ذلك، علمت الشرق الأوسط في لندن من مصدر مطلع أن قيادات من الجيش الإسلامي بدأت بتسليم أسلحتها إلى مراكز الشرطة في العديد من المناطق خصوصا المحافظات الغربية وفي المقدمة منها محافظة صلاح الدين ومناطق شمال غربي بغداد التي تنتشر فيها العديد من قيادات وقواعد هذا الجيش . وطبقا للمصدر الذي طلب عدم الإشارة إلى اسمه أو هويته فإن هذه العملية بدأت في إطار صفقة بين قيادات هذا الجيش وبين رئيس الوزراء نوري المالكي وذلك بناء على مفاوضات كانت قد جرت بين الطرفين واستمرت عدة جولات منذ عدة أشهر . وأضاف أنه بناء على هذه الصفقة فإن عناصر هذا الجيش يسلمون ما بحوزتهم من سلاح إلى الشرطة في مناطق سكناهم . كما تتضمن الصفقة أيضا تسليم قيادات هذا الجيش إلى الشرطة أيضا وفي مناطق سكناهم حيث تتم تسوية أوضاعهم والإفراج عنهم . وترى هذه المصادر أن هذا التحول لدى الجيش الإسلامي تشير إلى بداية تحول لديه بترك العمل المسلح والانخراط لاحقا في العمل السياسي المقاوم . نرجو ايضاح الامر وهل هو اشاعة ضد الجيش الاسلامي من قبل حكومة الطاغي الهالكيقرات هذا الخير في منتديات الموصل وهذا الشخص معروف عنه كذاب من المالكي ثم نحن اهل العراق واتحدى اي شخص من تلك المناطق يؤكد هذا التدليس
يحلمون أخي الخبر كذب كذب والصراخ على قدر الألم حفظ الله اخواني في الجيش الإسلامي
بارك الله فيك أخي هذا الخبر ميحتاج تفكير سابقا قالوا كلام كثير من هذا النوع على جيش المجاهدين والكتائب وغيرهم
اخواني ارجو ان تحسنو الظن بي فانا نشرت الخبر ليس للنكاية بفصيل معين لا سامح الله ولكن اردت التحقق من الخبر ومدى صحته نرجو من امير الجيش الاسلامي ايضاح الامر ببيان رسمي لكي اخرس الحاقدين والمنافقين وبارك الله فيكم وحفظ كل المجاهدين واعز بهم الامة
اخواني الكرام بارك الله بكم الخبر كاذب وملفق ولا داعي للرد على كل خبر يخرج والخبر الجميع يعرف أنه كذب وتشويه للسمعة نسأل الله تعالى أن يخزي هذا الهالكي العميل ومن والاه من المنافقين والمرتدين . وجزاكم الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة مهند العاني اخواني ارجو ان تحسنو الظن بي فانا نشرت الخبر ليس للنكاية بفصيل معين لا سامح الله ولكن اردت التحقق من الخبر ومدى صحته نرجو من امير الجيش الاسلامي ايضاح الامر ببيان رسمي لكي اخرس الحاقدين والمنافقين وبارك الله فيكم وحفظ كل المجاهدين واعز بهم الامة بوركت أخي هذا أفضل رد NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق هجوم على آلية للعدو الأمريكي وتدميرها قرب سامراء بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثالثة عصرا من يوم الأربعاء المصادف NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلاد . بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، بالهجوم على آلية تابعة للعدو الأمريكي المحتل، بعبوة ناسفة وقد تم تدميرها بالكامل، قرب مدينة سامراء طريق بغداد تكريت، وقد قام العدو بقطع الطريق لعدة ساعات لإنتشال حطام الآلية، ولله الحمد والمنة . وذلك في منطقة سامراء شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
اقتباس كاتب هذه المشاركة مهند العاني السلام عليكم و رحمه الله و بركاته وفي حال حصول مثل هذه المباحثات فإنها ستكون الأولى من نوعها على هذا المستوى بين القيادة العراقية ومعارضين لها بمن فيهم الذين يحملون السلاح . إلى ذلك، علمت الشرق الأوسط في لندن من مصدر مطلع أن قيادات من الجيش الإسلامي بدأت بتسليم أسلحتها إلى مراكز الشرطة في العديد من المناطق خصوصا المحافظات الغربية وفي المقدمة منها محافظة صلاح الدين ومناطق شمال غربي بغداد التي تنتشر فيها العديد من قيادات وقواعد هذا الجيش . وطبقا للمصدر الذي طلب عدم الإشارة إلى اسمه أو هويته فإن هذه العملية بدأت في إطار صفقة بين قيادات هذا الجيش وبين رئيس الوزراء نوري المالكي وذلك بناء على مفاوضات كانت قد جرت بين الطرفين واستمرت عدة جولات منذ عدة أشهر . وأضاف أنه بناء على هذه الصفقة فإن عناصر هذا الجيش يسلمون ما بحوزتهم من سلاح إلى الشرطة في مناطق سكناهم . كما تتضمن الصفقة أيضا تسليم قيادات هذا الجيش إلى الشرطة أيضا وفي مناطق سكناهم حيث تتم تسوية أوضاعهم والإفراج عنهم . وترى هذه المصادر أن هذا التحول لدى الجيش الإسلامي تشير إلى بداية تحول لديه بترك العمل المسلح والانخراط لاحقا في العمل السياسي المقاوم . نرجو ايضاح الامر وهل هو اشاعة ضد الجيش الاسلامي من قبل حكومة الطاغي الهالكي وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته كفى بالمرء كذبا أن يحدث بكل ما سمع أولا هذه الصحيفة محاربة للدين وقد أفتى العلامة سليمان العلوان فك الله أسره ونصره على الطغاة بحرمة قراءتها لافتراءاتها على طالبان والمجاهدين أيام بداية الغزو الصليبي الأمريكي لبلاد الأفغان إلا للرد عليها الأمر الثاني هذه الصحيفة المنافقة قد زعمت أن الجيش منخرط في الصحوة من قبل والآن تقول جماعة مسلحة ؟؟ وهي كذلك ممن زعم بصدق انشقاق القادة الميدانيين ممن أسموا أنفسهم بالتصحيح والآن تورد خبرا يكذب ما زعمته من قبل وهذا دليل وإن كان لا يستقيم تصديق الخبر أصلا على بطلان الخبر المفترى وأخيرا أقول لآل سلول إن موعدكم الصبح أليس الصبر بقريب أخزاهم الله لم يكفهم سجن العلماء والمصلحين حتى يكيدوا ويتآمروا على المسلمين خارج الجزيرة ألا لعنة الله على الظالمين
لو كان هذا الخبر صحيح لما خرج قاسم عطا الناطق بإسم الحكومة الكاذبة والناقصة ليتبرجح بتصريح أنهم ألقوا القبض على قياداة تابع للجيش الإسلامي حفظهم الله عزوجل قادة وجند وجميع المجاهدين الصادقين ولا نزكي على الله أحد،ولكن مانلاحظه أنه كثر الترويج والأشاعات ضد هذا الفصيل لتشويه صورته ولكي يثبتوا أنه عميل وأنه ترك الساحة وووو؟ لكن خابوا وخسئوا واستمروا إخوتي فلله دركم وهو خير ناصر وهو أرحم الراحمين... NUM NUM NUM هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي تصريح صحفي تكذيب ما نشرته صحيفة الشرق الأوسط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي تكذيب ما نشرته صحيفة الشرق الأوسط وبعض الوكالات الإخبارية الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد نشرت صحيفة الشرق الأوسط وبعض الوكالات الإخبارية خبرا مفاده أن قيادات من الجيش الإسلامي بدأت بتسليم أسلحتها إلى مراكز الشرطة في العديد من المناطق خصوصا المحافظات الغربية وفي المقدمة منها محافظة صلاح الدين ومناطق شمال غربي بغداد التي تنتشر فيها العديد من قيادات وقواعد هذا الجيش ولذا فأن الجيش الإسلامي في العراق يكذب ما نشرته هذه الصحيفة وإن هذا الخبر كذب محض يأتي ضمن سلسلة الأكاذيب، التي يبثها إعلام هذه الحكومة. ونؤكد أنه لم تجري أي مفاوضات مع المالكي . وإن مجاهدي الجيش الإسلامي في العراق سيبقون يوجهون نيران أسلحتهم إلى قوات الاحتلال وأذنابهم وضد كل من يستهدف الأبرياء في مناطق العراق وان سلاح المقاومة هو بيد الشعب وهو من يقرر مصيره بعد استرجاع الحقوق المشروعة وقيام نظام حكم عادل ورشيد، NUM إن أي تصريح لا يصدر عن المصادر الرسمية للجيش الإسلامي فنحن لا نتحمل مسؤوليته ، NUM نحمل هذه الصحيفة والوكالات الإخبارية تبعية ما نشرته ونعد ذلك تجاوزا منها على حدود المهنية . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، في كل أرض لك وتحت كل سماء يا رحمن، اللهم وحد صفوف المجاهدين في سبيلك وادفع عنهم الفتن ما ظهر منها وما بطن، واكفهم كيد شياطين الجن والإنس وحبائلهم، اللهم صلي وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلاد
إن كان الخبر كاذبا فلا يستحق العناء والمناقشة وسوف تكذبه الحقائق والايام. الأخ الكريم مقاتل حفظه الله إذا حذفت مشاركة فمعنى ذلك أن بها تجوزا فلا تعيد كتابتها . المقام هنا يخص جماعة جهادية بينت موقفها تجاه هذا الأمر فلا وجه للحديث عن أمور أخرى باطلة . وفقك الله ورعاك
أخي الكريم مقاتل NUM NUM جزاك الله خير ألم ترى بيان التكذيب الذي نزل قبل أكثر من ساعة لماذا اعادة الكلام الله يبارك بيك NUM NUM NUM هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي تصريح صحفي تكذيب ما نشرته صحيفة الشرق الأوسط بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي تكذيب ما نشرته صحيفة الشرق الأوسط وبعض الوكالات الإخبارية الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد نشرت صحيفة الشرق الأوسط وبعض الوكالات الإخبارية خبرا مفاده أن قيادات من الجيش الإسلامي بدأت بتسليم أسلحتها إلى مراكز الشرطة في العديد من المناطق خصوصا المحافظات الغربية وفي المقدمة منها محافظة صلاح الدين ومناطق شمال غربي بغداد التي تنتشر فيها العديد من قيادات وقواعد هذا الجيش ولذا فأن الجيش الإسلامي في العراق يكذب ما نشرته هذه الصحيفة وإن هذا الخبر كذب محض يأتي ضمن سلسلة الأكاذيب، التي يبثها إعلام هذه الحكومة. ونؤكد أنه لم تجري أي مفاوضات مع المالكي . وإن مجاهدي الجيش الإسلامي في العراق سيبقون يوجهون نيران أسلحتهم إلى قوات الاحتلال وأذنابهم وضد كل من يستهدف الأبرياء في مناطق العراق وان سلاح المقاومة هو بيد الشعب وهو من يقرر مصيره بعد استرجاع الحقوق المشروعة وقيام نظام حكم عادل ورشيد، NUM إن أي تصريح لا يصدر عن المصادر الرسمية للجيش الإسلامي فنحن لا نتحمل مسؤوليته ، NUM نحمل هذه الصحيفة والوكالات الإخبارية تبعية ما نشرته ونعد ذلك تجاوزا منها على حدود المهنية . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، في كل أرض لك وتحت كل سماء يا رحمن، اللهم وحد صفوف المجاهدين في سبيلك وادفع عنهم الفتن ما ظهر منها وما بطن، واكفهم كيد شياطين الجن والإنس وحبائلهم، اللهم صلي وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلاد
الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على خاتم الانبياء والمرسلين اما بعد فاني اكرر لم اكتب الخبر نكاية باحد ولا في سبيل منفعة لطرف دون الاخر ارجو من الاخوة حسن الظن باخيهم الفقير الى الله ولكن اردت ان اخرس الحاقدين والمنافقين ببيان رسمي يفضح كذب العملاء والحمد لله فهذا عهدنا بكم يا ابطال العراق الغيارى اللهم انصر المجاهدين في كل مكان
اقتباس كاتب هذه المشاركة مهند العاني الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على خاتم الانبياء والمرسلين اما بعد فاني اكرر لم اكتب الخبر نكاية باحد ولا في سبيل منفعة لطرف دون الاخر ارجو من الاخوة حسن الظن باخيهم الفقير الى الله ولكن اردت ان اخرس الحاقدين والمنافقين ببيان رسمي يفضح كذب العملاء والحمد لله فهذا عهدنا بكم يا ابطال العراق الغيارى اللهم انصر المجاهدين في كل مكان بارك الله فيك اقتباس مقاتل NUM NUM وهل يقبل مسلم أو حتى فاسق أن يسلم سلاحه للحكومة المرتدة وقد علم جرائمهم فكيف بأهل الجهاد ؟؟ أما كلامك اجتهاد والكلام الذي لا يسمن ولا يغني من جوع فنحن نعلم أن الجهاد في العراق جهاد دفع وغير جائز التخلف عنه إلا لمن عذره الله والجماعة بفضل الله ماضية في جهاد المحتل وأعوانه فدع عنك كثرة التحاليل .. اقتباس وعلى كل حال فالايام قادمة وسنرى ان شاء الله صدق الخبر من عدمه واهل الدار اعلم بما فيها وعند جهينة الخبر اليقين. الجماعة كذبت الخبر ولكن أهل النفاق لا يعقلون حديثا والله المستعان
حسبنا الله ونعم الوكيل على كل كذاب افاك يريد بهذة الجماعة وباخوانهم شرا .........اللهم عليك بالمالكي وزمرته الظالمة الكاذبة اللهم لاتحقق لهم غاية ولاترفع لهم راية وجعله لنا عبرة واية
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، في كل أرض لك وتحت كل سماء يا رحمن، اللهم وحد صفوف المجاهدين في سبيلك وادفع عنهم الفتن ما ظهر منها وما بطن، واكفهم كيد شياطين الجن والإنس وحبائلهم، اللهم صلي وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
نصر الله الجيش الأسلامي وحماهم وحفظهم
الاخ المكرم رسول مع الاعتزاز بالاخ الذي عدل المشاركة او الغاها في البداية اوضح مايلي لم اجد المشاركة فحصل لي شك بعدم ارسالها فاعدت ارسالها ثانية وبعدها بقليل تم نشر التعديل من قبل الاخ المشرف NUM NUM جزاه الله خيرا.ومن وجهة نظري لم اتجاوز على اي اخ كريم في اي جهة وانما تعاملت مع الخبر بشقين وقلت ان كان كاذبا لا يستحق العناء وان صادقا فالجهة المعنية به تجتهد ولها اجر الاجتهاد ان اخطئت فاين الكلام الذي تجاوزت به ايها الاخ الكريم . وعلى كل الاحوال حياكم الله ورعاكم وسدد خطاكم على طريق الايمان.
اخواني الكرام من المستحيل ان يتفاوض جيش الاسلامي مع الحكومة ومن سابع المستحيلات ان يسلم جيش الاسلامي اسلحته والله عندما قرأت عنوان الموضوع لم اصدقه ولن اص دق ان يسلم الجيش الاسلامي اسلحته للحكومه حتى وان قاله امير الجيش الاسلامي ونسئل الله ان يحفظ الجيش من كيد المنافقين والمرتدين والاعلاميين
حياك الله أخي الكريم مقاتل الله يبارك بيك حصل خير ونسأل الله التوفيق للجميع وأن يحفظ أسود الجيش الإسلامي في العراق وأسلحتهم
مقاتل من ردك يتبن للسامع والقارءئ أنك لا تصدق بيان المجاهدين ولا الكاذبون الأفاكون من الحكومة وعملائها...ويرى السامع وكأنك لا تظن بالمجاهدين خيرا وتشكك في مصداقية بيانتات المجاهدين وتكذيبهم للبيان ... وكأنك ما زلت تتنظر بيان من جهة أخرى ولا ندرى هذه الجهة التي ما زلت تتنظر الخبر الصحيح منها ما هي؟؟ هداك الله ونور بصيرتك
قل جاء الحق وزهق البطل ان الباطل كان زهوقا يا اخوان لا تكبروا الموضوع اكثر من اللازم ولا يتهم بعضنا الاخر ولنحسن الظن بعضنا ببعض هداكم الله ولا تجعلوني احس بالندم لما سبب طرح هذا الموضوع من خلاف بين اخوة المنتدى الجهادي ولكن نقول ان الاشاعات واردة لان كثير من المنافقين يحاولون ان يدمروا الجهاد والمجاهدين وهم مخذولون بعون الله مثلما قلت انها اشاعة ولقد طلبنا التوضيح وجاء الحق ببيان رسمي والحمد لله واخيرا ارجو المعذرة والصفح والعفو ان اخطانا في شي لم يكن مقصودا مني او من الاخوة والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبارك الله بيكم
