 .. و الأدلة على ذلك و هذا هو رابط الخبر لمن فاته . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ثانيا ما جاء في بيان دولة العراق الإسلامية الأخير جبهة التخاذل والحصاد المر اقتباس كان دخولهم في الإنتخابات الثانية وتعبأتهم لأهل السنة وترويجهم لشعاراتهم البراقة مع ما أوجدوه من تأويلات شرعية زائفة لتبرير أفعالهم مع ضغط الواقع الرهيب على أهل السنة بسبب جرائم الرافضة وإيغالهم بدماء أهل السنة في تلك الفترة كل ذلك وغيرها من الأسباب أدت الى أن تجري بعض الإنحرافات والتعديلات على مناهج بعض الفصائل الجهادية التي كانت في بداية الجهاد ترفع شعار السلفية وتقتدى بمنهج أهل السنة والجماعة ، مما حدى بهذا الفصائل الجهادية أن تشارك في هذه الإنتخابات وبالتنسيق مع جبهة التخاذل لترشح بعض أفرادها ليجلسوا تحت قبة البرلمان الشركي ويساهموا في سن القوانين الوضعية بعيدا عن التحاكم الى شريعة رب العالمين ، وتحت ذريعة حماية أهل السنة من التهميش على أيدي الروافض ورد الحقوق وإعادة التوازن الطائفي كما يدعون ، وهي نفس التأويلات الشرعية الباطلة التي يستعملها اصحاب المناهج المنحرفة ، فجمعت جبهة التخاذل ثلاث تيارات منحرفة عن ثوابت الجهاد الشرعية وهي أولا تيار مايعرف ب الإسلام السياسي الذي يتبنى منهج الديمقراطية والمشاركة مع الحكومات الطاغوتية في سائر البلاد الإسلامية ، ثانيا أصحاب الدعاوى الوطنية العلمانية على غرار سعد زغلول وأحمد بن بلا وغيرهم من العلمانيين ، وثالثا أصحاب التيار الجهادي الذي يرفع شعار السلفية زورا وبهتانا لكنه يجوز الدخول في الإنتخابات الشركية ، وهذا التيار الأخير هو الأخطر لكونه خفي عن كثير من المسلمين. . منقول الالتزام بقوانين المنتدىموضوع تافه من اساسه و لا يرقي للرد عليه علي الاقل الجيش الاسلامي لا يفجر الاسواق الشعبية و يفجر صهاريج الكلور وسط المدنيين و ينشر الانتحاريين ليقتلو الناس علي الهوية
اثبتلي ان دولة العراق الاسلاميه هي من تقوم بهذه التي اتهمتها له
الم تسمع بيان الجيش الاسلامي حين قتلو NUM NUM جندي من جنوده الم تسمع بيان جيش المجاهدين حين قتلو NUM NUM جندي من جنوده و القيادي البارز في كتائب ثورة العشرين و امير جيش ابو بكر الصديق السلفي و الكثير الكثير من ائمة المساجد و خطباءها من لم يروق لهم خطابه اسال اهل العراق و هم يعطوك الخبراليقين يا هذا
سبحان تقرا الكف ام تعلم الغيب بقولك و لا يخفى أن الجيش الإسلامي هو المقصود بالتيار الثالث . ام انت اشجع من دولة العراق الاسلامية لتقولها؟؟ ام تصدق بيان مجموعة انشقت قالت عنها دولة العراق انها انظمت له ثم نشرت هذه الفرقة بيان تكذيب؟؟؟؟ بعدين نطالب الادارة بوضع رابط ما ينقل والا اي عضو يكتب ما يهوى ويجرح بحجة انه منقول ؟؟؟؟؟ اين رابط ما تقول نحب ان ننبه الادارة الى معاملة اي موضوع منقول يسيء الى ثوابت المنتدى بنفس معاملة كاتب الموضوع لانه وافق على نقل هذه الاساءة وانه مقتنع بها ونقلها ولو اراد الرد عليها لردها في مكان كتابتها وليس نقلها
لي رأي أرجو من الإخوة المشرفين أن يأخذوه بعين الإعتبار و هو عمل قسم للعجائب و الغرائب و الأمور التي لا تصدق لكي يجد السادة الذين ينقلون من منتديات مكانا مناسبا لمواضيعهم به ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبدالملك NUM NUM اثبتلي ان دولة العراق الاسلاميه هي من تقوم بهذه التي اتهمتها له تريدون من الجميع إثباتات و دلائل على كل شيء بينما أنتم يمكنكم الإفتراء على المجاهدين و المسلمين بدون أدنى حجة أو برهان حقيقة لم أتصور أن تنقل أنت هذا الهراء يا أبا عبد الملك فأنت أفضل من ذلك ..
صدقوني هذا يحاول يفرق بين الجيش والدولة
السلام عليكم ان وطنية و جهاد فصائل جبهة الجهاد و الاصلاح لا غبار عليها و ما يثخنون بدماء اهل السنة في مناطقهم و يفرضون عليهم اتاوات و يخطفون ابنائهم مقابل المال و انا اعيش في العراق و اعرف ما الذي يجري
هذا ردنا عليكم أيها القاعدون اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل الجيش الإسلامي بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فيبدو أن الحكومة ومن فيها ادركت فشلها فتريد ان تزج باسماء الفصائل الجهادية في مشاريعها المنهارة لعلها تجني شيئا وهيهات هيهات لها ، ونود ان نبين الاتي NUM . نكرر دعوتنا الى جبهة التوافق العراقية بالانسحاب من هذه الحكومة ومن العملية السياسية التي لم تثمر الا المزيد من الشقاء والعذاب والتقتيل والتهجير لمن انتخبهم . NUM . موقفنا واضح ومحدد ومعلن من العملية السياسية في العراق ورفضنا القاطع للحكومة وتشكيلاتها وانها صنيعة الاحتلالين الامريكي والايراني الصفوي وهم جميعا الى زوال باذن الله تعالى أكبرها بعد حتى تنظر جيدا NUM . جميع التشكيلات العسكرية والامنية تتبع سياسة الاقصاء الدموي والتهجيري لاهل السنة وللمناهضين للاحتلال وهي مأوى الميليشات الصفوية وفرق الموت والعصابات المنظمة فهل يتصور عاقل اننا نسعى للانضمام الى هذه الاجهزة الاجرامية . أسمع واعقل انت وامثالك NUM . لا يحق لاحد ان يتكلم باسم الجيش الاسلامي الا من خلال مصادرنا الرسمية والمخولة ، وما عدا ذلك فهو يتحمل مسؤولية الافتراء علينا وتبعية في التصريحات. تفضل اخانا إياك ان تدعي شيئا او تنقله من غير المصدر الموثوق وإلا طردت نهائيا فنحن لا نسمح بنشر الفتنة ضد جميع المجاهدين الصادقين NUM . نؤكد لشعبنا ولامتنا الاسلامية بان موعود الله بالنصر والتمكين للمجاهدين، والهزيمة والخذلان للمحتلين واذنابهم اصبح قريبا ان شاء الله وانما النصر صبر ساعة فاصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون . لتحميل نص البيان على شكل ملف ورد . . . د. علي النعيمي الناطق الاعلامي للجيش الاسلامي في العراق الأحد NUM NUM من رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . وإليك هذا أيضا اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل الجيش الإسلامي بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الوقت الذي تتصاعد عملياتنا الجهادية ضد قوات الاحتلال واعوانهم وفرق الموت والمليشيات الصفوية وتشهد جبهة الجهاد والاصلاح استقطاب المزيد من الجماعات الجهادية والمقاتلين ، فان البعض يحاول ان يزج اسم جماعتنا في مشاريع مرفوضة من قبلنا ولا تتوافق مع منهجنا الشرعي وبرنامجنا السياسي لذا نود ان نبين الاتي NUM . ان الجيش الاسلامي في العراق يؤكد مواقفه السابقة بان ليس له اية علاقة بالتشكيلات العسكرية المرتبطة بالاحتلال واذنابه سواء السابقة او الحالية، وموقفنا منها ثابت في منهجنا الشرعي وسياساتنا العامة. NUM . نحن نحترم المصلحة العامة لابناء العراق عموما ولاهل السنة خصوصا ونعمل على تحقيق مصالحهم ودرء المفاسد عنهم وفق ما تمليه علينا شريعتنا الاسلامية ولا نستهدف الأبرياء والمستضعفين الذين من أهداف الجهاد نصرتهم ودفع الظلم عنهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم. NUM . موقفنا من استهداف قوات الاحتلال ومن يعاونه ويساعده ثابت بل وفي تصاعد مستمر ويشير حصاد عملنا العسكري الى انه في شهر حزيران السابق قام مقاتلوننا ب NUM NUM NUM عملية جهادية ادت الى مقتل NUM NUM NUM من قوات الاحتلال والشركات الامنية . NUM . نحذر وبشدة كل من يتكلم باسم الجماعة اعلاميا وميدانيا وليس منها او مخولا من قبلها وسوف يتحمل تبعية هذا الامر. ر ب ن ا أ ف ر غ ع ل ي ن ا ص ب را و ث ب ت أ ق د ام ن ا و انص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين د. علي النعيمي الناطق الاعلامي للجيش الاسلامي في العراق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م . . وإليك هذا من نص بيان أمير الجيش الإسلامي في العراق حفظه الله وهو ينصح المجاهدين فاسمع واعمل NUM NUM . إلى المجاهدين كافة عليكم بالألفة والمحبة والتعاون والصبر ونكران الذات والحذر من نزغات شياطين الإنس والجن الذين يوحي بعضهم إلى بعض زخرف القول غرورا واجتنبوا خداع الأمة بأسماء وهمية ودعايات إعلامية فان القوة في الاجتماع ، والضعف والفشل في الافتراق والنزاع ، وان الصدق توفيق ونجاة والكذب خزي وخسارة ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه و ك ون وا م ع الص اد ق ين التوبة NUM NUM NUM وإن موعود الله تعالى قريب من المؤمنين ورحمت الله قريب من المحسنين ل ي ج ز ي الل ه الص اد ق ين ب ص د ق ه م و ي ع ذ ب ال م ن اف ق ين إ ن ش اء أ و ي ت وب ع ل ي ه م إ ن الل ه ك ان غ ف ورا ر ح يما الأحزاب NUM NUM فإياك اخي ان تقف ندا لأسيادك المجاهدين وكن ساعيا للخير ولا تسعى للشر والفتنة فالفتنة نائمة لعن الله من أيقظها وتب إلى الله عز وجل مع خالص تحياتنا وحبنا لكم في الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة تريدون من الجميع إثباتات و دلائل على كل شيء بينما أنتم يمكنكم الإفتراء على المجاهدين و المسلمين بدون أدنى حجة أو برهان حقيقة لم أتصور أن تنقل أنت هذا الهراء يا أبا عبد الملك فأنت أفضل من ذلك .. حقا والله جزاك الله كل خير ولا فظ فوك رفع الله قدرك
لن تنالوا من الجيش الإسلامي البطل وجبهة الجهاد وا لإصلاح فهي كالشجرة الطيبة أصلها ثابت وفرعها في السماء...فموتوا بغيضكم بوركت جبهة الجهاد رغم أنف الحقاد و أدعياء الجهاد
والله يا أبواق الإنترنت لن تنالوا من المجاهدين كلهم على حد سواء بدون تمييز بين الدولة والجيش وبقية الفصائل المجاهده المعروف جهادها وليس الجهاد الوطني المقيت الذي يحمل شعاره وأخواتها .. إتركوها فإنها منتنه هذا يدعوا لهذا الفصيل دون الآخر وهذا من الإقصائيه والتحزب المقيت الدولة باقية والجيش باقي وكل من رفع راية لا إله إلا الله فهو باق إن شاء الله تعالى وبحوله وقوته شاء من شاء وأبى من أبى الدولة باقية برجالاتها المخلصين والجيش باقي بجنوده الصادقين وكلهم إخوان في الله ونحن نحب ونكره في الله ولا نحب ونكره من أجل عيون فلان أو علان ولا طاعة لمخلوق في معصية الخالق ودونكم أجوبة أمير جيش الراشدين الراشد بإذن الله تعالى وما قاله عن تصفية النفوس بين المجاهدين في الدولة والجيش وعلى هذا فليحيا الرجال ..
وكيف علمت أن التيار المقصود الجيش الاسلامي نصرهم الله......سبحان الله كل يفسر على هواه.... اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري موضوع تافه من اساسه و لا يرقي للرد عليه علي الاقل الجيش الاسلامي لا يفجر الاسواق الشعبية و يفجر صهاريج الكلور وسط المدنيين و ينشر الانتحاريين ليقتلو الناس علي الهوية أما أنت اخسأ أيها المفتري...... وأنا أريد أن أرى المشرف يحذف مشاركاتي كالعادة ويبقي مشاركات هذا الأفاك.... سبحان الله طردنا من التمكين لنصرتنا للدولة....ثم طردنا من الاخلاص لنصرتنا للجيش الاسلامي..... ولا مانع عندي أن أوقف هنا أيضا للدفاع عن الحق.....فهو بغيتنا لنا أو علينا...
لن تنالوا من الجيش الإسلامي البطل وجبهة الجهاد وا لإصلاح فهي كالشجرة الطيبة أصلها ثابت وفرعها في السماء...فموتوا بغيضكم بوركت جبهة الجهاد رغم أنف الحقاد و أدعياء الجهاد
السلام عليكم يرجى الالتزام بقوانين المنتدى
مضحك أمرك يا هذا.........
الدولة باقية والجيش باقي وكل من رفع راية لا إله إلا الله فهو باق إن شاء الله تعالى وبحوله وقوته شاء من شاء وأبى من أبى الدولة باقية برجالاتها المخلصين والجيش باقي بجنوده الصادقين وكلهم إخوان في الله ونحن نحب ونكره في الله ولا نحب ونكره من أجل عيون فلان أو علان
اللهم انصر جبهة الجهاد و الإصلاح و مكن لها و رد كيد الحاقدين ...
