جزاكماللهخيراوباركاللهفيكم.ياإخوةاللهيحفظكملايجوزتناقلهذهالمواضيعالتيليسلهامصدرومنكانحريصعلىنشرالخيرفليحرصعلىالنقلعنالعلماءالصادقينباركاللهفيكمهذاردعلىالموضوعالذينقلتهأخيمناصرللوحدةجزاكاللهخيراونفعبكـــــــــــــــــالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهبكهذهالعقوباتوردتفيحديثولكنهموضوعوهومنلميصليلهخمسعشرةعقوبـةستةفيالدنيا،وثلاثةعندالموت،وثلاثةفيالقبر،وثلاثةيومالقيامـة.وهوحديثموضوعولايجوزالعملبـه..وقدانتشرفيالمجموعاتوالبريدوهوكذبعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.وصغيةالحديثهيقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنتهاونفىالصلاةعاقبهاللهبخمسةعشرعقوبةستهمنهافىالدنياوثلاثهعندالموتوثلاثةفىالقبروثلاثهعندخروجهمنالقبرالستهالتىفىالدنيالايؤجرمنالله NUM لايرفعلهدعاءالىالسماء.الثلاثةالتىتصيبهعندالموتالثلاثهالتىتصيبهعندخروجهمنالقبراىيومالقيامهالثلاثةالتىتصيبهفىقبرهالثلاثهالتىتصيبهعندخروجهمنالقبراىيومالقيامه NUM ينزعاللهالبركةمنعمره NUM يمسحاللهسيمالصالحينمنوجه NUM كلعمله NUM تمقتهالخلائقفىدارالدنيا. NUM ليسلهحظفىدعاءالصالحين. NUM انهيموتذليلا. NUM انهيموتجائعا. NUM انهيموتعطشانولوسقيىمياهبحارالدنياماروىعطشه. NUM يضيقاللهعليهقبرهويعصرهحتىتختلفضلوعه. NUM يوقداللهعلىقبرهنارايتقلبفىجمرها. NUM يسلطاللهعليهثعبانيسمىالشجاعالاقرعيضربهعلىتركهصلاهالصبحمنالصبحالىالظروعلىتضيعهصلاةالظهرمنالظهرالىالعصروهكذاوكلماضربهيغوصفىالارضسبعينذراعا. NUM يسلطاللهعليهمنيصحبهالىنارجهنمعلىجمروجهه NUM ينظراللهتعالىاليهبعينالغضبيومالحسابفيقعلحموجهه. NUM يحاسبهاللهعزوجلحساباشديداماعليهمنمزيدويامراللهبهالىالناروبئسالقرار.قالالشيخعبدالرحمنالسحيمعنهذاالحديثالحديثالطويلفيشأنعقوبةتاركالصلاةبخمسعشرةعقوبةحديثموضوعمكذوبعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتحلّروايتهولايَجوزتناقله،إلاعلىسبيلالبيانوالتحذيرمنالكذبعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم.
جزاكاللهعنالمسلمينكلخيرأخيواللهإنمانقلتهلنشرالعضةبينالأخوةأخيهلممكنتأتيبالمصدرعلىأنهموضوع..وباركاللهبك
نعمأخياللهيباركفيكفكثيرمنالمسلمينينشرونهذهالمواضيعوقصدهمالخيروالفائدةللمسلمينولكنهذالايكفيفلابدمنالتأكدمنصحةماننقلحتىلانساهمفينشرالأحاديثالموضوعةأوالضعيفةوندخلفيقولهصلىاللهعليهوسلممنكذبعليمتعمدافليتبوأمقعدهمنالنارالراويأبوهريرةالمحدثمسلمالمصدرصحيحمسلمالمتقدمةالصفحةأوالرقم NUM خلاصةحكمالمحدثأوردهمسلمفيمقدمةالصحيحوهذهفتوىمنالشيخمنجدعلىموقعالإسلامسؤالوجوابوفيهاأقوللبعضالعلماءعلىأنهموضوعماصحةحديثمنتهاونفيالصلاةعاقبهاللهبخمسعشرةعقوبة؟سؤالعنصحةالحديثالتاليقبلأنأوزعهعلىالأصدقاءمنكرأوتاركالصلاةيعاقبهاللهخمسعشرةعقوبة NUM أثناءحياتهو NUM حينالموتو NUM فيالقبرو NUM يومالقيامةالعقوباتفيالدنيا NUM يمحقاللهالبركةفيعمره NUM لايستجيباللهلدعائه NUM تذهبمنوجههعلاماتالصلاح NUM تمقتهجميعالمخلوقاتعلىالأرض NUM لايثيبهاللهعلىعملهالصالح NUM لنيشملهاللهفيدعاءالمؤمنينالعقوباتأثناءالموت NUM يموتذليلاً NUM يموتجوعاناً NUM يموتعطشاناًولوشربجميعماءالبحرالعقوباتفيالقبر NUM يضيقاللهقبرهحتىتختلفأضلاعه NUM يوقداللهعليهناراًذاتجمر NUM يرسلاللهإليهثعباناًيقاللهالشجاعالأقرعيضربهمنالفجرللظهرلتركهصلاةالفجرومنالظهرللعصرلتركهصلاةالظهروهكذا...وفيكلضربةيدخلهفيعمقالأرض NUM  NUM ذراعاً.العقوباتيومالقيامة NUM يرسلاللهإليهمنيسحبهعلىوجهه NUM ينظراللهإليهنظرةغضبيسقطمعهالحموجهه NUM يحاسبهاللهبصرامةويقذفبهفيالنار.الحمدللهأولاًحديثمنتهاونفيالصلاةعاقبهاللهبخمسةعشرعقوبةستةمنهافيالدنيا،وثلاثةعندالموت،وثلاثةفيالقبر،وثلاثةعندخروجهمنالقبر...حديثموضوعمكذوبعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.قالعنهسماحةالشيخابنبازرحمهاللهفيمجلةالبحوثالإسلامية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أماالحديثالذينسبهصاحبالنشرةإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيعقوبةتاركالصلاةوأنهيعاقببخمسعشرةعقوبةالخفإنهمنالأحاديثالباطلةالمكذوبةعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمكمابينذلكالحفاظمنالعلماءرحمهماللهكالحافظالذهبيفيلسانالميزانوالحافظابنحجروغيرهما.وكذلكأصدرتاللجنةالدائمةفتوىبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ببطلانهذاالحديثكمافيفتاوىاللجنة NUM  NUM  NUM  NUM ومماوردفيالفتوىممايحسنذكرهقولاللجنة...وإنفيماجاءعناللهوعنرسولهفيشأنالصلاةوعقوبةتاركهامايكفيويشفي،قالتعالىإنالصلاةكانتعلىالمؤمنينكتاباًموقوتاًالنساء NUM  NUM  NUM ،وقالتعالىعنأهلالنارماسلككمفيسقرقالوالمنكمنالمصلين...المدثر NUM  NUM  NUM  NUM ،فذكرمنصفاتهمتركالصلاة...،وقالصلىاللهعليهوسلمالعهدالذيبينناوبينهمالصلاةفمنتركهافقدكفررواهالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM والنسائي NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM وصححهالألبانيفيصحيحالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،والآياتوالأحاديثمنتركالصلاةأنالنبيصلىاللهعليهوسلمسماهكفراً.راجعسؤال NUM  NUM  NUM  NUM وقالالشيخابنعثيمينرحمهاللههذاالحديثموضوعمكذوبعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايحللأحدنشرهإلامقروناًببيانأنهموضوعحتىيكونالناسعلىبصيرةمنه.فتاوىالشيخالصادرةمنمركزالدعوةبعنيزة NUM  NUM .نسألاللهتعالىأنيثيبكعلىحرصكعلىدعوةإخوانكونصحهمإلاأنهينبغيأنيتقررعندكلراغبفيبذلالخيرللناسوترهيبهممنالشرأنذلكلابدأنيكونبماثبتعنالنبيصلىاللهعليهوسلموأنفيالصحيحغنيةوكفايةعنالضعيف.سأليناللهأنيكللمسعاكبالنجاحوأنيهديمنتدعوهمإلىسلوكطريقالاستقامةوجميعالمسلمين.واللهأعلم.المصدرالإسلامسؤالوجوابالرابط..... NUM  NUM وباركاللهفيك
جزاكاللهخيرااخيونفعاللهبكوأكثراللهمنأمثالكأدعواأخوانيالمشرفينبحذفموضوعيمعتركتوضيحاتومشاركاتالأخعراقالإسلاملمالهامنتوضيحوتنبيهوفائدةباركاللهبه
أخيالكريمأولاأثابكالله.هناكمواقعمباركةيمكنالنقلمنهاونشرالخيروهيموثوقةوتجمعبيتشتىالعلومالشرعيةوالوعظوالفائدةموقعطريقالإسلام..وموقعالإسلامسؤالوجواب..
اقتباسكاتبهذهالمشاركةزادالنصرأخيالكريمأولاأثابكالله.هناكمواقعمباركةيمكنالنقلمنهاونشرالخيروهيموثوقةوتجمعبيتشتىالعلومالشرعيةوالوعظوالفائدةموقعطريقالإسلام..وموقعالإسلامسؤالوجواب..جزاكاللهخيرأخيزادالنصرسأضعهمفيالمفضلةبإذناللهوأشكرأخيمشرف NUM  NUM علىحذفهللموضوع
