 NUM NUM مارس أيها الناس حامد بن عبدالله العلي لم يكن ما نشرته صحيفة هآرتس بتاريخ NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م ، من الإرج اف بالشروع في بناء ما يسمى الهيكل الثالث ، الذي يسمونه بيت همقداش أي بيت المقدس ، وهدم المسجد الأقصى المبارك في ال NUM NUM من مارس NUM NUM NUM NUM ، زاعمة أن أحد الحاخامات هلك في القرن الثامن عشر تنب أ بحدوث ذلك متزامنا مع تدشين معبدحوربا الخراب بالعبرية الكائن في الحي اليهودي في القدس ، والذي ستنتهي الحكومة الصهيونية بالفعل من إعادة تشييده في NUM NUM مارس الجاري ، لم يكن سوى تهيئة الأجواء لقبول ما هو أق ل من ذلك على طريقتهم المعهودة في تضخيم الإج رام ، أو التهويل بالعظائم ، أو المطالب ة بالمستحيل ، حتى إذا وق ع ما لم يكن متوقعا مما هو دون ه ، هان علينا ، ورضينا به وقد لعبوا بهذا الخداع ده را ، ومن الأمثلة على هذا إحتلالهم سيناء ، حتى تكون الطعم الذي يتنازلون عنه لإبتلاع مصر بأسرها ، ثم تحولها إلى حارس للكيان الصهيوني ، وإلى أحد أهم عوامل بقائه ، وقد ابتلعوا نظامها الرسمي كل ه حتى مفسيه الذي توجع الصهاينة على فق ده ، وكيف لا ؟ وهو الذي لم يمر غ كرامة الأم ة في لباس الدين مثل ه منذ عقود ومث ل هذا ترويجهم الدعاية لهدم المسجد الأقصى ، حتى إذا طالبوا بتقسيمه كما فعلوا بمسجد الخليل ، هان على الناس وقبلوه حتى إذا م ر على هذا زمن واعتاده الناس ، انتقلوا إلى مرحلة أعلى ، وهكذا لا تنتهي إلا بهدمه ، وبناء الهيك ل على أنقاضه . وق د أع د وا لهذا الهدف الخبيث ، جميع المخططات اللازمة ، من المجسم المعماري ، إلى أثواب الحرير التي يرتديها الحاخات في الهي كل المزعوم ، مرورا بالبقرة الحم راء وفيما يلي برنامج الصهاينة هذا اليوم ، وغدا الإثنين ، بينما برنامج الأنظمة العربية المعت اد ه و تقريب المنافقين ، والتجسس على المعارضة ، وقمعه ا ، وتوسيع السجون له ا ، وملاحقة المجاهدين الإرهابيين والإنشغال بنهب الثروات ، وتهيئة الأجواء لتوريث الحك م ، وتوجيه المفت ي لإعداد الفتاوى المخدرة للشعوب ، وإشغال المؤسسات الدينية الرسمية بالتسبيح بحمد الزعيم ، والتأم ل في إنجازات ه العظي مة بس وق قطعان المبايعين لجلالته ، أو سموه ، أو دولته ، أو لعنته ، إلى هلاكه م بس لام فيما يلي برنامج الصهاينة فه ذا اليوم الأحد NUM NUM مارس ، سيعلن الصهاينة يوما دراسي ا تهويديا مطولا ، يت م فيه إدخال ما ي سمى سف ر التاناخ إل ى كنيس الخراب بمشاركة الربانيم المركزيين ، وسيبدأ البرنامج العاشرة صباحا هذا اليوم ، وسينتهي الثامنة ليلا . ثم يوم الإثنين غدا سيعلن الإفتتاح الرسمي ل كنيس الخراب ، بتحضيرات ضخمة ، وغير مسبوقة ، يحضرها عدد كبير من رجال الدين ، والسياسة الصهاينة ، م ن الساعة الخامسة مساءا ، وحتى الساعة الثامنة والنصف ، ويلقي فيها سياسيون وحاخامات كلمات تحميسي ة ، مع عروض سينمائية عن تاريخ كنيس الخراب . وهذا الكنيس الضخم الذي ي سم ى كنيس الخراب ، هو أضخ م كنيس صهيوني في القدس ، وق د استغرق بناؤه NUM أعوام ، وكان ذلك على حساب المسجد العمري مع أرض وقف إسلامية ، تم الإستيلاء عليها من حارة الشرف. وقد نشرت مواقع إلكترونية للصهاينة ، باللغات المشهورة ، إعلانات دعائية لجعل يوم NUM NUM مارس أي يوم الثلاثاء ، يوم ا عالمي ا لبناء الهيكل المزعوم على أنقاض المسجد الأقصى . هذا ولم تكن الإقتحامات الجماعية للمسجد الأقصى ، التي تكر رت في العامين الماضيين ، والقيام بطقوس الصهاينة الدينية ، لاسيما في الناحية الجنوبية الغربية للمسجد المبارك ، إلا مقدمة لقضم هذه الناحية لإقامة معب د صهيوني داخل المسجد الأقصى ، في طري ق العمل بخط ة بناء الهيك ل على كامل المسج د. ولاريب أن الصهاينة ينظرون إلى هذا العام إلى ان ه عام حاسم لقضي تي ن هم ا القدس ، والمسجد الأقصى ، وهم يرون الفرصة سانحة فيه لإنهاء هذين الملفين ، وإلغاء كل حق للمسلمين فيه ما ، وذلك لعدة أسباب أحدها نج اح مشروع صهينة السلطة الفلسطينية بقيادة عباس ، وأجهزتها الأمنية ، نجاح ا فاق التصور ، حتى إن دايتون لايخفى صدمته من هذا النجاح في ش ل المقاومة في الضفة الغربية بوسائ ل وحش ي ة لم يكن الصهاينة أنفسه م يجرؤون عليها الثاني توفر أح ط ، وأخون حثالة من الزعماء العرب على سدة الحكم في الدول العربية ، الذين سخ روا كل ما لديهم من وسائل القوة لقمع ثقافة المقاومة ، والخطاب الجهادي في الأم ة ، وتعزيز ثقافة القط يع فيها . الثالث انتشار خطاب الدياثة الفكرية في علماء السوء أولئك الذين يضف ون الشرعي ة على أنظمة الحكم العربية الخائنة ، وعلى بطانتها المليئة بقيح الخيانة ، ويختص رون مهم ة الشعوب في الخضوع التام لولاة الأمر وقضاء الأعمار في إلتهام شعيره م وكذلك في مفكري التخن ث الثقافي ، على مستوى لم يعهد مثله في منذ قيام الكيان الصهيوني ، مما أث ر أصاب حماسة شرائ ح كبي رة من الشعوب ، وتفاعلها مع قضايا الأم ة بالوه ن. الرابع الوجود العسكري الصليبي الحليف للصهاينة بحجم لم يسبق مث له في التاريخ حول الكيان الصهيوني في المنطق ة بإحتلالهم الشريط الخليجي مع العراق . الخامس تكرار الصدم ات بإنتهاك المقد س ات أورث استمراء منكرا في الحالة الشعبية ، منذ إحتلال دار الخلافة في بغداد ، إلى النهج المنظ م بإطلاق الحملات التشويهية ضد الإسلام ، والقرآن ، والنبي محمد صلى الله عليه وسلم ، وذلك به دف إضعاف ردة الفعل الإسلامية فيما لو هدم المسجد الأقصى. ولهذا فالواجب اليوم إنتهاض الهمم للتحرك ضد هذه الأسباب ، بدعم المقاومة في فلسطين ، وروح الجهاد في الأمة ، لكي تطه ر بلادها من المستعمر الحامي لهذا السرطان الصهيوني . وبكشف زيف الخيانة في الأمة ، وذلك بإلباس الخائن لباس الخيانة ، والأمي ن على كرامتها رداء الأمانة ، فإن هذا هو النهج القرآني في تربي ة الأمة ، حتى إن الله تعالى أنزل في شأن من صل ى عليه النبي صلى الله عليه وسلم و لا ت ص ل ع ل ى أ ح د م ن ه م م ات أ ب د ا و لا ت ق م ع ل ى ق ب ر ه إ ن ه م ك ف ر وا ب الل ه و ر س ول ه و م ات وا و ه م ف اس ق ون ، وحتى إن النبي صلى الله عليه وسلم قال لاتقولوا للمنافق سي د ، فإنه إن يكن سي دا ، فقد أسخطتم ربك م رواه أبو داود ولي ت شع ري أن ى لأم ة النهوض ، وهي في عماي ة ترى الخائ ن أمين ا ، وتسم ى الأمي ن خائنا ، نقول هذا .. مع إننا برى بحمد لله تعالى إرهاصات النهضة الإسلامية المباركة تع لو نارها ، وجحافل الجه اد يسمو منارها ، وثقافة المقاوم ة يش تد أوراها ، ومهما علا كي د الصهاينة ، فإنه م إلى مصرعه م يقتربون ، وإلى نهايت هم يدنون ، وسيهلكه م الله هلاك ا ، وبإذن الله تعالى سيكون ذلك وشيك ا ، وعلى الله توكلنا هو حسبنا ، نعم المولى ، ونعم النصي ر .بارك الله في الشيخ الجليل حامد العلي و على النقل المبارك اخي ليث الرحمن
لا نقول الا ما يرضي ربنا حسبنا الله ونعم الوكيل
