بسم الله الرحمن الرحيم الموقع الرئيسي . . شبكة النشر والإعلام والإتصال ل كتائب جهاد المرابطين . . منتديات الجهاد والرباط . . . العدد ك ج م ب ع التأريخ حزيران م م بيان لعملية عسكرية جديدة إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون آل عمران ،وقال تعالى يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا النساء ،وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما الأحزاب . أما بعد ؛فإن أصدق الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ،وشر الأمور محدثاتها ،وكل محدثة بدعة ،وكل بدعة ضلالة ،وكل ضلالة في النار. قال تعالى أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور الحج . قامت مجموعة من أبطال كتيبة عمر الفاروق رضي الله عنه إحدى تشكيلات كتائب جهاد المرابطين باستهداف إحدى دوريات قوات العدو الأمريكي المحتل بتفجير عبوة ناسفة مما أدى إلى إعطاب عجلة نوع همر تابعة لقوات العدو الأمريكي في قاطع عمليات جنوب بغداد ،والحمد لله ناصر المؤمنين المجاهدين المرابطين . وفقنا الله وجميع إخواننا من المؤمنين المجاهدين الصادقين لما يحبه ويرضاه . الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . وصل اللهم وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . كتائب جهاد المرابطين القيادة العامة العراق بغداد الجمعة رجب هجرية الموافق حزيران ميلادية روابط التحميل . . . . . . . . . . . ... . . . . ... . . . . . . ... . . . . . . ... . . . . ... . . . . . . . . ... . 