عقي د أمريكى تعبنا من رؤي ة أجساد أبناءنا ممزق ةوأطرافهم مبتورة فأحترق من داخل ى؟ إن معظم الهاربين من قوات المارينز وهي القوات التي يتفاخرا لأمريكان بقوتها وبأسها وفاعليتها في الحروب، وقوة تسليحها وتجهيزها ومستواها القتالي المتطور، لكن غالبا ما تكون تذاكر الرحلة إلى المستنقع العراقي ذهاب فقط لأن العودة من العراق ستكون بشكل نعش، فالرحلة غير مشجعة لانطوائها على المجازفة، وقد عبر أحد الجنود الفارين بصراحة لا أريد أن يكتب على قبري مات مخدوعا في العراق وقال آخر أن ذهابي للقتال في العراق يعتبر خطيئة مميتة رغم معرفته أن رواتب وحوافز خدمة سنة في العراق تعني الحصول على NUM NUM NUM ألف دولار وهذا ما يحلم به أي أمريكي. حص اد المجاهدين فى عام NUM NUM NUM NUM تتدفق الحقائق يوم بعد آخر كالطوفان مغرقة إدارة بوش في المزيد من العقد والدوامات أثر الصواعق المحرقة التي تنزلها المقاومة العراقية الباسلة على الرؤوس العفنة في عقر المنطقة الخضراء سيما أن عملياتها تتراوح أسبوعيا ما بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عملية وتتوقع المصادر الأمريكية تصاعد هذه الهجمات نتيجة لعدة عوامل من أهمها توحد فصائل المقاومة العراقية في قيادة مركزية واحدة مما يساعد على تنسيق العمليات العسكرية ضد قوات الاحتلال وتوفر الإمكانية على نشر العمليات على مساحة أوسع على خارطة العراق وكذلك تعزيز القيادات الميدانية بجذب قادة جدد من مختلف الشرائح العراقية علاوة على تنوع التكتيكات الحربية واستخدام صيغ عملياتية جديدة وتطور وتنوع أسلحة المقاومة والتي تمكنت من إسقاط عدد من الطائرات المقاتلة والسمتية وهذا ما اعترفت به إدارة الاحتلال نفسها يضاف إلى ذلك توفر إمكانية أكبر للمناورة من حيث الهجوم والانسحاب أو التغطية وتزايد الدعم الشعبي والالتفاف حول المقاومة الباسلة يوم بعد آخر بعد أن تحطمت الجدران الكلسية التي غطى بها حقيقة نواياه وكشفت المؤامرة الدنيئة التي تعرض لها الشعب العراقي تحت مسميات الحرية والديمقراطية وتعزيز حقوق الإنسان والتي تبين إنها ابعد ما يكون عن الواقع وأعصى حلم على التحقيق. للنسمع حقائق ما تسطره المقاومة من انتصارات على لسان القادة الأمريكان أنفسهم فقد كشفت صحيفة كريستان سابنس مونينور بأن NUM NUM من عناصر الجيش الأمريكي يرغبون بسحب قواتهم من العراق بأسرع ما يمكن، كما ذكر القائد السابق لقوات الاحتلال ريكاردو سانشيز بأن الولايات المتحدة الأمريكية لن تحقق النصر في العراق وأضاف زميله الجنرال جيمس سيمونز بأن المقاومة العراقية تعمل على تطوير أسلحتها و تكتيكاتها بشكل مستمر أما السيناتور الأمريكي تشاك شومر فأنه صرح إن خسائر أمريكا في الأرواح والمال مأساوية على نحو غير مسبوق بسبب الحرب في العراق وهذه حقيقة قوية كان صداها ما ذكره الجنرال السير مايكل روز بأن قوات التحالف تواجه وضعا مستحيلا في العراق وبصراحة أكثر يفصح ليس هناك طريق نمضي فيه للفوز في هذه الحرب يجب أن ننسحب ونقبل بالهزيمة لأننا ماضون إلى خسارة الحرب وهي النتيجة التي ذكرتها صحيفة الواشنطن بوست في استفتاء أظهر بأن NUM NUM من الأمريكيين توقعوا هزيمة بلادهم في حرب العراق وراح عدد من الجنرالات والمسئولين يفتحون باب جهنم على حكومة المالكي وضعفها متجاهلين إن حكومة الذل هي ماركة أمريكية مسجلة فقد نقلت صحيفة واشنطن بوست عن اعتراف بعض الجنرالات بأن حكومة المالكي وعنادها هي التهديد الرئيسي الذي يواجهه جهد الولايات المتحدة في العراق بدلا من إرهابي القاعدة والمتمردين السنة والميليشيات المدعومة من إيران بل أن الجنرال جون كامبل شكا بحدة من طفيليات الاحتلال بقوله إن السياسيين العراقيين بعيدون كل البعد عن التماس مع حياة المواطنين اليومية فالوزراء قابعون في وزاراتهم لا يعرفون الجحيم الدائر على ارض الواقع ويشاطره الكولونيل مارك فيتر الرأي بان التعامل مع المحطات السياسية التي يمارسها المسئولون العراقيون في الحكومة مؤلم بل مؤلم جدا ويرى السيناتور الديمقراطي مورم ريكس بأنه لا يوجد تقدم سياسي في العراق في ظل الاحتقان السياسي وعدم إحراز تقدم في المصالحة الوطنية مما جعل الرئيس العراقي يبكي حظه العاثر متهما أسياده بقوله الحماقة والغطرسة والسذاجة الأمريكية هي جعلت الأوضاع في العراق أسوأ . وفي تقرير صدر من البنتاغون أعده اندرو يبينيفتيس جاء فيه بأن الجيش الأمريكي لا يستطيع تحمل معدلات الانتشار بسبب المقاومة العراقية مشيرا إلى التدهور في معدلات التجنيد للجنود الأمريكان وخوفهم من أتون نار المقاومة العراقية، رغم الحوافز والعلاوات لإقناع الجنود على التوجه إلى محرقة العراق وخلص فيه إلى حقيقة مؤداها أن الإجهاد بدأ يدب في أوصال الجيش الأمريكي في العراق ويؤيده توني جيرسكي بقوله العدو يقصد المقاومة موجود في أي مكان، وفي كل مكان، نحن نواجه عدوا لا نعرفه، ولا يتبع خطوطا قتالية ثابتة . وصف محللون عسكريون عام NUM NUM NUM NUM بأنه أشد الأعوام دموية للقوات الأمريكية منذ عام الغزو ولم يأت هذا الوصف من فراغ بل من معلومات وإحصائيات أشرف عليا البنتاغون نفسه وعدد من المؤسسات والجامعات ومراكز الدراسات ففي الوقت الذي تدعي فيه إدارة الاحتلال بأن عدد قتلاها لغاية شهر أغسطس NUM NUM NUM NUM فأن العدد الحقيقي يتجاوز NUM NUM ألفا وعدد الجرحى أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM جندي رغم علمنا بأن هذه الإحصائيات خارج نطاق المنطق والعقل، لكن من ديدنه الحروب ولإغراض الحرب النفسية ولرفع الروح القتالية فأن معظم دول العالم لا تعلن عن حقيقية خسائرها الحربية ونستذكر جميعا الضجة التي أثارها احد الصحفيين عندما صور طابورا من الجنائز الأمريكية في مطار ألماني والقادمة من العراق، وتحدثنا محررة الواشنطن بوست سوان ليفين، بأنه لقد أصبح من المعتاد والطبيعي بالنسبة لنا استمرار ورود الجرحى يوميا ، ويقول الطبيب ماثيو هيمان بأن هذا الوضع هو أبشع كابوس يواجهني دائما ويصف عقيد أمريكي واقع الحال بقوله لقد تعبت كثيرا من رؤية الجرحى من أبناءنا أجسادهم ممزقة أنني ابحث عن أشخاص مبتورة أطرافهم، ومن كثرة هذه المشاهد بات من الغريب أن لا أراها يوميا ، إنني استشعر بأنني احترق من داخلي . وفي الوقت الذي لم يتجاوز المتمردون على الخدمة العسكرية في حرب الخليج الأولى عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي فأنها بلغت عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضابطا و NUM NUM NUM جنديا ونشرت شبكة أمريكية بأن عدد المنتحرين من الجنود بلغ NUM NUM NUM NUM جنديا ولم ينته العام بعد. وكشفت لجنة ديمقراطية في الكونغرس بأن تكاليف أمريكا في حربها في العراق وأفغانستان بلغت NUM NUM تريليون دولار. كما أفادت دراسة أعدها البنتاغون بأن NUM NUM ألف من الجنود الأمريكان يعانون من مشاكل نفسية بعد العودة من جبهة العراق منها الإرهاق النفسي والاكتئاب والإفراط في تناول الكحول والمخدرات وذكر معهد المجلة الأمريكية للجمعية الطبية بأن من أصل NUM NUM NUM NUM NUM جندي خضعوا للفحص فأن NUM NUM NUM منهم تلقوا علاجا . وتشير منظمة من اجل مسئولية اجتماعية وهي منظمة طبية أمريكية نقلا عن السيناتور الديمقراطي باني موراي بأن تكلفة الرعاية الصحية للجنود الأمريكان ومعوقي الحرب تجاوزت التكلفة المخصصة لها والبالغة NUM NUM NUM مليار دولار مؤكدا من جانب آخر بان الصدمة العقلية والنفسية للجنود العائدين من العراق ستستمر معهم طوال حياتهم. كما نشرت صحيفة بأن أكثر من NUM NUM NUM NUM محارب من العائدين من العراق وأفغانستان يعانون من إصابات خطيرة في العيون بسبب القنابل المزروعة على جانبي الطرق وقنابر الهاون واعتبرتها أعلى نسبة إصابة يتعرض لها الجنود منذ الحرب العالمية الأولى وهي بحق رحلة نحو الظلام. وأشارت صحيفة لوس انجلوس بأن عدد الجنود الفارين من الخدمة العسكرية لهذا العام زاد بنسبة NUM NUM عما كانت عليه عام NUM NUM NUM NUM بمعنى NUM NUM NUM NUM جندي في حين كان العدد عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي ومعظمهم هرب إلى كندا والمكسيك علما إن معظم الهاربين من قوات المارينز وهي القوات التي يتفاخرا لأمريكان بقوتها وبأسها وفاعليتها في الحروب، وقوة تسليحها وتجهيزها ومستواها القتالي المتطور، لكن غالبا ما تكون تذاكر الرحلة إلى المستنقع العراقي ذهاب فقط لأن العودة من العراق ستكون بشكل نعش، فالرحلة غير مشجعة لانطوائها على المجازفة، وقد عبر أحد الجنود الفارين بصراحة لا أريد أن يكتب على قبري مات مخدوعا في العراق وقال آخر أن ذهابي للقتال في العراق يعتبر خطيئة مميتة رغم معرفته أن رواتب وحوافز خدمة سنة في العراق تعني الحصول على NUM NUM NUM ألف دولار وهذا ما يحلم به أي أمريكي. ويشير تقرير للبنتاغون عن وجود صعوبة بالغة في تجنيد المزيد من القوات بالرغم من الإغراءات المادية والحوافز والعلاوات التي تقدم لهم، ويعزي معد التقرير اندرو كريبيتفتش الأمر بسبب المقاومة العراقية الشديدة، وهو الأمر الذي أكده أيضا جورج غولوان القائد السابق لحلف شمال ألأطلسي، فقد أيد وجهة نظر أندرو بقوله إذا أردنا أن نعرف هل فعلا سينهار الجيش الأمريكي أم لا؟ علينا أن نقول الحقيقة الآتية بأنه إذا استمررنا في هذا الحال فسيكون جيشنا معرضا للانهيار. ويضع السيناتور الديمقراطي آدم سميث رأسه بين يديه متسائلا إننا لا نستطيع تحمل الاستمرار في إنفاق NUM NUM NUM مليار سنويا ونبقي أكثر من NUM NUM NUM ألف جنديا إلى أمد مجهول ؟ خدم ة الوطن واشنطن نشر صور مئات النعوش للقتلى الأمريكيين يفضح ادارة بوش ناشط ينشر NUM NUM NUM صورة للجثث التي وصلت الي قاعدة أمريكية البنتاجون يطلب عدم النشر و محاولات يائسة لمنع الفضيحة وهذه الإحصائيات تدل على أن زلزال المجاهدين والجماعات الجهادية فى بلاد الرافدين ومقاومة أهل السنة بالعراق وهم الحاضن الأساسى لهم بدعمه اللوجستى والشعبى وتوفير المأوى والحماية للمجاهدين بكل جماعاتهم الجهاديه يجب الحفاظ عليه وتنميته وتقويته بجمع الكلمه والئآم الصفوف ووحدتها ورصها ونبذ الفرقة والإختلاف والتنازع حتى تتصاعد درجاتها فى العام القادم الحاسم NUM NUM NUM NUM الذى سينفجر فى وجه كل الخطط الصهيوصليبيه والصفوية المجوسيه لتفريق صفوفهم وتمزيق شملهم .....إذا إتخذت كل الفصائل الجهادية العراقية الخطوة الجبارة المنتظرة منهم وهم أهل له ا بإيمانهم وجهادهم وارتفاعهم على حظوظ النفس والأهواء والعصبيات بتشكيل مجلس أعلى قيادى موحد لكل الفصائل الجهاديه للتحرير والتمكين ولتكون كلمة الله هى العلي ا...فادعوا ي ستجب لك م منقولجزاك الله خيرا موضوع طيب جدا بارك الله فيك أخي نسيم الشارقة و أخي الملا الطالباني
