لقاء مؤثر جدا جدا جدا ... حي ومباشر د ابو بلال أنظر الى المساجد ... المدارس ... المنازل ... المقابر و ... الرابط . . NUM والله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه مذبحة الآن في فلسطين ... أكثر من NUM NUM جريحا وشهيدا ..نساء و أطفال و .. صور القصف . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاجل جدا من فلسطين إلى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا حول ولا قوة الا بالله بنو صهيون تعالوا وتكبروا ونوا أن لديا رب يمهل ولا يهمل الله عجل بوعدك الذي وعدت فيه المؤمنين بمذبحه لبني صهيون وأرزقنا أن نكون فيها
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحزنوي لا حول ولا قوة الا بالله بنو صهيون تعالوا وتكبروا ونسوا أن لديا رب يمهل ولا يهمل الله عجل بوعدك الذي وعدت فيه المؤمنين بمذبحه لبني صهيون وأرزقنا أن نكون فيها اللهم آمين اقتباس كاتب هذه المشاركة مسلم ستار جزاك الله كل خيرا دكتور ابو بلال و تقبل الله منك صالح الأعمال جاري التحميل ولي عودة إن شاء الله بعد المشاهدة اللهم آمين وبارككم رب العالمين وفي الانتظار ... أخي النبيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة رائد فلسطين ويتوالى شلال الدم...في فلسطين شهيدان شقيقان و NUM NUM جريحا من عائلة واحدة أغلبهم من الأطفال في خان يونس غزة استشهد شقيقان رجل وامراة واصيب NUM NUM من افراد عائلة واحد بينهم اربعة اطفال بجراح جراح اثنين منهم خطيرة في غارة اسرائيلية استهدفت منزلهم في المنطقة الشرقية بمحافظة خان يونس. وافاد مراسلنا ان الشهيدين الشقيقين هما فاطمة احمد البربراوي NUM NUM عاما هي حامل وزكريا احد NUM NUM عاما وهو طبيب قدم قبل ايام من السعودية لزيارة الاهل حيث سقط الصاروخ على منزل العائلة بينما كانوا يتناولون طعام الغداء نقلوا على اثرها الى مستشفى ناصر لتلقي العلاج.. إسرائيل قتلت NUM NUM NUM طفلا فلسطينيا خلال خمسة أعوام الإسلام اليوم أكدت منظمة دولية حقوقية أن إسرائيل قتلت على مدار السنوات الخمس الماضية NUM NUM NUM طفلا فلسطينيا. وقالت الحركة العالمية للدفاع عن الطفل إن عمليات القتل هذه وقعت في الفترة الواقعة بين NUM NUM سبتمبر من العام NUM NUM NUM NUM وحتى NUM NUM يونيو من العام الجاري. وأضافت الحركة أن الجيش الإسرائيلي اعتقل في ذات الفترة وحتى الآن حوالي NUM NUM NUM طفلا في السجون الإسرائيلية. وفي إطار متصل دعت منظمة بتسيلم الإسرائيلية لحقوق الإنسان النائب العسكري العام في الجيش الإسرائيلي إصدار أمر يقضي بالشروع في التحقيق في مكتب التحقيقات العسكري ضد المسؤولين عن مقتل NUM NUM مدنيا فلسطينيا خلال الأيام الأخيرة. ومن ضمن المسؤولين الذين طالبت المنظمة بالتحقيق معهم رئيس هيئة أركان الجيش الإسرائيلي وقائد سلاح الجو. ولفتت بتسيلم ، في بيان لها إلى أن قوات الاحتلال، قتلت خلال الأربعة أسابيع الأخيرة ، في الأراضي المحتلة NUM NUM فلسطينيا عابر سبيل، وأكدت في بيانها، إن من أعطى الضوء الأخضر لمثل هذا العمليات، كان يعرف حتما، أو كان يجب أن يعرف، أن هذه هي النتائج المرتقبة. حدد القانون الإنساني الدولي، انه يحظر القيام بهجمات حتى لو كانت موجهة تجاه هدف مشروع، إذا كانت الهجمات ت خل ف أضرارا مبالغا فيها للسكان المدنيين، قياسا مع الفائدة العسكرية المتوقعة من الهجمات. إن خرق هذا الحظر معرف كجريمة حرب، وبالتالي تقع المسؤولية الجنائية الشخصية على المسؤولين عن تنفيذها. بارك الله فيكم أخي الكريم رائد زرت العائلة ... وصليت اماما على الشهيدين بأمر الله د زكريا يحمل الدكتوراة في الصحافة عاد من بلاد الحرمين قبل أيام وترك NUM أيتام وفاطمة الحامل رحلت وجنينها وتركت يتيمين والقصة كاملة على هذا الرابط قصة عاد من بلاد الحرمين وقتل في فلسطين بطائرات اليهود الأنذال شاهد عيان د ابوبلال . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM مذبحة الآن في فلسطين ... أكثر من NUM NUM جريحا وشهيدا ..نساء و أطفال و .. صور القصف . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاجل جدا من فلسطين إلى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة الفقيه الطائفي رغم أني لم أستطع تحميل الملف إلا أني لا أملك إلا الدعاء لك من قلبي أيها الشهم الأبي الدكتور أبو بلال أن يعز بك الدين وينصر بك المجاهدين ويذل بك اليهود الغاصبين وأعوانهم من كل ملة ودين ويحشرك مع المتقين ويجمعني بك على عز وتمكين وفي الآخرة في أعلى عليين يا قرة عيون الموحدين ما أروع مروركم ... أحبتي الطيبين وجزاكم فردوسا أعلى ... أرحم الراحمين ومتعكم ... ومن ردد معنا آمين ... بالنظر الى وجه رب العالمين اقتباس كاتب هذه المشاركة الرابط اشتغل معي أخيرا بارك الله فيك يا دكتور و جاري التحميل...سيف أخي الحبيب الرابط يعمل ومؤثر جدا جدا لا يفوتك والرجاء من الأخوة عمل روابط جديدة غير محجوبة لكى يتم نشرها في المنتديات الأخرى جزى الله خيرا من قال سمعنا وأطعنا
ساعات دامية جدا من فلسطين الدخول فقط لأحباب الأقصى والمدافعين عن فلسطين . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM اقتباس أرسل أصلا بواسطة رامي رامي كتبنا بالدم الغالي بيانا نخبر من نحب بما دهانا و ننقل صورة عنا إليكم ترون بها الحرائق و الدخانا ترون مدامع الأطفال دما يجمدها الجليد على لحانا ترون نساءنا متلفعات بحسرتهن ينشدن الحنانا ترون شيوخنا عجزت خطاهم فما هربوا و لا وجدوا الأمانا ترون بيوتنا صارت قبورا و تحت ركامها دفنوا رؤانا أحبتنا أعادينا قساة فلا تتعجبوا مما ترانى هم إختطفوا هدوء الليل منا و من أجواءنا سرقوا شذانا نلوذ بمن أرانا الحق حقا و من بظلال رحمته إحتوانا أما و الله لا نخشى عدوا يظل برغم قسوته جبانا زرعنا للبطولة جانحيها ... فطارت نحونا تحمي حمانا و ذوبنا الجليد بها و سرنا ... تغرد تحت أرجلنا خطانا بطولتنا غذوناها يقينا ... و أسرجنا لجولتها الحصانا سقيناها الدعاء و ما ملكنا ... نناشد من بقدرته كفانا تكامل موقف الأعداء منا ... و أيد بعضهم بعضا عيانا لقاء بين شرق مستبد ... و غرب بالعداوة واجهانا أحبتنا لنا حق عليكم ... و من عرف الحقوق رعى و صانا أقمنا حجة الإسلام فيكم ... و أحيينا الجهاد على ثرانا بذلنا النفس للمولى و طرنا ... بأجنحة الرضى لما دعانا فماذا تبذلون لنصر دين ... وأعينكم بلا غبش ترانا ألستم تبصرون دخان غدر ... وإرهابا به الباغي رمانا و ما إرهاب هذا العصر منا ... ولا فينا ولا هو من هدانا دعا وغد من عدو الله ليرمي ... بأسهمها ليوقف ما إرتقانا يفرق بيننا و يثير فينا ... خلافات يزيد بها أسانا و كم من واهن في الأرض يحبو ... و يحسب أنه بلغ العنانا أما علم المكابر أن فينا ... كتاب الله يمنحنا البيانا يضيء لنا الوجود فنحن نبني ...على أضواء منهجه الكيانا نقول له و للدنيا جميعا ... بأنا سوف نرعى من رعانا و سوف نلقن الباغين درسا ... يعيد إلى المودة من جفانا سنرهب بالجهاد طغاة حرب ... و نمنحهم إذا صدقوا الأمانا أخي النبيل انت تكتب وأنا أنقل وربي أدعوه أن يكتب لكم الأجر كاملا
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال أخ كريم ... وصديق حبيب ... من أهل الصيام والقيام ... والجهاد والرباط قائد ألوية الناصر جمال أبو سمهدانة ...أبو عطايا الشيخ المجاهد ... والمطارد لليهود منذ NUM NUM عاما أسد فلسطين ... يلحق بأسد العراق ... شوف وجهه ... الله أكبر تبسمه ... نور أخي الكريم ... هكذا يرحل النبلاء في بلد الاسراء سنصلي عليه اليوم ... تقبله ياربنا في عليين ... فقد كان من عبادك الصالحين والمرابطين يارب رحماك بالمجاهدين عاجل للأخوة الطيبين للشيخ د أبو بلال صوت نبيل من فلسطين . . . NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وزارة التربية الفلسطيني ة تستنكر القصف الصهيوني الذي أودى بحياة معل مة من خانيونس رام الله استنكرت وزارة التربية والتعليم العالي الفلسطيني ، اليوم السبت NUM NUM NUM ، الجرائم الصهيوني ة التي ت رت ك ب بحق أسرة التربية والتعليم، وتستهدف الأطفال بصورة خاصة، والتي كان آخرها المعل مة الفلسطيني ة فاطمة محمد أحمد NUM NUM عاما ؛ المدر سة بمدرسة أسامة النجار في خانيونس، والتي قضت شهيدة في قصف صهيوني استهدف منزلها. وأدانت الوزارة التصعيد العسكري الصهيوني المتواصل، ودعت المؤسسات الدولية ومنظمات حقوق الإنسان إلى التدخ ل العاجل لوقف المجازر والجرائم، التي يرتكبها جيش الاحتلال بحق المدني ين الأبرياء. استمرارا لعملية التحدي والانتقام سر ايا القدس تقصف سديورت بعدد NUM صواريخ اعلنت سرايا القدس مسؤوليتها عن قصف مستوطنة سديروت المحاذية لقطاع غزة بصاروخين من طراز قدس NUM مساء اليوم. واكدت السرايا في بيان وصل معا نسخة منه ان احدى مجموعاتها تمكنت من اطلاق صاروخين على مستوطنة سديروت من طراز قدس NUM ، مضيفة ان قوات الاحتلال اعترفت بسقوط الصاروخين، واضافت السرايا ان القصف ياتي في اطار عملية التحدي والانتقام التي اطلقتها للرد على مسلسل الاغتيالات والمجازر، مؤكدة على استمرارها في نهج المقاومة والجهاد. ألوية الناصر وكتائب القسام تدمران جيبا صهيونيا شرق القرارة وتوثق العملية بالتصوير بسم الله الرحمن الرحيم و ظ ن وا أ ن ه م م ان ع ت ه م ح ص ون ه م م ن الل ه ف أ ت اه م الل ه م ن ح ي ث ل م ي ح ت س ب وا و ق ذ ف ف ي ق ل وب ه م الر ع ب بيان عسكري مشترك صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام وألوية الناصر صلاح الدين ردا على اغتيال أسد بيت المقدس أبو عطايا والمجازر التي ترتكب بحق أبناء شعبنا ألوية الناصر وكتائب القسام تفجر جيبا عسكريا صهيونيا شرق القرارة وتردي من فيه بين قتيل وجريح بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الواثقين بنصر الله تمكنت مجموعة مجاهدة مشتركة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية وكتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس من رصد تحركات لجيبات عسكرية على الحدود الشرقية لمنطقة القرارة ووضع عبوة ناسفة على الممر الذي تتردد عليه الجيبات الصهيونية وبعد رصد الجيب العسكري تم تفجير الجيب الصهيوني وإرداء من فيه بين قتيل وجريح وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM من مساء اليوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . وقد عاد مجاهدونا الأبطال إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن بعد أن تمكنوا من تصوير العملية . وتأتي هذه العملية المباركة ردا على مجازر العدو التي ترتكب بحق أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد وفي سياق ردودنا على اغتيال الأمين العام للجان المقاومة الشعبية الشهيد الشيخ جمال عطايا أبو سمهدانة أبو عطايا . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ... الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة .. ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية فلسطين وكتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس السبت ، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عاجل عاجل قصف موقع عسكرى فى كسوفيم وهناك اصابات فى صفوف الجنود الصهاينه صوت انفجارات فى موقع كسوفيم العسكرى ناجم عن قصف للمجاهدين الله اكبر اللهم احفظ المجاهدين اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام بارك الله في المجاهدين وفي الايدي الضاغطة على الزناد
اقتباس كاتب هذه المشاركة م دقق القصيدة المؤثرة مع كل مذبح ة مع سماعها منشدة مع كل مذبحة ت ج د ولا جواب سوى العويل مع كل جرح في جوان ح أمتي أبدا يسيل مع كل تشريد لشعب ص ار ج ل دا للطبول يأتي ي سائل ن ي صديق من بلادي ما السبيل ؟ كيف السبيل إلى كرامت نا إلى المجد الأثيل ؟ كيف السبيل إلى الخليل إلى المثلث والجليل ؟ كيف السبيل لحرق غ ر ق د هم وإنبات النخيل ؟ كيف السبيل لطعنة الخنزير والقرد الدخيل ؟ . . . NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة م دقق الله أكبر ... المجاهدون يستقبلون الموت بشهادة ألا إله إلا الله خبر عاجل من فلسطين قتل وجرح وأسر جنود يهود ... الله أكبر . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يا آل إسرائيل .. لا يأخذ كم الغرور عقارب الساعات إن توق فت ، لا بد أن تدور .. إن اغتصاب الأرض لا ي خيفنا فالريش قد يسقط عن أجنحة النسور والعطش الطويل لا يخيفنا فالماء يبقى دائما في باطن الصخور هزمتم الجيوش .. إلا أنكم لم تهزموا الشعور قطعتم الأشجار من رؤوسها.. وظل ت الجذور و هذا رابط جديد لفيلم د ابو بلال . . NUM NUM NUM لا يفوتك أخي الكريم ...بارك الله فيكم اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال خبر عاجل من فلسطين قتل وجرح وأسر جنود يهود ... الله أكبر . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عملية الوهم المتبد د دقة التخطيط... روعة التنفيذ... وانتقام جريء غزة المركز الفلسطيني للإعلام تقرير شك لت عملية الوهم المتبد د ، التي نف ذتها ثلاثة من فصائل المقاومة الفلسطينية صباح اليوم الأحد NUM NUM NUM ، صفعة جديدة لنظرية الأمن الصهيوني المزعوم.. فقد جاءت هذه العملية في وقت دقيق جدا ، ووضعت عددا من علامات الاستفهام بعد هذه العملية. العملية التي أعلنت عنها كل من كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، وألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية، و جيش الإسلام أحد أجنحة لجان المقاومة الشعبية، جاءت لتؤك د مرة أخرى نظرية الفشل التي م ن ي بها جيش الاحتلال الصهيوني، وأك دت على فشله الذريع في حماية جنوده ومغتصبيه، حتى في ظل إعلان حالة الاستنفار القصوى في صفوف جنوده المنتشرين على طول الحدود الشرقية لقطاع غزة. دق ة التنفيذ للعملية تتمث ل في أن ها تأتي بعد سلسلة من العمليات التي نف ذتها قوات الاحتلال الصهيوني بحق المواطنين الفلسطينيين، والتي كان من بينها اقتراف عدد من هذه الجرائم بحق عدد من الأبرياء وخاصة الأطفال والنساء منهم. كما أنها جاءت بعد المشاهد المرو عة التي بث تها عد ة فضائيات عالمية للطفلة من عائلة غالية إحدى ضحايا جرائم الاحتلال الصهيوني. وجاءت هذه العملية لتؤك د دقة التنفيذ خاصة بعد مد ة طويلة من التهدئة التي التزمت بها الأجنحة العسكرية وفي مقد متها كتائب القسام، حيث أصبح هناك ضغط كبير من ق ب ل الشارع الفلسطيني بضرورة الرد على جرائم الاحتلال المتواصلة، وكان الضغط الأكبر يقع على كاهل كتائب القسام، التي أصبح البعض يرو ج لأن ها تخل ت عن المقاومة بعد دخول حركة المقاومة الإسلامي ة حماس الانتخابات التشريعية ومن ثم تشكيل الحكومة الفلسطينية، فكان على كتائب القسام القيام بعملية كبيرة ترد اعتبارها على الساحة الفلسطينية، وتعيد الكرامة للعائلات الفلسطينية، وتلبية لاستغاثات الأبرياء الذي استهدفت عائلاتهم من ق ب ل قوات الاحتلال. وهذا ما أكده البيان المشترك للأجنحة العسكرية التي أعلنت عن تفاصيل العملية، وحمل البيان عنوان استجابة لصرخات الطفلة هدى غالية ، وفي هذا إشارة واضحة إلى تنفيذ هذه العملية انتقاما للأطفال الذين ي ت موا بعد عمليات متواصلة للاحتلال بحق عائلاتهم، ومن بينهم عائلة غالية. وجاءت عملية الوهم المتبد د التي نف ذتها ثلاثة من الأجنحة العسكرية لتؤك د على استمرار المقاومة الفلسطينية في نهجها الوحدوي. فهي عملية جاءت مشتركة لهذه الأجنحة، وهذا يؤك د على وحدة هذه الأجنحة واصطفافها في خندق واحد ضد الاحتلال الصهيوني. كما أن من شأن قيام عدد من الأجنحة بعملية مشتركة أن يشت ت مختلف المعلومات والتفاصيل عنها من ق ب ل المخابرات الصهيونية وهذا ما حدث بالفعل تحديدا . قوات الاحتلال الصهيوني من جانبها ومن ق ب ل مختلف قياداتها ظهرت للوهلة الأولى بمظهر متو ت ر جدا نتيجة هذه العملية، وجد دت تأكيدها على نجاح المقاومة الفلسطينية من اختراق التحصينات الصهيونية. كما أك دت أن رجال المقاومة الفلسطينية استطاعوا اختطاف أحد الجنود الصهاينة، وهو الأمر الذي لم تنف ه أو تؤك ده الفصائل المشاركة في العملية، وإنما أعلنت المسؤولية عن العملية فقط. وباستمرار أعلن مسؤولو قيادة جيش الاحتلال ورك زوا على هذا الأمر، والذي مفاده أن الجندي هو الآن داخل أراضي السلطة الفلسطينية، مطالبين الرئيس محمود عباس بعدم مغادرة قطاع غزة حتى الإفراج عن الجندي المختطف. ومن خلال ملاحظة الخطاب الإعلامي للعدو، فإن ه يتبي ن أن الجندي المختطف إن كان هذا الأمر صحيحا ، فهو يشير إلى أن هذا الجندي برتبة كبيرة، كما أن من شأن ذلك خلط الأوراق من جديد على الساحة الفلسطينية ومطالبة الفصائل للعدو بمطالب مختلفة قد يكون من بينها مبادلة المختطف بأسرى من سجون الاحتلال. كما يتبي ن أيضا التوت ر في الخطاب الإعلامي للعدو الصهيوني. فقادة العدو وقفوا عاجزين أمام هذه العملية وفي هذه المنطقة الحساسة بالذات، منهم من طالب بالرد عليها بصورة كبيرة واستهداف قيادات فلسطينية، ومنهم من أخذ ي طالب الحكومة الفلسطينية والفصائل الفلسطينية المختلفة بضرورة الحفاظ على حياة الجندي الذي تقول قوات الاحتلال إن ه مختط ف لدى الفصائل الفلسطينية. الرئاسة الفلسطينية من جانبها أك دت على تفاجئها من حدوث هذه العملية في هذا الوقت بالتحديد، مطالبة بتشكيل لجنة تحقيق رسمية لمعرفة الذين يقفون وراء هذه العملية، وهو الأمر الذي أوجد سخطا كبيرا داخل المجتمع الفلسطيني. من جانبها فقد أك دت الحكومة الفلسطينية، على لسان المتحدث باسمها الدكتور غازي حمد، في المؤتمر الصحافي الذي عقدته في غزة اليوم الأحد NUM NUM NUM أن ها لطالما حذ رت العدو الصهيوني من مغبة الاستمرار في تصعيدها ضد المواطنين الفلسطينيين وخصوصا استهداف المدني ين. وشد د حمد على أن الحديث عن جندي صهيوني مختط ف يتم فقط من ق ب ل قوات الاحتلال الصهيوني فقط، ولم ت علن أي من الفصائل الفلسطينية عن أي ة معلومات في هذا السياق، داعيا في الوقت ذاته الفصائل الفلسطينية في حال كان لديها جندي مختطف إلى الحفاظ على حياته ومعاملته بشكل طيب وعدم الإساءة إليه، موض حا أن الحكومة الفلسطينية تتابع عن كثب تداعيات هذا الموضوع، وأنها منذ حدوث العملية تجري الاتصالات اللازمة لضبط الوضع الحالي. وطالب حمد الكيان الصهيوني بعدم التصعيد بحق المناطق الفلسطينية واللجوء إلى القوة منعا لتدهور الأمور، موض حا أن من شأن ذلك تصعيد الأمور وخروجها عن السيطرة. وتبقى الساعات القليلة القادمة هي الفيصل، فهل ستعلن الفصائل الفلسطينية عن معلومات وتفاصيل عن عملي تها من شأنها أن تجعل قوات الاحتلال الصهيوني تنف ذ عملية ضد المناطق الفلسطينية؟ أم أن الفصائل الفلسطينية ستكتفي بتبن ي العملية دون ذكر تفاصيل، وتدع قوات الاحتلال في حيرة من أمرها؟
