السلام علیکم نسمع من هنا أو من هناك عن المصالحة الوطنیة الفلسطینیة المقصود لم الشمل بین الفلسطینیین لا احد یعارض الاتحاد لیس بین الشعب الفسطیني بل بین جمیع المسلمین في کل العالم هذا حلم کل لدیه ذرة من الایمان بالله والیوم الآخر ،ولکن بعض الناس ینسوا بان لا مصلحة بین المستسلمین والمجاهدین بل خراب ودمار لحق الشعب المظلوم ،ومن الظلم ان نقاس حرکة المقاومة الاسلامیة حماس وحرکة العلمانیة فتح بمیزان واحد . في احداث الغزة کشف الغطاء علی وجه المرتدین والمعادین للاسلام بما فیه حرکة الفتح ،نحن شفنا في کل الانحاء العالم بما فیه امریکا ظاغوت العصر والبریطانیا وبلدان الغرب الذین یحاربون الاسلام مظاهرات ولاحتجاجات لعدوان الصهیوني علی شعب العزل في قطاع الغزة عبروا عن مشاعرهم وآراهم بکل حریة ولا احد تعرض لتعذیب او الاعتقال علی ید القوات الامن ،رغم شدة الغضب من المتظاهرین ومع ذالك نری في فلسطین وقوات المسمیة بامن الفلسطیني تابعة لمرتد عباس یعتقل ویعذب ابناء الشعب الفسطیني من تظامنهم مع اخوانهم لان هم یدرکون بان الحرب لیس علی غزة فقط بل الحرب علی کل من یقول لا اله الا الله محمد رسول الله . ومن جانب الآخر حرکة الفتح یعرف بان نصر حرکة الحماس هو یرجع تطبیق شریعة الاسلامیة الی الفلسطین وحرکات الجهادیة لا یرضون بالدستور الی بالقرآن والسنة وهم دارکین بان مرتکبین الجریمة ضد الشعب الفسطیني لخیانتهم لقضیة الفلسطینیة کما یشهد التاریخ علیهم ،ثم یطبق شرع الله علیهم من قبل الشعب الفسطیني المجاهد المسلم لذالك یقمحون بکل الوسیلة ویغلقون باب امام المتظاهرین . ولکن هم جاهلین ان الله ینصر جنده وجند الله هم المنصورین اللهم انصر اخواننا المجاهدین في کل انحاء العالم اللهم انصر اخواننا في الفلسطین العراق وافغانستان والشیشان والصومال وسار البلاد المسلمین اللهم اثبت اخواننا في غزة اللهم تقبل شهدائهم اللهم اشفي مرضاهم اللهم سدد رمیهم اللهم دمر اعداهم اللهم دمر من خذلهم یا رحمن یا رحیم آمین هذه قوات الامن الفلسطیني ام صهیوني ؟