تحذير من الأمير دوكو أبو عثمان بخصوص ردة فعل الغزاة الروس على العملية الإستشهادية في مطار موسكو فترة الاصدار NUM مارس NUM NUM NUM NUM أعوذ بالله من الشيطان الرجيم بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله، نحمده، ونستعينه، ونستهديه، ونستغفره، وأعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا. من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له. وأشهد أن لا إله إلا الله، وأن محمدا عبده ورسوله. يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون NUM NUM NUM سورة آل عمران إخواني وأخواتي الأعزاء أريد أن أدعوكم، يا مسلمي روسيا والقوقاز أنا أتوجه إليكم بسؤال كيف يمكن أن تجمعوا بين حياتكم المسالمة اليوم مع الأشخاص المسئولين عن الجرائم والطغيان الذي يجري ضد إخوانكم وأخواتكم في القوقاز؟ كيف يمكن أن تكونوا أوفياء لحكومة بوتن و الذين يشنون الحرب ضد الإسلام والمسلمين؟ إنظروا كيف هؤلاء الطفيليات يسخرون من إخوانكم وأخواتكم إنظروا كيف يقبضون على أخواتكم وأطفالهن بوحشية وسخرية بهذا الخصوص، أذكركم بالحكاية المعروفة عن الثيران الأربعة. أريد أن أروي لكم هذه الحكاية. لماذا؟ لأنه اليوم، عندما تقع الكارثة على إخوانكم وأخواتكم، تنظرون إلى ذلك بلا مبالاة، وعدم إكتراث، وتعتقدون أن هذه الكارثة، لن تصل إلى بيوتكم ... ولكن ليس هناك شك بأن هذه الكارثة سوف تصل إليكم الثيران الأربعة، ثلاث سود وواحد أبيض، كانوا يعيشون في منطقة خطرة فيها العديد من الذئاب والحيوانات المفترسة. وكانت الثيران تعيش بفضل وقوفهم مع بعضهم البعض وكانت تسعى وراء طعامها معهم. ولكن الثيران السود الثلاثة إفترقت عن الثور الأبيض، بقولهم أن هذا الثور كان لونه مختلفا وأنه كما يقولون كان يكشفهم. إنظروا لمشابة ذلك بما يجري اليوم؟ عندما يتم القبض على أخواتنا، أطفالنا، نحن نقول بأنهم إخوة الإرهابيين، وإخوة للمجاهدين، أو أخوات للمجاهدين، أو زوجات للمجاهدين. أنتم لا تقولون ذلك. لماذا؟ لأنه غدا هذه الكارثة ستصل إلى بيوتكم، وهذه اللافتة سيتم تعليقها عليكم كذلك إنهم سوف يخترعون لافتة أخرى. إذا لم تكن كلمة إرهابي، فسيجدوون كلمة أخرى. الآن نكمل الحكاية عندما رأت الفتنة بين هؤلاء الثيران الأربعة، مباشرة هاجمت وأكلت الثور الأبيض، وشاهدت الثيران السود بهدوء كيف أكلت الذئاب صاحبهم. اليوم، نحن كذلك نرى كيف تعذب أخواتنا، وكيف يعذب إخواننا، وكيف يعذب شيوخنا، نحن نعتقد أن هذه الكارثة لن تمسنا وهي سوف تمر. ولكن أقسم بالله، بأنها لن تمر إذا لم نكن مسلمين مخلصين، وإذا لم ندعو لدين الله على هذه الأرض عندما أكلت الذئاب الثور الأبيض، سارعت إلى مهاجمة الثيران الأخرى. لقد هاجمت وأكلت الثيران وحدا بعد الآخر، وعندما وصلت إلى الثور الأخير، طاردت هذا الثور طويلا، لأنها تعلم أنه لن يهرب منها. وعند اللحظة الأخيرة، عندما أمكست به الذئاب، قال الكلمات التي يجب أن نفكر فيها أنا لم أمت الآن، لقد مت عندما أكل الثور الأبيض اليوم الذي تركت فيه الثور الأبيض وحيدا، ذلك اليوم الذي أكلت فيه، وذلك اليوم الذي قتلت فيه . فكروا في ذلك، اليوم الذي قبضوا فيه على إخوانكم وأخواتكم، والجميع كان صامتا، ويعتقد أن ذلك لا يهمه في شيء. إنهم يستمعون لكلام أولئك الأزلام، أولئك المنافقين الذين يقولون بأن الإخوة والأخوات المجاهدين هم إرهابيون. ولكن كلا، إنهم مسلمون عاديون ملتزمون بدين الله وهم ينفذون أوامر الله لأنهم مسلمين صادقين لذلك، أحثكم على الإستيقاظ، حتى لا تسمحوا بإرتكاب هذه الإنتهاكات، حتى هذه لا تسخر عليكم هذه الطفيليات إن الأمة قوية عندما تكون متحدة، عندما تكون متحدة في محبة وإيخاء متبادل، كما جاء في الحديث المشهور. لذلك أحثكم اليوم على الوحدة، أقول لكم إذا لم تستطيعوا الجهاد ضد الكفار بالسلاح، فعندها على الأقل لا تظهروا بالكلمات، خلافكم على أنكم تعودون إلى الأمة المسلمة نحن، مجاهدو القوقاز، سوف نقدم إن شاء الله، ردا سريعا ونعاقب الكفار على آثامهم التي إرتكبوها من أجل شرف الأخوات المنتهكة، اللاتي قبضوا عليهن، من الشباب، الذي قبضوا عليهم اليوم وإدعو أنهم إرهابيين إن شاء الله، كل ذلك بمشيئة الله، إن شاء الله. وإذا كانت مشيئته سبحانه، فإننا سوف نقدم ردنا السريع أود أن أقول بضع كلمات حول العملية الأخيرة في المطار التي نفذت في موسكو. الجميع يعلم كم كان هناك من المناقشات بعد هذه العملية، كم قيلت من الكلمات وكم قيل حول ذلك. والقيام بفيديو قبل العملية، كان رغبة أخونا سيف الله. وهو أصر على القيام بالفيديو بالرغم من أنني طلبت منه عدم إظهار وجهه. وإحتفظت بهذا الفيديو طالما لم يكتشف الكفار هوية أخونا سيف الله، وفقط بعد ذلك، لعلمي بخياتهم، ولعلمي بسفالتهم، ولعلمي للمعاناة الكثيرة التي جلبها ذلك لأسرته فقط عند ذلك نشرت هذا الفيديو، عندما إقتنعت بشكل تام بأنهم عرفوا أخونا الشهيد سيف الله. الآن هناك كل أنواع المضاربات، بالرغم من أنني لم أهتم لهم ولكن لأولئك الذين يتهمونني اليوم بالإرهاب والإنتهاكات، سوف أرد عليهم. لقد شهدت بداية الحربين التي وقعتا في القوقاز، خصوصا في ولاية الشيشان. ورأيت كيف كانت نسور الكفار، طائراتهم، تلقي أطنانا من القنابل على مطارنا المدني الدولي، فتقتل كل السكان حول وداخل المطار لقد كانت الحرب، إنها الحرب والكفار، بوتن وأزلامه، وأزلامهم العسكريين، كانوا يعرفون بأننا لم يكن لدينا أي طائرات مقاتلة او مروحيات آباتشي، ولم يكن هناك بطاريات مضادات للطيران في المطار. ولكن المطار منشأة إستراتيجية التي يجب أن تدمر. لذلك، هاجموه، وألقوا اطنانا من القنابل في بداية كلا الحربين. لذلك لتعلم روسيا بأنها في حرب مع مسلمي القوقاز وبأننا نرد الضربات بنفس الطريقة على الأهداف الإستراتيجية، وأن مثل هذه الضربات ستستمر في المستقبل بنفس الطريقة على الأهداف الإستراتيجية الجميع يجب أن يعرفوا الحرب هي الحرب، والحروب فيها أساليبها الخاصة، سواء كانت جيدة أو سيئة. إن أهدافنا مقدسة. نحن ندعو لدين الله، نحن نحدد هدفا بإقامة العدل على الأرض، وهدفهم إستعباد المسلمين، وشن الحرب ضد المسلمين حتى القضاء عليهم. لذلك لا تنسوا، يا أزلام بوتن الأعزاء ، وبوتن، بأنكم في حرب مع مسلمي القوقاز إن شاء الله، إن شاء الله، مثل هذه العمليات سيتم تنفيذها مستقبلا، إن شاء الله، مهما كانت الإنتهاكات والجرائم التي إرتكبتموها ضد السكان المدنيين، ضد إخواننا وأخواتنا، نحن سوف نوجه لكم ضربات لن تكونوا سعداء بها الجرائم التي إرتكبها الكفار ضد أسرة سيف الله، بالقبض على إخوانه وأخواته، لن توقف المجاهدين. إن مجاهدينا لن يجبنوا من ذلك بل على العكس من ذلك، إنهم سوف يرغبون بالقيام بالمزيد من مثل هذه العمليات وإن شاء الله، هذه العمليات، بمشيئة الله، سوف تستسمر في المستقبل وأختم رسالتي بالدعوة بالتبريكات لجميع مسلمي القوقاز، وروسيا، جميع العالم. وصلى الله على سيدنا محمد، وآله، وصحبه ونسأل الله أن ينزل بركاته على عباده الذين على الصراط المستقيم وكل الحمد والشكر لله، الرب والرازق لكل الدنيا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. الله أكبر، الله أكبر، أكبر قسم المعلومات الحالية كفكاز سنتر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اللهم انصر الاسلام والمسلمين.
