مناصحة هامةلتنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدينقال تعالى والعصر ان الإنسان لفي خسر الا الذين امنوا وعملوا الصالحات وتواصوا بالحقبالصبر العصر NUM عن أبي بن اوس الداري رضي الله عنه قال الدين النصيحة، قلنا لمن؟ قال لله، ولكتابه،ولرسوله،ولائمة المسلمين وعامتهم رواه مسلم.الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المجاهدين محمد وعلى اله وصحبه اجمعين وبعد إن اللسان ليعجز عن رد الجميل لكم ولا نقول لكم إلا جزاكم الله عن الإسلام والمسلمين خيرا، حيث قارعتم الصليبيين وعملاءه مدنيين وعسكريين حيث كنتم من السباقين في قتال قوات غدر وما يسمى جيش المهدي وذلك ثارا لاهل السنة من هؤلاء القتلة وجاهدتم في الله حق جهاده. ولكن الآونة الأخيرة التي تلت الحرب الأمريكية الأولى على الفلوجة، بدأت صفوفكم بالاختراق من مخابرات العدو فأصبحت عناصركم مستهدفة في كل مكان وحصلت خسائر جسيمة في صفوفكم قادة وأفرادا ولعل من باب التناصح أن يكون المسلم مرآة أخيه المسلم، لكي يلتفت وينتبه المسلم إلى أخطائه، وان لا تأخذه العزة بالإثم. ولعل من تلك الأخطاء ما قام العدو بتعميقها لشق الصف وتأليب الناس على المجاهدين. وذلك من خلال دس عناصر مشبوهة وسط تنظيمكم سواء كانوا عراقيين أو غيرهم ومما عزز هذه التهمة ان تلك الشخصيات يطلق سراحها بعد ايام من اعتقالها مما جعلها اي التهمة ترسخ في اذهان الناس. ومن تلك الأخطاء الكبيرة NUM . مسالة التكفير وإحلال الدم وهي مسالة من اشد المسائل خطورة حيث تفتون بتكفير المجتمع وعدم الاعتراف به، واعتبار الاهتمام بالمصلحة هي نوع من إعانة الكفر. كما يحكم على الناس جزافا بالكفر والردة بمجرد انه يخالفكم الرأي. كما أنكم تعتبرون القتلى في المجتمع هم من الكفار ولا أسف عليهم. NUM . عدم الاعتراف بالسياسة الشرعية وتسمونها بالسياسة الشركية ومحاولة التخلي عن الكثير من المبادئ الأساسية في الفقه الإسلامي منها المصالح و المفاسد وتقدير الأصلح فالأصلح والقاعدة الشرعية العامة هي لا ضرر ولا ضرار فكل ما من شانه أن يترتب عليه الضرر من التصرفات أو الأشياء يكون محضورا في الشرع ولو كانت تلك التصرفات والأشياء مباحة في الأصل وهي أمور أسقطها من يفتي لكم من أجندته مما دفع بالتنظيم إلى حافة الهاوية وذلك بتعاون المجتمع بسبب عدم وعيه وتحمله لأخطائكم مع القوات الأمريكية مما أدى إلى اعتقال الكثير من خيرة شباب التنظيم وقادته. ومثال ذلك استهداف الشرطة وقتلهم في الرمادي بدون أي حق مما افرح المحتل عملكم هذا فاستقدم أراذل القوم من قوات البشمركة وقوات غدر. NUM . احتجاز الناس واختطافهم بصورة غير شرعية والسيطرة على أموالهم بابتزازهم. كما أحللتم لأنفسكم أموال رجال الدولة والشرطة واعتبرتموها من الغنائم وليست أموالا تصرف في الصالح العام مما أدى إلى استغلالكم لأموال هؤلاء في بناء القصور وشراء السيارات وغيرها من زخارف الدنيا. NUM . الاستخفاف بعلماء العراق وقتل بعضهم كما حصل لبعض علماء الفلوجة واحترام غيرهم من العلماء في الدول الأخرى ظلما منكم لعلمائنا حيث أنكم تعترفون بالشيخ أبو محمد المقدسي وهو الآن يعارض أفعال وأفكار أمرائكم من سجنه، وتعتبرون علماء العراق ضالين مضلين. مع العلم أنكم صدمتم ببعض العلماء في ارض الحرمين الذين كانوا في يوم من مرجعياتكم. NUM . سمحتم للكثير من سفلة المجتمع ومن الساقطين بالانتماء إلى صفوفكم وفضلتم طريق الكم وليس النوع مما جعل من سمعة المجاهدين وذكرهم في الحضيض بسبب تلك الحفنة المنتمية إلى صفوفكم والذين استهتروا بالناس بقصف المواقع الأمريكية من وسط المنازل وتهديد من يعارضكم. NUM . سلكتم طريق الدفاع وليس طريق الهجوم وهي مسالة عسكرية خاطئة في حرب العصابات والكر والفر. وتريدون تحويل المدن إلى ثكنات عسكرية وليس أن تكون مبادرة الهجوم بيدكم بحيث يتكبد العدو خسائر واسعة في صفوفه. وهذا المبدأ فشل في الفلوجة مما دفعكم الآن للعودة إلى قتال الكر والفر في الفلوجة بعد أن أصبحت المراة تفتش من أراذل العراقيين وأقيم فيها اللطم والضرب من الرافضة. NUM . كما أنكم ادعيتم القيام بعمليات نسبها العدو الصليبي لكم لتشويه سمعة المجاهدين ولكنكم تجاهلتم الأمر واخذ الناس يرعب بعضهم بعضا ببيانات هنا وهناك تحمل اسمكم. NUM . الالتفات الى الامور الفرعية في العبادات وغيرها واجبار الناس على ترك امور لم ينكرها كبار العلماء لا لانها اصبحت من السنن الواردة بل انها غير مكفرة لصاحبها ما دام يظن انها من الاكثار من الخير المامورين به وليست مما ورد فيها نص شرعي. وهذه الامور كان بالامكان تاجيلها الى ما بعد خروج المحتل من ارض العراق لان في اثارتها مفاسد اكثر من المصالح . في النهاية اعرف أنكم ستعتبرون كاتب هذه السطور مرتدا كافرا وقد تبحثون عنه وتقطعون رأسه ولكن بعد أن تقطعوا NUM NUM رأسا ظلما وقد تفتحوا جبهة مع بقية الفصائل كما حصل في مدينة حديثة. وأنا أضع أمامكم فرصة ذهبية لمراجعة حساباتكم قبل فوات الأوان. فالاحتلال وأعوانه يعلق الكثير من الجرائم بكم. واعلموا انه لا يوجد من يحميكم بعد الله عز وجل غير شعبكم وأهلكم. كما أنكم تتخذون من الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله دعما لأعمالكم وهو منها بريء لأنه شيخ جليل يتورع عن دماء المسلمين حيث أوصانا بجهادنا ما قاله في خطابه على المجاهدين الاجتهاد في العمليات الاستشهادية وتقنينها للاستفادة من المجاهدين قدر الامكان والتفكير في عمليات استراتيجية تثخن في العدو مع الإبقاء على حياة المجاهدين قدر الامكان، والتذكر أن الله ما شرع الجهاد إلا للإثخان في العدو لتكون كلمة الله هي العليا فعليهم التركيز على ما هو نوعي ومبتكر وأوصي نفسي وإياهم بالصبر والتقوى وان يثخنوا في العدو بقوة مع الحرص على دماء المسلمين أثناء ذلك وان يحذروا ولا يتوسعوا في مسالة التترس، ويقدرها بقدرها علماؤهم الصادقون؛ كل عملية على حدة . فأين انتم من هذا الكلام العالي؟ وما يصل من معلومات إلى الشيخ حول عملياتكم غير صحيحة ولذلك ما صدر من الشيخ أسامة حول إمارة تنظيمكم على المجاهدين في العراق جاء اجتهادا خاطئا يؤجر عليه الشيخ أجرا واحدا. كما ان الدكتور ايمن الظواهري حفظه الله تطرق في خطابه المتلفز ان على ابي مصعب ان يستوصي بالمجاهدين خيرا وان يحترم العلماء والعشائر تركا كانوا ام اكرادا ام عربا وذلك شعورا منه حفظه الله بخطورة ما يحصل على ارض الرافدين من اخطاء اساءت الى سمعة القاعدة. فعودوا إلى ما كنتم عليه من أعمال كسر شوكة العملاء والصليبيين، والا فإنكم ستصبون بأعمالكم بمصلحة العدو وذلك من خلال اعتقال عدد كبير من المجاهدين الصادقين من بقية الفصائل ليس ذنبهم إلا أنهم من المجاهدين الذين تنتسبون انتم إليهم. وان هناك حقيقة لا يمكنكم تجاهلها الا وهي ان اهلكم من اهل السنة اصبحوا في مرمى ثلاث فئات انتم تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين والرافضة متمثلة في قوات غدر وجيش المهدي والقوات الصليبية اما الرافضة فانهم لا يخشون الا طرفا واحدا وهم المقاومة وانتم منهم فرفقا باهلكم الذين انتم وراء ظهرانيهم. وفي النهاية أخشى أن تكونوا قد دخلتم في نطاق ما قاله صلى الله عليه وسلم تابعين اثر الخوارج من الازارقة والنجدات النجدية والصفرية والاباضية NUM عن الإمام علي بن أبي طالب قال إذا حدثتكم عن رسول الله فلان أخر من السماء أحب إلي من أن اكذب عليه، وإذا حدثتكم فيما بيني وبينكم فان الحرب خدعة، سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول يأتي أخر الزمان قوم حدثاء الأسنان سفهاء الأحلام، يقولون من خير قول البرية يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية، لا يجاوز إيمانهم حناجرهم، فأينما لقيتموهم فاقتلوهم فان في قتلهم أجرا لمن قتلهم يوم القيامة رواه البخاري. NUM وعن احمد عن شهر بن حوش سمعت عبد الله بن عمر يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول يخرج من أمتي قوما يسيئون الأعمال يقراون القران لا يجاوز حناجرهم قال يزيد احد رواة الحديث لا اعلمه إلا قال يحقر أحدكم عمله مع عملهم يقتلون أهل الإسلام، فإذا خرجوا فاقتلوهم ثم اذا خرجوا فاقتلوهم، فطوبى لمن قتلهم وطوبى لمن قتلوه، كلما طلع منهم قرنا قطعه الله عز وجل ، فردد ذلك رسول الله عشرين مرة أو أكثر وأنا اسمع. رواه احمد بن حنبل في مسنده. أعاذنا الله وإياكم من هذه الصفة أما للناس فنقول لهم اتقوا الله واعلموا انه كما قال تعالى ولا تزر وازرة وزر أخرى الإسراء من الآية NUM NUM فلا تحملوا جميع المجاهدين بجريرة بعضهم وفرقوا بين الطيب والخبيث ولا يدفعكم الانتقام للإجهاض على الجهاد والمجاهدين حيث قال صلى الله عليه وسلم انصر أخاك ظالما أو مظلوما، فقال رجل يا رسول الله، انصره اذا كان مظلوما افرايت إن كان ظالما كيف انصره؟ قال تحجزه أو تمنعه من الظلم. فان ذلك نصره رواه البخاري. وجاء في حديث صحيح في شرح الامام النووي قوله عليه الصلاة والسلام إنها ستكون بعدي أثرة أمور تنكرونها قالوا يا رسول الله كيف تأمر من أدرك منا ذلك؟ قال تؤدون الحق الذي عليكم، وتسالون الله الذي لكم . وهذا ما بغيناه في نصيحتنا هذه.اللهم هل بلغت اللهم فاشهد....اللهم فاشهد....اللهم فاشهد.خادم من خدم المجاهديناحد إخوانكم من أهل السنة والجماعةيا اخي ردنا على المجتمع الكافر بالسيوف وبقر البطون ونحر الرقاب والله لو ان كل اهل السنة وضعوا ايديهم في ايدي ابناء العلقمي واحفاد الصليب لكفرناهم وقتلناهم اجمعين كيف ولا وما فعلوا بنا غير قليل واقول لك قول ابومصعب رحمة الله ان العدو ليس بالضرورة ان يكون ابيض البشرة وازرق العيون فقط لا والله ولكن العدو من كفر بما انزل على محمد وخير دليل عندك اخونا بالله حفظة الله الاخ عزام الامريكي ولا نريد مناصحتك واذهب حيث انت في ضلالك
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته إن كلام ك يحمل في طي اته الكثير الكثير من الافت راء و الته م الباطل ة و فيه أيضا الكثير من الوقائع المغلوطة ... هذه هي الحقيقة و ليس ردا جزافي ا مني لأنك تطعن في التنظ يم. و السؤال الآن ما حال إخواننا في بلاد الأفغان من الطالبان و التنظيم؟ هل يسيرون على نفس المنهج برأيك لأنهم يقاتلون العدو الصليبي و من ارت د إلى صفه من السرطة العميلة و القبائل المتساقطة ناهي ك عن الروافض؟ إن حالهم في أفغانستان لا يختلف عن بلاد الرافدين، لأنهم أساسا يد واحدة و قلب واحد و يقاتلون تحت راية واحدة من اجل نفس الهدف ... فلماذا إذن أصبحوا في العراق فقط بهذا السوء الذي وصف ته ؟ اقتباس NUM . مسالة التكفير وإحلال الدم وهي مسالة من اشد المسائل خطورة حيث تفتون بتكفير المجتمع وعدم الاعتراف به، واعتبار الاهتمام بالمصلحة هي نوع من إعانة الكفر. كما يحكم على الناس جزافا بالكفر والردة بمجرد انه يخالفكم الرأي. كما أنكم تعتبرون القتلى في المجتمع هم من الكفار ولا أسف عليهم. أنت تعلم جيدا أن هذا الكلام غير صحيح، فهل سمعت أنهم كفروا أتباع الطرق الصوفية في الفلوجة أثناء حرب الفلوجة لأنهم يخالفونهم في الرأي؟ ثم من أين لك بأنهم يعتبرون قتلى المجتمع كفارا ؟ من هم الذين يشنون الغزوة تلو الغزوة عقابا لمن يختطف المدنيين، من هم الذين نسفوا مجمع الجادرية غزوة الشيخ الأسير الذي ي ق ت ل فيه أهل السنة. هل نسيت يوم خرجت الأخت المسلمة تشكو إلى الله الضابط الرافضي الذي جعلها تقب ل حذاءه ؟ هل نسيت كيف انبرى شيخنا أبو مصعب تقبله الله تعالى و العبرات تخنقه يأمر الإخوة أن لا يأتي عليهم الصباح غلا و سيوفهم تقطر من دم الرافضة و عب اد الصليب؟ إذا كانوا يعتبرون قتلى المجتمع كفارا فلماذا إذن يهبون لنصرتهم و ضرب من يتعد ى عليهم؟ هل نسيت يوم خرج أسد التوحيد عمر حديد تقبله الله في الفردوس الأعلى يح ر ض الناس على الخروج يوم الفلوجة الأولى و لم يستجب له أحد إلا من رمى له شماغا أو اثنين ليستر وجهه به؟ هل كف رهم الشيخ عمر حديد ؟ هل ترك المجاهدون الفلوجة و غادروها لأن أهلها خالفوا أمرهم و لم يسمعوا نداءهم ؟ أم أنهم صمدوا لله صمودا نسأل الله العظيم أن يتقبله منهم ... أما بلغك نبأ الذين ماتوا من شدة العطش و نحن الخوالف جالسون نلهو و نلعب ؟ أما بلغك نبأ الذين أكلوا أوراق الشجر من شدة الفاقة و الجوع ؟ أليس هذا دفاعا لله عن المسلمين هناك ؟ عليك أن تضع تفسيرا و دليلا على تهم تك هذه. الذين يكفرهم التنظيم و كافة العاملين المخلصين و كل الموح دين هم الذين كف رهم الله تعالى و رسوله، و الكفر في هذا الحالة يلزم الإيمان، و لا يصلح الإيمان دون تكفير الكفار و المرتدين. اقتباس NUM . عدم الاعتراف بالسياسة الشرعية وتسمونها بالسياسة الشركية ومحاولة التخلي عن الكثير من المبادئ الأساسية في الفقه الإسلامي السياسة الشركية في الإسلام هي السياسة الشركية فقط. و أريدك أن تذكر لنا ما هي السياسة الشرعية التي سم وها بالشركية؟ هل سياسة حكومة الجعفري و المالكي سياسة شرعية برأيك ؟ هل حكومة من دمى منتسبين للسنة في كنف العدوان هي حكومة سياسة شرعية؟ أم تريد منهم أن يتركوا دينهم القي م و يضحكوا على الناس بأن ينتخبوهم لحكومة إسلامية كما فعل غيرهم؟ إنهم إن فعلوا ذلك يكونوا فعلا قد كف روا الناس و ضل وهم سواء السبيل. اقتباس NUM . احتجاز الناس واختطافهم بصورة غير شرعية والسيطرة على أموالهم بابتزازهم. كما أحللتم لأنفسكم أموال رجال الدولة والشرطة واعتبرتموها من الغنائم وليست أموالا تصرف في الصالح العام مما أدى إلى استغلالكم لأموال هؤلاء في بناء القصور وشراء السيارات وغيرها من زخارف الدنيا. و الله ما أدري هل أضحك من كلامك هذا أم أبكي ممكن تذكر لي مكان أحد القصور هذه ؟ و من من قادة الجهاد يسكنها؟ و كم جارية في القصر الغريب أننا لم نسمع أحدا يعاتب الطاغوت صدام الذي بنى قصورا بل قلاعا له في العراق باستغلال أموال الناس. اذهب لرسالة من أمير جيش أهل السنة و الجماعة قبل انضمامه لمجلس الشورى إلى أحد قادة السرايا حيث يحثه على الصبر بعد ان بلغه أن قائد السرية هذا يبيت في العراء. ابحث عن الرسائل الثلاث فهي منشورة في المنتديات. اقتباس NUM . الاستخفاف بعلماء العراق وقتل بعضهم كما حصل لبعض علماء الفلوجة واحترام غيرهم من العلماء في الدول الأخرى ظلما منكم لعلمائنا حيث أنكم تعترفون بالشيخ أبو محمد المقدسي وهو الآن يعارض أفعال وأفكار أمرائكم من سجنه، وتعتبرون علماء العراق ضالين مضلين. مع العلم أنكم صدمتم ببعض العلماء في ارض الحرمين الذين كانوا في يوم من مرجعياتكم. أي علماء تقصد ؟ هل تقصد هيئة العلماء التي أنقذت الجيش الأمريكي في معركة الفلوجة و أنقذته مرة أخرى يوم غزوة أبي أنس الشامي ؟ هات دليلك على أن المجاهدين هم من كان يقتل أئمة المساجد و العلماء. اقتباس NUM . سمحتم للكثير من سفلة المجتمع ومن الساقطين بالانتماء إلى صفوفكم عد لتسجيل مأسدة الأنصار في بلاد الرافدين و راجع المقطع الذي يتحد ث عن رفض الأمير انضمام أحد الإخوة لأنه فقط من المدخنين، و لا شيء آخر يعيبه فهو ملتزم و آوى المجاهدين في منزله. إن لم أكن مخطئ ا فإن فيلق البدر و جيش المهدي و طراطير الداخلية هي من يغرق في الحشيشة و المخدرات و الدعارة و الاغتصاب.... أليس كذلك ؟ اقتباس NUM . سلكتم طريق الدفاع وليس طريق الهجوم واضح تماما أنك لا تتابع أخبار و بيانات الجهاد في بلاد الرافدين. اقتباس NUM . كما أنكم ادعيتم القيام بعمليات نسبها العدو الصليبي لكم لتشويه سمعة المجاهدين ولكنكم تجاهلتم الأمر واخذ الناس يرعب بعضهم بعضا ببيانات هنا وهناك تحمل اسمكم. أذكر مث الا يثبت صحة هذا الكلام، هناك العشرات من بيانات التنظيم و كافة الفصائل تتبرأ من عمليات نفذها الصليبيون لتشويه صورة الجهاد في العراق. بل إن المجاهدين أنفسهم كشفوا العديد من هذه المخططات بفضل الله، في تحقيقات مصو رة نشروها مع عناصر من فيلق الغدر و الحرس الوثني اعترفوا بزرع عبوات في أسواق السنة و الرافضة على حد سواء. في النهاية أقول إن مقالك هذا كان ليجدي نفعا لو نشرته في نهاية العام NUM NUM NUM NUM او NUM NUM NUM NUM ميلادي، لربما أتى بنتيجة و صد ق الناس ما كتب فيه. و لكن من فضل الله على عباده فقد أظهرهم و رد عادية من حاد ه م لأننا نحسبهم من الصادقين و الله تعالى حسيبهم. و اليوم يعرف الجميع حتى المخالفون و المنافقون أن الجهاد في العراق هو جهاد صادق من شأنه أن يحقق الخير و النصر للأمة بعون الله العزيز الجب ار و بما انك توجه مناصحة لهم، أقول بدوري يا إخواني في تنظيم القاعدة و كل العاملين المخلصين السائرين على درب القرآن و السنة؛ لا يضر كم من خذلكم بإذن الله ... سيروا على بركة الله فالنصر لاحت بشائره و المنافقون في غيظ شديد. و الحمد لله رب العالمين
ي ا أخوان هذا المدعو ناصح أمين قد وضع هذه المشاركه في شبكة مهاجرون وأراد وما أراد غير الفتنه بين الأعضاء وتم طرده من قبل الأداره نرجوا الأنتباه وجزاكم الله خير
هذا الشخص ليس سو ناشر للكذب فان صدق سوال عن الاشخاص وعن السنن التي يطالبون بها وعن وعن ولم يجب والغيت عضويته من المهاجرون وما هو الا ناشر للفتنة فاحذروه أخي مشرف NUM كنت سوف أرد على هذا و بدأت في كتابة الرد لاكني لما رأيت ردك أحجمت لما في ردك من القوه و المتانه فأرجوا أن تفرد ردك في موضوع مستقل حتى يستفاد منه أكثر و يقوم المشرفين بحذف هذا الموضوع و شكرا .
أخي الحبيب انشر رد ك لا مانع في ذلك و لا يعني أنني سبقتك بالرد أن الرد بعده ممنوع فكلامي ليس بالمنزل... أرجو أن تكون قد حفظته في مستند نص قبل حذفه أما عن حذف الموضوع، فأرى أنه لن يضرنا بإذن الله تعالى هذا الموضوع و طالما أن التهم مردودة فلا مانع أن يبقى الموضوع ليشهد على صاحبه. و الرأي الأخير للأخ المشرف العام إ ن الل ه ي د اف ع ع ن ال ذ ين آم ن وا إ ن الل ه ل ا ي ح ب ك ل خ و ان ك ف ور الحج NUM NUM خير ما يقال لهذا الناصح الللعين...شكرا يا مشرف NUM على ردك بارك الله في المجاهدين ببلاد الرافدين و نصرهم الله و الله اكبر و لله الحمد
بارك الله فيك أخي مشرف NUM على ردك الجميل اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام
السلام عليكم بارك الله فيك وجازاك الله عن المجاهدين كل خير حصل حوار بيني وبين احد الاخوة المدافعين عن هيئة العلماء المسلمين بخصوص قضية الحوار الوطني اغنية الهيئة المفضلة واود لو اخبرتنا عن المقصود بقولك هدا اقتباس أي علماء تقصد ؟ هل تقصد هيئة العلماء التي أنقذت الجيش الأمريكي في معركة الفلوجة و أنقذته مرة أخرى يوم غزوة أبي أنس الشامي ؟
أنا أذكر ناصح أمين هذا في ملتقى الإخوان و هو احد مشرفي ملتقاهم .. وقد كان حذ افا لمشاركاتنا شطابا لمداخلاتنا ملغيا لعضويتنا في ملتقاهم .. هذا العضروط الإخونجي لا أستغرب عليه ما يقول و هو يتشدق بكونه خادما لمن خدم المجاهدين .. نقوزل لك ما أنت إلا عضروط صغير خادم لعضروط كير يخدم طائفة الردة و الشرك من الرافضة الملاعين .. ألا أبلغ عن ي أسيادك و على رأسهم مهري عاكف بأن ه الأيام دول و مصيركم لأن تقعوا كما وقع ابن سلول و ابن العلقمي و أشباههم .. فارتقبوا إن مرتقبون
الاخوان المشرفين السلام عليكم ارجو ان تخبرونا عن سبب انتشار ظاهرة الاعضاء الجدد الذين يبدؤون نشاطهم بالتشكيك في المجاهدين و الطعن بهم و يغلفون ذلك بقشرة تبدا بالمدح لهم ثم تعقبها سطور التشكيك و الطعن لا اقصد بذلك ان المجاهدين منزهين او انهم لا يخطئون لكن ما اقصده هو ان ينسب للمجاهدين عيوب ليست بهم او تقلب محاسنهم الى مساوئ. هل تعتقدون ان هذه الظاهرة ليست عفوية بل وراءها شئ اخر؟
الاخوان اعضاء المنتدى السلام عليكم و رحمة الله و بركاته تعودت حينما اكتب موضوع او رد قاسي ان اتبعه بجملة سامحوني على قساوة الالفاظ اما اليوم فاني اقول لا تسامحوني فلم اخطأ عليكم. قد الين مع من جاء ليناقش او يستفهم او من كانت عنده معلومة خاطئة فاصححها له لكني لا الين مع من جاء بقلب منافق و لسان شيطان. من سمى نفسه ناصح امين لا سلام عليك و لا رحمة الله و لا بركاته كنت على عجلة حين كتبت مداخلتي السابقة فلم اتفرغ للرد التفصيلي عليك اما الان فعندي فسحة من الوقت لاربط كيس العلف على فمك و اتركك بعدها لتعلف. لن احسن الظن بك فلا احب احسان الظن الذي يصل الى حد التغفيل خصوصا في اوقات الشدائد التي لا تحتمل التهاون. و قبل ان يبادرني احد بالقول ان حسن الظن واجب تجاه الاخ المسلم فاقول اني لا اعرف منك شئ يدل عليك الا هجومك على المجاهدين و معاداة لهم تدل على منافق او كافر فالى ان تريني منك ما يدل على انك الاخ المسلم . ليس الخطا ان تناقش امور الجهاد و المجاهدين او ان تنصحهم او حتى ان تعيب عليهم اخطاء مع تبيانها و الدليل على خطأها لكن الجريمة هي ان تبادر الى الافتراء على المجاهدين باخطاء لم يرتكبوها و الاشد جرما ان تذكر امور هي ليست باخطاء فتنزلها بمنزلة الاخطاء بطريقة استدلالية فاسدة لتلبس الحق الى باطل. حري بك ان لا تزعل من شدتي عليك لانها تصب في مصلحتك يا عدو نفسك. فحين اشد عليك فانك ستحصل على ترقية في الجهة التي تعمل بها و يمكنك ان تذهب الى سيادة الليوا لتريه كيف اني شددت عليك فيعطيك ترقية و يخصص لك مكتب افخم من الغرفة الحقيرة التي تليق بك و التي تستخدمها الان. لست اقصد من ردي اقناعك و افهامك فاسلوب موضوعك لا يدل على انك جاهل تبحث عن حقيقة بل يدل على انك مدفوع بخبث لتكتب ما كتبته و في احسن الاحوال فانت لست بمدفوع لكنك احمق لا يرجى منه صلاح. و سيكون القصد من ردي هو ايضاح مقدار السخف و الكذب و الافتراء الذي ورد في مقالتك انك في كل نقطة ذكرتها على المجاهدين لم تذكر بينة واحدة او واقعة حصلت تؤكد صدق ما تقوله عليهم فكان كلامك فقط اسقاطات تستخدمها كانها مسلمات ثبتت صحتها بينما الوقائع تدل على انها افتراءات باطلة. ذكر الاختراق الحاصل في صفوف المجاهدين ان حصل لاحظ ان اختراق فهو بسبب وجود امثاله من المندسين من يبدؤون كلامهم بمدح المجاهدين كما في السطور الاولى من موضوعه ثم بعد ان يظن المجاهدون بهم خيرا يبدؤن في نشر سمومهم و التجسس و الوشاية على المجاهدين و علاج ذلك هو بترك حسن الظن الزائد عن الحد و المبادرة بقطع كل ناعق بالشر و الفتنة و لنا عبرة في قصة جاسوس معسكر راوة التي ذكرها المجاهد السلماني في شريط صوتي. NUM التكفير ارى انه من علامات النفاق او الكفر التشدد في معاداة التكفير و مهادنة الكفر و الليونة معه. ذكر كاتب الموضوع ان المجاهدين يكفرون المجتمع و هذا من الكذب و الافتراء الذي يدل على نوعية الكاتب فلم اسمع اي خطاب للمجاهدين بتكفير المجتمع ابدا اما التكفير فلم يكفر المجاهدون احدا بل ذكروا اعمال متفق عليها انها تخرج من الملة و تكفر صاحبها مع ذكرهم لادلتها الصحيحة كما في خطاباتهم التي كانت تحذر من الانتخابات و كما ورد في خطب هل اتاك حديث الرافضة فمن وقع في تلك المكفرات بلا عذر انطبق عليه الحكم. و ارجو ان يذكر لي شاهده على ان المجاهدين يكفرون كل من يخالفهم الراي. NUM السياسة الشرعية من هذه الجملة التي ذكرها كاتب الموضوع عرفت من اي صنف هو. و يا ليته يذكر اي سياسة شرعية يقصد. ان الجملة السابقة استخدمها المنافقون بكثرة لتبرير عمالتهم للاحتلال و سيرهم في ركبه و زعموا ان ذلك انما هو سياسة و زعموا ان ردتهم هي انما بقصد جلب المنافع و دفع المفاسد و رغم فساد استدلالهم فان الواقع على الارض كذلك يبين كذبهم فلم يجلبوا بسياستهم اي منفعة و لم يدفعوا اي مفسدة فالان و هم في حكومة الردة لم يستطيعوا ان يمنعوا فرق الموت و لا يخرجوا قوات الاحتلال و لا يمنعون حصار المدن و الاحياء قل لي يا ابو السياسة الشرعية هل فكت سياستكن الحصار عن الضلوعية و الان في هذه الايام هل فكت الحصار و منعت الدهم و الاعتقالات عن الاعظمية. لعنة الله على كل من يسمي العمالة و الردة سياسة شرعية ان المجاهدين هم اكفأ من علم و عمل بالمعنى الحقيقي للسياسة الشرعية فعلموا ان سياسة الشرع حين يدهم العدو ارض المسلمين لا تقوم الا بالجهاد بالسلاح و بالانفس و الاموال و التبرؤا من العدو كامل البراءة و قتاله حتى يعلن استسلامه على الشروط التي يضعها المسلمون و ان اي تعاون معه و موالاة له هي كفر. ثم ذكر استهداف الشرطة في الرمادي مما ادى الى استقدام شرطة من البشمركة. استدلاله يدفع في قفاه لان الشرطة هم عملاء عينهم المحتل لينفذوا سياسته و لا يختلف الشرطي ابن الرمادي عن الشرطي الكردي او الشيعة فكلهم في النجاسة و العمالة و الخسة سواء بنفس مقدار كاتب الموضوع و قتالهم واجب و ان خاف المنافقون ف يالرمادي من اللنضمام للشرطة بسب استعار القتل فيهم فغدا يخاف كذلك اخوانهم من البيشمركة و الروافض لنفس السبب. اما ما ذكر من تعاون المجتمع مع الامريكان فلم يتعاون منهم الا امثال كاتب المقالة الناصح الامين لهم . NUM اختطاف الناس و قتلهم بطريقة غير شرعية و الاستيلاء على اموالهم و بناء القصور و شراء السيارات هل علمتم الان اي منافق هو الذي كتب تلك المقالة و هل علمتم اي حقد في نفسه على الجهاد و اهله يدفعه للكذب على المجاهدين. لم اعلم باي حادثة اعتدى فيها المجاهدون على اي شخص بالحجز او التعرض لامواله بغير حق بل كم من شخص احتجز و دلت القرائن على ذنبه و لكن جائت شبهات تشكك في ادانته فافرج عنه المجاهدون و اعتذروا له و اكرموه مثل الدبلوماسيين السودانيين الذين افرج عنهم المجاهدون بعد سحب البعثة الدبلوماسية من بغداد. و لم يمكن لزكي الناصح الامين ان يذكر اي واقعة تدل على صدق كذبته لان الكذب لا صدق له و لا واقعة تؤكده فاكتفى بالاسقاطات. و لم يذكر لنا اي قصور بناها المجاهدون و هم المطاردون و هم الذن يسكنون في بيوت الطين في القرى و هم اصحاب الملابس الرثة و الاقدام الحافية. هم الذين باعوا دنياهم لله رب العالمين فلا تطمع انفسهم في زخرف الدنيا و لو ارادوه لالتحقوا بركب السياسة الشرعية التي يتحدث عنها كاتب الموضوع و لصارت لهم قصور في المنطقة الخضراء بدون تعب كما فعل اسامة جدعان السند لعنه الله و جعله في سقر و هو الذي تمكن مجلس شورى المجاهدين من قتله فعليه لعنة الله. هل سمعتم بقصر ابو مصعب الزرقاوي في شارع المنصور ام في شارع بيكاديللي و هل شاهدتم المجاهدين يركبون في مرسيدسات و همرات. لم يبن المجاهدون لانفسهم قصورا الا في الجنة و هذا ما يغيض المنافق لانه يعلم انه لا بيت له في الاخرة الا في الدرك الاسفل من النار في هذه الدنيا ليس عنده الا المكتب الحقير الذي اعطاه له سيده سيادة الليوا . الاستخفاف بعلماء العراق يقصد كاتب المقال علماء مثل ابو منار مفتي لواء الذئب عليه و عليهم لعنة الله او مثل سماحة الشيخ السيد اية الله السيستاني. لم ار المجاهدين استخفوا بعلماء الا العلماء الذين استخفوا بدينهم فباعوه بثمن بخس مقابل دنيا رخيصة فلبسوا الحق بالباطل و اضلوا الناس و صرفوهم عن الحق و التحقوا بركب السياسة الشرعية التي يعشقها المنافقون و كاتب المقال مثل احمد عبد الغفور السامرائي الذي باع دينه مقابل منصب رخيص و عدنان الدليمي الذي باع دينه مقابل سيارة انفينتي و راتب شهري NUM NUM NUM NUM دولار و مبلغ NUM NUM مليون دولار اخذها من خليل زاده للاشتراك في الانتخابات. بالمقابل فان المجاهدين يفدون بدمائهم علماء الحق مثل عبدالله الجنابي حفظه الله و نصره. لم يعاد المجاهدون اشخاصا لذاتهم بل لافعالهم. و هنا كذلك لم يذكر كاتب المقال ما يدلل على صحة كذبته فالكذب لا دليل على صحته. NUM السماح للسفلة بالانضمام الى صفوفهم لو صح هذا لسمحوا لكاتب المقال بالانضمام اليهم. لم يذكر لنا اي امثلة على اولئك السفلة هل هم مثلا ابو انس الشامي ام ابو الغادية ام عمر حديد ام عقيل الانصاري. ان قمة مرتبة الرقي هي لمن باع نفسه و ماله لله فخرج يجاهد في سبيل الله من غير ان ينتظر راتب او مكافاة كالتي يقبضها من يكتب ضد المجاهدين. ان الجهاد عامة و بالعراق و في هذه الظروف خاصة هو من اشد الابتلاء التي يمحص فيها الله عبادة لينضم اليها فقط صافي النية مخلص الايمان ليرفع الله بها درجاته و يعاديها الكافر و المنافق و من كان في قلبه مرض كما يفعل كاتب المقالة ليهوي الله به في جهنم. فلا يمكن لغير المؤمن قوي الايمان من ان ينضم للجهاد في العراق. و اما قصدي من قول و بالعراق و في هذه الظروف فهو ان المجاهدين الان بالعراق ليس لهم نصير من الناس فكل العالم يعاديهم العرب و الشرق و الغرب و ليس لهم نصير الا الله سبحانه و تعالى. NUM سلوك المجاهدين للدفاع و ليس للهجوم و هنا صار كاتب المقال خبيرا عسكريا و نسي ان رئيسه سيادة الليوا ليس خبيرا في القتال بل في التجسس و التعذيب و القمع لذا فان ما يتفلسفه عليك سيادته من كلام عن تكتيكات الحرب قيمته لا تعادل قيمة نعل حذاء قديم فلا تاتي و تتفلسف به على المجاهدين. لم يترك المجاهدون بفضل من الله طريقة نافعة للقتال الا استخدموها في الوقت و المكان المناسب و كاانت لهم الكثير من الهجمات المباركة التي يبادؤن بها العدو و منها غزوة ابي انس الشامي رحمه الله التي هزت امريكا و اذلتها امام العالم و كل عبوة ناسفة تنفجر في الكفار هي مبادأة و هجوم. اما تحصن المجاهدين في الفلوجة خلال معارك الفلوجة الاولى و الثانية فذلك ما تطلبته منهم ظروف تلك المعارك و الامريكان هم خير من يعلم حجم ما وقع بهم من خسائر خلال تلك المعارك. اما ان المراة تفتش من اراذل العراقيين و اللطم يقام في الفلوجة الان فذلك هو ما كان المجاهدين يحذرونه و ارادوا منعه عن الفلوجة بالقتال دونها و الدفاع عنها. اما سقوط الفلوجة فهو ابتلاء من الله و تمحيص للايمان و لم تكن لتسقط لولا المنافقين اصحاب السياسة الشرعية التي يريدها كاتب المقال. NUM ادعيتم القيام بعمليات نسبها العدو الصليبي لكم جملة رديئة فهل المجاهدون ادعوا العمليات ام نسبها العدو لهم؟ فان كانوا ادعوها فهم فعلوها حقا و لا داعي لان ينسبها العدو لهم. اما ان لم يفعلوها و نسبها العدو لهم فلا ذنب للمجاهدين في افتراء العدو كما انهم لا ذنب لهم في افتراء كاتب المقالة. و انظروا الى كاتب المقالة يفعل مثل فعل الامريكان بان ينسب للمجاهدين السوء و الباطل. NUM الالتفات الى امور فرعية في العبادات و اجبار الناس عليها بينما يمكن تاجيلها الى ما بعد خروج الاحتلال و هذه تكملة للكذب و الافتراء الذي يسير عليه كاتب المقالة. ان الامر بالمعروف و النهي عن المنكر واجب في كل وقت و لكني لم اسمع ان المجاهدين تركوا قتال الصليبيين و انشغلوا بتعليم الناس السواك او تركوا معاداة العدو و انشغلوا في تذكير الناس باعفاء اللحية. يذكر كاتب المقالة انهم سيعتبرونه كافرا و سيبحثون عنه لقطع راسه الحمد لله انه يعرف قدره و الحمد لله الذي القى الرعب في قلوب المنافقين من المجاهدين. يذكر ان المجاهدين تقاتلوا مع بعضهم في حديثة و هذه كذبة زعق بها الاحتلال و عملائه و كذبها المجاهدون ثم اعاد كاتب المقالة ترديدها. يا مسكين الكذبة هذه فشلت من زمان و انت ترددها بعد فوات الاوان و بعد افتضاحها. تحدث ان الشيخ اسامة عين تنظيم قاعدة الجهاد اميرا على جميع مجاهدي العراق يا فاشل و هذه كذبة اخرى قديمة فشلت من زمان و انت ترددها الان الم يعملوا لك دورة في الكذبات الجديدة؟ اما انت مسكين يعني تتعب و تبذل جهدك في شئ قديم فاشل و سيادة الليوا لم يبعثك في دورة تجدد بها كذباتك. انت فعلا مظلوم و يجب ان تحتج لدى سعادته اذا لم ينفعك ذلك فاحتج عند الهيئات العمالية و النقابية. حينما اطلق المنافقون الكذبة السابقة لم يستطيعوا ان يبرزا اي نص من كلام الشيخ اسامة يؤكدها ثم اكد الشيخ ابو مصعب رحمه الله انه امير على تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين فقط و انه عضو في تنظيم مجلس شورى المجاهدين. يذكر ان اهل السنة صاروا في مرمى ثلاث فئات و هي تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين و الصليبيين و الروافض. و هذا يظهر مدى حقد كاتب الموضوع على المجاهدين حيث انه يساويهم بالروافض و الصليبيين بينما هم يدافعون عن اهل السنة و من ذلك فيلق عمر المتخصص لاجتثاث كوادر و قيادات فيلق غدر الذي يجرم بحق اهل السنة. ذكر احاديث عن الخوارج و من يقراون القران لا يجاوز حناجرهم و كانه يصف نفسه اما المجاهدين فهم الذين قال الله تعالى فيهم و الذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا اخيرا يا كاتب المقال فانك فاشل بدات بادعاء النصح ثم توجهت للافتراء على المجاهدين لن تلقى في الدنيا الا الفشل جزاء فعلك هذا. و الان اطبع ردي عليك و امسكه بيدك و انزع سروالك و اذهب الى سيادة الليوا و ابكي امامه
جزاكم الله خير يا اخوة على الردود المفحمة للزور و البهتان المفترى على الرجال الصالحين
جزاكم الله خير يا اخوة على الردود المفحمة للزور و البهتان المفترى على الرجال الصالحين
الأخ الظالم لنفسه المفترى على غيره صاحب الإسم ناصح أمين أقول لك الأخ من باب إلتماس الأعذار لك ليس إلا أرى أن لك معرفة شئ ما في شبكة مهاجرون قلت للاخوة اني ي حسنوا بك الظن محاولا ان ت بين ما تريد عبر النقاش وقلت في ردي أني ا ؤيد بعض ما جاء في النصيحة بعد هجوم الاخوة عليك حتى اعطيك دفع لكي تظهر عوارك و لكن تم ايقافك و أرى أن لك NUM ايام ولم تجاوب أو ترد على أحد الأخوة هنا أقول لك أما كان الأجدى لك أن تكون النصيحة سرية حتى لا تكون فضيحة خصوصا وأنك قلت أنك تناقشت مع أحد المجاهدين أو قلت له هذا الكلام أمامه ولم يغضب منك لكن دع ذا وجاوب على السؤال انت اختصصت قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين لله درك يا فاعدة الجهاد كل نطيحة ومتردية وهائمة تحاول الإنتقاص خاسئة منك هل ان الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين وأنصار السنة يعرفون ما تعرفه أم لا إن كنت تقول أنهم لا يعرفون ما تعرفه فتبا لك من شخص لا يستحي من الله ومن الناس و إن كانوا يعرفون وسكتوا أما وسعك من السكوت مثل ما وسعهم قالوا في المثل من أين تعرف الكذبة قال من كبرها اقتباس وليست أموالا تصرف في الصالح العام مما أدى إلى استغلالكم لأموال هؤلاء في بناء القصور وشراء السيارات وغيرها من زخارف الدنيا. أما تخجل من الكذب قصور و أكتفي بردود الاخوة المفصلة على نصيحتك يا أدغم
هذا الرد كتبه أخونا الحبيب المضطهد و هو من أعضاء الحسبة و من سكان الفلوجة الأبية ردا على هذا المفتري عندما نشر موضوعه في منتدى المهاجرون الرد المبين على المدعو ناصح أمين بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الواحد القهار الكبير المتعال مكور الليل على النهار تذكرة لاولي الألباب والإعتبار وتبصرة لذوي الأفهام والأبصار الذي اصطفى من خلقه من شغلهم في هذه الدار فشغلهم بمراقبته وادامة العبادة والأفكار والحث بالجهاد وصلى الله على الحبيب محمد خير خلق الله أجمعين ورضي الله تعالى عن الآل والصحابة وبعد فقد اشتركت في هذا المنتدى المبارك بعد إطلاعي على ما كتبة أحد الإخوه أسال الله أن يهديه المعرف باسم ناصح امين ولم أجد في كل كلمة كتبها ما به نصح او إرشاد أو أمانه لذا عزمت وتوكلت على الحي القيوم الذي لا تأخذه سنة ولا نوم أن أشترك في المنتدى لأكتب ردا عليه بما يرضي الله تعالى وأرجوا منة تعالى ان يوفقني لمساعدة الأخ صاحب الموضوع المعنون ب مناصحة هامة لتنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين على هدايته الى طريق الحق والصواب فأقول ولله الحمد إعلم أيها الكاتب الكريم أنك بين أثنين لا ثالث لهما فإما ضال عن طريق الصواب ونحن ندعوا الله تعالى لك بالهداية أو مضل متعمد لإخوانك المشتركين في هذا المنتدى تريد إخراجهم عن جادة الحق والصواب وهنا ابشرك بأن الله سيقصم ظهرك لا محال فمن عادى جند الله قد أعلن حربه وعداوته على الله وهو المنتقم الجبار أقول أولا أنك افتريت على جند الله بغير علم أو سلطان مبين وأعلم هداك الله تعالى أنك لم تصل بعلمك أو فهمك في أمور دينك الى حد يجعلك تتجرأ على توجيه اتهامات باطله كاذبة زائفه ليس لها من الواقع شيئ على جند الله وكان الأحرى بك ان تفكر مليا قبل ان تكتب. وتقول في نفسك لماذا الشيخ اسامه لم يعترض على جهاد وعمل القاعده في العراق ؟؟؟هل اسامة مخطئ؟؟؟ اذا كان جوابك ان الشيخ اسامة مخطئ وتنطبق عليه افعال ما ذكرتها عن القاعدة في العراق وفعل نفس الشيئ بأفغانستان فأعلم ان خصيمك يوم القيامه هم المجاهدون في سبيل الله وأي خصيم هم لأنك افتريت عليهم الكثير وذكرت ما سوف يتخذه اعداء الله حجة على المجاهدين وإذا كان جوابك أنك أفهم وأعلم من الشيخ اسامه او ملا عمر او من أبو مصعب رحمه الله فأعلم أنك كذاب والعياذ بالله منك والأجدر طردك من هذا المنتدى لأني سمعت فيه رجلا لا يقبلون بالنقيصه ولو كنت ناصح كما تقول لقمت بتوجيه رساله سريه الى مشرف هذا المنتدى يقوم بإيصالها الى مراسل بيانات مجلس الشورى وأهل العراق في المجلس سيردون عليك بما يرضي الله وهم ليسوا بكاذبين لان من نذر روحه لله لا يكذب أبدا لكن الله أعمى فكرك في تلك الساعه على ما أظن أو أنك قد تكون تعمدت نشر سمومك على المجاهدين في هذا المنتدى وعودا على بدء سأرد عليك بما قلت على شكل نقاط وأقول ولله الحمد NUM .ذكرت ان القاعدة أو المجاهدين بصورة عامه دخل بينهم العملاء والجواسيس وأقول لك اعلم ان شروط الدخول الى مجاميع الجهاد هي ثلاث شروط لا رابع لهما وأسال الله ان تراهم بعينيك في العراق ويرزقك الشهاده بعد ان يهديك عما أنت فيه ؟ الأول هو القسم على عدم الخيانه بالحلف بالله تعالى على عدم تولية الأدبار أثناء المعركة وعدم خيانة الأصحاب وهي مهمه وأساسيه ثانيا يشترط على المجاهد الجديد ان يدخل معركة شرسه مع فرقة الإقتحامات الخاصه بتنظيم القاعده أو أي فصيل آخر حال إلتحاقه وترديده للقسم يعني بمعنى العباره فرقة الموت إما أن يعود أو لا يعود ؟؟؟؟ويتعمد الأمير زج المجاهد الجديد بالصف الاول أتعرف ما يعني الصف الأول في حرب الشوارع يا أخي ؟؟ يعني أن تكون المسافة بينه وبين المارينز أقل من NUM NUM متر ؟؟؟ وهو اختبار ان نجح وفتح صدره للرصاص وباع نفسه لله انتقل الى الشرط الثاني الذي ساتلوه عليك بعد قليل وان شاهده الأمير قد اصفر وجهه وارتعدت فرائضه وحرك عينيه الى الخلف واليمين والشمال خوفا فقد رسب ويتم اعادته الى أهله اذن أيها الكريم والسؤال لك هل يمتلك ال أو الموساد عملاء وجواسيس يمكن أن يقتلوا أنفسهم من أجل جمع معلومات من القاعده لا والله فهذه السمه اختصها الله لأمة محمد عليه أفضل الصلاة والسلام والشرط الثالث وهو الأصعب والاقسى هو ان ينال ثقة جميع أفراد سريته وهم بالعاده ما بين NUM NUM إلى NUM NUM مجاهد ،اي يبقى بينهم أربعون يوما كامله يأكل ويشرب ويرابط على الثغور دون ان يتم إطلاعه على سر من الأسرار يعني لا مخابئ سلاح ولا أسماء حقيقيه ولا غارات أو غزوات ولا هم يحزنون وأنت تعلم ان الله أعطى للمؤمنين الصادقين فراسة لا تخطئ أبدا ولو أخطئ عشرة فهناك العشرات لا يمكن ان يخطئوا بحال المتطوع الجديد يعني أصبح لدينا قسم بالله تعالى ثم الاقحام بالصف الأول ثم الإختبار وهذه القوانين وضعها الشيخ رحمة الله تعالى على المهاجرين والأنصار لذا اسمح لي ان أقول أنك كذبت او كذب احدهم عليك ولا فرق بين الإثنين لأنك لو لم تصدق بما قلت لما كتبته هنا NUM مسألة تكفير القاعدة للناس أقول ولله الحمد من أين أتيت بأن المجاهدين كفروا أحدا القاعده وبقية الفصائل لديها مجلس إفتاء ولا أنا ولا أنت أفهم منهم وأول من أفتى في تلك الأمور الشيخ أبو أنس الشامي رحمة الله تعالى وهو شيخ المجاهدين في الفلوجه ونقل عنه أنه كان يقول ابعثوني في معركة عند بوابة المنطقة الخضراء ولا تأتوني بفتوى وكان رحمه الله يرتجف لما يعرض عليه أمر شخص مشكوك في أمره إن كنت تقصد الشيعه الراوفض فأقول لك أن رب القاعده ورب أبو مصعب وربك أنت قد كفرهم من فوق سبع سموات وارجع لكتاب لله فهو الفصل بيننا وأذهب الى حديث محمد ابن عبد الله فهو قدوتنا صلى الله عليه وسلم أو اذهب الى عاقل من عقال القوم وأخبره على شخص يطعن بعرض الرسول ويقول أن عائشه جمعت اربعين درهم من الزنا بعد وفاة محمد وقل له هل هذا الرجل مسلم فان أخبرك بنعم فهو اما رافضي او مجنون أو ان عرضك يا اخي الكريم ستر الله عليه وعلى أعراضنا وأعراض المجاهدين أغلى عندك من عرض الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم وهذا عائد لك لا لي أنا ؟؟ NUM أما قولك بعدم الإعتراف بالسياسه الشرعيه وتحدثك عن قتل الشرطة وما شابه ذلك فأقول لك وبه استعين شاهدنا حكام ال سلول وحكام الأمه كيف يتصرفون ويتحدثون وينسبون كل هذا وذاك الى السياسيه الشرعيه والضر والضرار والمفاسد والمصالح حتى تهاوت امه الإسلام واستضعفت ونهبت وشردت ودول الاسلام الواحده تلوا الأخرى تتساقط أمام أعيننا فهذه بضاعة فاسدة السياسيه الممارسة في جميع بلاد الإسلام حيث إجتمع فيها العلمانيي مع المتدين و الشيوعي لا تنفع عندنا في العراق فقد جربناها قبل سنوات ووقعنا بالحال الذي نحن فيه ثم إن رب العالمين قال لنا جاهدوا إذا احتلت أرضكم وقاتلوا إذا اغتصبت أعراضكم كما هي عبير وفاطمه قاتلوا لا تنددوا أوتستنكروا كما يفعل الحزب الإسلامي وهيئة علماء المسلمين قاتلوا قاتلوا قاتلوا أتعرف معنى تلك الكلمه إلا إذا كنت من أصحاب التأويل هذا شأن أخر وعن الشرطه في الرمادي او غيرها فأعلم و اذهب واطلع على سيرة القاعده وجهادهم في أفغانستان كيف سمحوا للشرطة بالتطوع أول الأيام كما هو الحال في العراق تحت حجه أنهم يناصرون الجهاد وأهله وهم يعادون الإحتلال وبعد أشهر غسلت أدمغتهم وعقولهم وأصبحوا أشد عداوه من الإحتلال على المجاهدين وأكثر أذيه لأنهم يعرفون المجاهدين أكثر من الإحتلال ثم أن هناك أمر صادر عن القيادة الشرعية المتمثله بالمجاهدين للسنه بعدم التطوع وهدد أي شخص يتطوع فما بقي على إخوانك المقاتلين من حرج اللهم هل بلغت اللهم فاشهد ولكي اختم هذه النقطه أقول اعلم ان سر قوة القاعدة في العالم هو أمر واحد أتعرف ما هو ؟؟؟؟ إنه العناد والصبر وعدم التنازل عن الثوابت ولو تنازلت عن ثابت واحد فاعلم انها ذابت وذبلت وانتهت لا سامح الله NUM لقد كذبت عندما قلت ان المجاهدين يسرقون اموال ليست حل لهم أو هي أموال الدوله أو الشرطة وأقول لك اتقي الله فأنت في هذه النقطه لا تستحق ان يرد عليك أحد لأن المجاهدين لا يسرقون مال أحد والله إنهم يعطون من جيوبهم لليتامى والأطفال ووالله بعضهم ليس لديه غداء يومه وهل الحكومه شرعيه يا هذا وهل أموالهم هذه هي أموال المسلمين أم اموال الكفره والمرتدين وهل قال لك احد ان المجاهدين بنوا قصورا أو اشتروا سيارات أنت كاذب ومن نقل لك الخبر كاذب وحذر من ان يأتي الله بك غدا وخصيمك المجاهدين فهم أهل حوبه وعن احتجاز الناس فاقول لك هو اسر للمرتدين والعملاء والاحتلال وليس احتجاز ومنهم من يطلق سراحه ومنهم من يتم ذبحه بعد التحقيق معه وما الصحفية الاميركيه الأخير جل كارول عنك ببعيد ألم يطلق المجاهدون سراحها ؟؟؟؟؟؟ لماذا لانها بصورة مبسطه اما بريئه وتم إطلاق سراحها وفق تصور مفتي المجاهدين في تلك الجماعه أو أن المجاهدين أخذوا فديه منها وهو مشروع عند الله وفي كتاب الله ولا يختلف عليه اثنان إتق الله يا هذا واحذر فمن عادى ولي لله اذنه الله بحرب من عنده NUM .اما عن الاستخفاف بعلماء العراق السنه وقتلهم فانت كاذب ايضا واليك الدليل في الفلوجه هناك NUM NUM مسجد خمسون منها لخطباء من المتصوفه هذا عند دخول الشيخ رحمه الله اليها واليوم فيها NUM NUM NUM اكثر من تسعين منها هم لعلماء وخطباء سلفية والبقيه بين متصوفه واخوانيين ونعم نحن نستخف وننصح الناس بعدم سماعهم فهم من يعرفون بالمتخاذلين المثبطين وإلا ما تسمي أحد العلماء المتصوفه عندما يصعد على المنبر ويقول من باب دفع الضرر إذا جاء الجيش الاميركي أو العراقي إلى منزل أحدكم أو محل أحدكم أو تجمع أنتم فيه لغرض تفتيشكم وألقوا السلام عليكم فردوا السلام وأزيدوا على ذلك بالطعام ؟؟؟؟؟؟؟ وهو من باب دفع الضرر هل أصبحنا راوفض نسير بالتقيه اتق الله يا اخي فلم تقتل القاعده قاعد عن الجهاد فكيف تقتل عالم وخطيب؟؟؟ نعم استخفت بعقولهم ونبذتهم وهج رت الناس عنهم كي لا ينشروا مرضهم في المجمتع ونحن في حالة حرب ولم تقتل أحد منهم ومن قتل من علماء الفلوجه تم القبض على الجناة وهم كل من حسين عبد الساده كاضم فيلق بدر غدر احمد كريم ماهود فيلق بدر جبار مناتي جمعه جيش المهدي الدجال ومعهم أحد عشر شخص أخريين واعترفت شرطة الفلوجه بالقبض عليهم كما اعترف هم بقتل العلماء لخق فتنه في الفلوجه في بيانها الصادر يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM المرقم NUM NUM NUM على NUM NUM فلماذا كل خطيئه وسيئه ترميها على القاعده ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ NUM .أسميت أسيادك المجاهدين بالسفله وأنت لا تعرفهم حق المعرفه وهل تسمي من يقف بصدر الدبابه والمدفع يصيح الله ولا غير الله بالسافل ؟؟؟؟ الأن عرفت من كلامك أنك متحامل وجاهل وحاقد على المجاهدين وما قلته في بداية كلامك هو كذب وطلاء زائف واعلم ان الجهاد في العراق مر عليه ثلاث سنوات كفيله بفحص الجيد من السيئ اما عن المسائل العسكريه فهي ايضا كاذبه ويؤسفني ان أقول لك كاذبه لأن القاعده ليس لها أسلوب عسكري محدد وهو ما اعترف به اعداء الله الأميركان أكثر من مره وقالوا ان سبب تاخرنا في القضاء على القاعده هو أنهم يلعبون معنا لعبة القط والفأر وليس لهم اسلوب واضح وعلى كل حال كن مطمئنا فان في القاعده ضباط عسكرين كبار عمر احدهم في الخدمة العسكريه اكثر من NUM NUM عاما يعني يعدل عمرك منذ اليوم الاول الذي ولدتك فيه أمك على ما أظن وأخيرا لا أقول أن المجاهدين معصومين من الخطأ فهم بشر يخطئون ويصيبون لكن لا تقولهم ولا تفعلهم ما ليس هم فيه فهمهم كبير وكثير ولا تكن مثل المثل الشعبي القائل اتسوي من الحبه كبه تأخذ أخطاء صغيره وتجعلها كجبل احد في حجمها وفي الأيام القادمه أحذرك ان تأتي بسورة أو أية من كتاب الله عز وجل او حديث للرسول صلى الله عليه وسلم وتعطفها على المجاهدين وتريد بذلك ان تفحم الحاضرين وتخرسهم وتحاول أن تقنعهم أن القاعده فاسده وسافله فوالله الذي لا اله إلا هو أني احذرك من دعاء مجاهد وتأمين مجاهدين في صلاة الفجر على ثغر من ثغور البلاد لأن دعائهم لا يخيب وهو مجرب تب إلى الله تعالى من قولك هذا ولا تكن للكافرين نصيرا فقد تكالبت علينا الأمم النصرانيه واليهوديه والبوذيه واليزيديه والرافضيه وعبدة البقر وكلهم يريدون القضاء على لا اله الا الله محمد رسول الله فأختر بين أي الفريقين تريد أن تكون ولا تروج مره أخرى كلام أنت غير عالم به أو متأكد منه ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم وسبحان ربك رب العزة عما يصفون والحمد لله رب العالمين.
إخوانى الأحباء جزاكم الله خيرا كثيرا ونفعنا الله بكم فلقد رددتم على الناصح الأمين لا هو بناصح ولا أمين فأفلحتم وأجدتم شد الله على أيديكم وبارك الله فيكم .
يا إخواني في تنظيم القاعدة و كل العاملين المخلصين السائرين على درب القرآن و السنة؛ لا يضر كم من خذلكم بإذن الله ... سيروا على بركة الله فالنصر لاحت بشائره و المنافقون في غيظ شديد. و الحمد لله رب العالمين
