بسم الله الرحمن الرحيم بيان للناس حول موقفي من الشيعة وما قالته وكالة أنباء مهر الإيرانية والرد على الشيخين فضل الله والتسخيري بقلم يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين شن ت وكالة أنباء مهر الإيرانية شبه الرسمية في NUM NUM من رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م، هجوما عنيفا على شخصي، تجاوزت فيه كل حد ، وأسف ت إسفافا بالغا لا يليق بها، بسبب ما نشرته صحيفة المصري اليوم من حوار معي تطر ق إلى الشيعة ومذهبهم، قلت فيه أنا لا أكفرهم، كما فعل بعض الغلاة، وأرى أنهم مسلمون، لكنهم مبتدعون. كما حذ رت من أمرين خطيرين يقع فيهما كثير من الشيعة، أولهما سب الصحابة، والآخر غزو المجتمع السني بنشر المذهب الشيعي فيه، لاسيما أن لديهم ثروة ضخمة يرصدون منها الملايين، بل البلايين، وكوادر مدر بة على نشر المذهب، وليس لدى السنة أي حصانة ثقافية ضد هذا الغزو. فنحن علماء السنة لم نسل حهم بأي ثقافة واقية، لأننا نهرب عادة من الكلام في هذه القضايا، مع وعينا بها، خوفا من إثارة الفتنة، وسعيا إلى وحدة الأمة. هذا الكلام أثار الوكالة، فجن جنونها، وخرجت عن رشدها، وطفقت تقذفني بحجارتها عن يمين وشمال . وقد عل ق على موقفي العلامة آية الله محمد حسين فضل الله، فقال كلاما غريبا دهشت له، واستغربت أن يصدر من مثله. كما عل ق آية الله محمد علي تسخيري، نائبي في رئاسة الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، وقال كلاما أعجب من كلام فضل الله. موقفي من الشيعة ومذهبهم وأود هنا قبل أن أرد على ما قاله هؤلاء جميعا، أن أبي ن موقفي من قضية الشيعة الإمامية ومذهبهم ومواقفهم، متحر يا الحق، ومبتغيا وجه الله، مؤمنا بأن الله أخذ الميثاق على العلماء ليبي نن للناس الحق ولا يكتمونه. وقد بينته من قبل في كتابي مبادئ في الحوار والتقريب بين المذاهب والفرق الإسلامية ، وأصله بحث قدمته لمؤتمر التقريب الذي ع قد في مملكة البحرين . وما أقوله اليوم تأكيد له . أولا أنا أؤمن أولا بوحدة الأمة الإسلامية بكل ف ر قها وطوائفها ومذاهبها، فهي تؤمن بكتاب واحد، وبرسول واحد، وتت جه إلى ق بلة واحدة. وما بين ف ر قها من خلاف لا ي خر ج فرقة منها عن كونها جزءا من الأمة، والحديث الذي ي عتمد عليه في تقسيم الفرق يجعل الجميع من الأمة، ستفترق أمتي ... . إلا م ن انشق من هذه الفرق عن الإسلام تماما، وبصورة قطعية . ثانيا هناك فرقة واحدة من الفرق الثلاث والسبعين التي جاء بها الحديث هي وحدها الناجية ، وكل الفرق هالكة أو ضالة، وكل فرقة تعتقد في نفسها أنها هي الناجية، والباقي على ضلال. ونحن أهل السنة نوقن بأننا وحدنا الفرقة الناجية، وكل الفرق الأخرى وقعت في البدع والضلالات، وعلى هذا الأساس قلت عن الشيعة إنهم مبتدعون لا كفار، وهذا م جم ع عليه بين أهل السنة، ولو لم أقل هذا لكنت متناقضا، لأن الحق لا يتعد د، والحمد لله، فحوالي تسعة أعشار الأمة الإسلامية من أهل السنة، ومن حقهم أن يقولوا عنا ما يعتقدون فينا. ثالثا إن موقفي هذا هو موقف كل عالم سني معتدل بالنسبة إلى الشيعة الإمامية الاثنا عشرية، أما غير المعتدلين فهم يصر حون بتكفيرهم؛ لموقفهم من القرآن، ومن السنة، ومن الصحابة، ومن تقديس الأئمة، والقول بعصمتهم، وأنهم يعلمون من الغيب ما لا يعلمه الأنبياء. وقد رددت على الذين كفروهم، في كتابي مبادئ في الحوار والتقريب . ولكني أخالفهم في أصل مذهبهم وأرى أنه غير صحيح، وهو أن النبي صلى الله عليه وسلم أوصى لعلي بالخلافة من بعده، وأن الصحابة كتموا هذا، وخانوا رسولهم، وجحدوا عليا حق ه، وأنهم تآمروا جميعا على ذلك. والعجب أن علي ا لم يعلن ذلك على الملأ ويقاتل عن حق ه. بل بايع أبا بكر وعمر وعثمان، وكان لهم معينا ومشيرا. فكيف لم يواجههم بالحقيقة؟ وكيف لم يجاهر بحقه؟ وكيف تنازل ابنه الحسن عن خلافته المنصوص عليها لمعاوية؟ وكيف يمدحه النبي صلى الله عليه وسلم بفعله ذلك، وأن الله أصلح به بين فئتين عظيمتين من المسلمين؟ وللشيعة بدع عملية مثل تجديد مأساة الحسين كل عام بلطم الوجوه، وضرب الصدور إلى حد سفك الدم، وقد مضى على المصيبة أكثر من ثلاثة عشر قرنا؟ ولماذا لم يعمل ذلك في قتل والده، وهو أفضل منه؟ ومن ذلك الشركيات عند المزارات والمقابر التي د فن فيها آل البيت، والاستعانة بهم ودعاؤهم من دون الله . وهو ما قد يوجد لدى بعض أهل السنة، ولكن علماءهم ينكرون عليهم ويشددون النكير . من أجل ذلك نصفهم بالابتداع، ولا نحكم عليهم بالكفر البواح، أو الكفر الأكبر، الم خر ج من المل ة . وأنا من الذين يقاومون موجة التكفير من قديم، وقد نشرت رسالتي ظاهرة الغلو في التكفير ، مشد دا النكير على هذا الغلو، ونؤك د أن كل م ن نطق بالشهادتين والتزم بمقتضاهما دخل في الإسلام بيقين، ولا يخرج منه إلا بيقين. أي بما يقطع بأنه كفر لا شك فيه. رابعا أن الاختلاف في فروع الدين، ومسائل العمل، وأحكام العبادات والمعاملات، لا حرج فيه، وأصول الدين هنا تسع الجميع، وما بيننا وبين الشيعة من الخلاف هنا ليس أكبر مما بين المذاهب السنية بعضها وبعض. ولهذا نقلوا عن شيخنا الشيخ شلتوت شيخ الأزهر رحمه الله أنه أفتى بجواز التعب د بالمذهب الجعفري؛ لأن التعب د يتعل ق بالفروع والأحكام العملية، وما يخالفوننا فيه في الصلاة والصيام وغيرهما يمكن تحم له والتسامح فيه . خامسا أن ما قلت ه لصحيفة المصري اليوم هو ما قلت ه بكل صراحة وأك دت ه بكل قو ة، في كل مؤتمرات التقريب التي حضرت ها في الرباط، وفي البحرين، وفي دمشق، وفي الدوحة، وسمعه مني علماء الشيعة، وعلقوا عليه، وصارحت به آيات الله حينما زرت إيران منذ نحو عشر سنوات أن هناك خطوطا حمراء يجب أن ترعى ولا تتجاوز، منها سب الصحابة، ومنها نشر المذهب في البلاد السنية الخالصة . وقد وافقني علماء الشيعة جميعا على ذلك . سادسا إنني رغم تحف ظي على موقف الشيعة من اختراق المجتمعات السنية، وقفت مع إيران بقو ة في حق ها في امتلاك الطاقة النووية السلمية، وأنكرت بشد ة التهديدات الأمريكية لها، وقلت إننا سنقف ضد أمريكا إذا اعتدت على إيران، وإن إيران جزء من دار الإسلام، لا يجوز التفريط فيها، وشريعتنا توجب علينا أن ندافع عنها إذا دخلها أو هد دها أجنبي. وقد نو ه ت بموقفي كل أجهزة الإعلام الإيرانية، واتصل بي عدد من المسؤولين شاكرين ومقد رين. وأنا لم أقف هذا الموقف مجاملة، ولكني قلت ما يجب أن يقوله المسلم في نصرة أخيه المسلم. الرد على وكالة أنباء مهر الإيرانية NUM زعمت وكالة الأنباء أني أرد د ما يقوله حاخامات اليهود، وأني أتحد ث نيابة عنهم، وقالت إن كلامي يصب في مصلحة الصهاينة والحاخامات وجهلت الوكالة التائهة ما أعلنه اليهود أنفسهم أن أخطر الناس عليهم في قضية فلسطين هم علماء الدين، وأن أخطر علماء الدين هو القرضاوي وطالما حر ضوا علي ، وعلى اغتيالي، ومازال اللوبي الصهيوني في كل مكان يقف ضد ي، ويؤل ب علي الحكومات المختلفة، لتمنعني من دخول أرضها، فلا غرو أن م نعت من أمريكا وبريطانيا وعدد من البلاد الأوربية؛ لأني عدو إسرائيل، ومفتي العمليات الاستشهادية. إنني أحارب اليهود والصهاينة منذ الخامسة عشر من عمري، أي من حوالي سبعين سنة، قبل أن ي ولد هؤلاء الذين يهاجمونني. ولقد انتسبت منذ شبابي المبك ر إلى جماعة يعتبرها الصهاينة العدو الأول لهم، هي جماعة الإخوان المسلمين التي قد مت الشهداء، ولازالت من أجل فلسطين. أما الماسونية، فكتاباتي ضد ها في غاية الوضوح، ولاسيما فتواي عن الماسونية في كتابي فتاوى معاصرة . NUM وزعمت الوكالة أن المذهب الشيعي يلقى تجاوبا لدى الشباب العربي الذي بهره انتصار حزب الله على اليهود في لبنان، وكذلك الشعوب المسلمة الواقعة تحت الظلم والاضطهاد، واعتبرت الوكالة ذلك معجزة من معجزات آل البيت؛ لأن الشعوب وجدت ضال تها في هذا المذهب، حيث قد م الشيعة نموذجا رائعا للحكم الإسلامي، لم يكن متوافرا بعد حكم النبي صلى الله عليه وسلم، وحكم الإمام علي رضي الله عنه . وهذا الكلام مردود عليه، فالفرد الإيراني كغيره في بلادنا الإسلامية، لم يطعم من جوع، ولم يأمن من خوف. ولاسيما أهل السنة الذين لايزالوان يعانون التضييق عليهم. وكلام الوكالة فيه طعن في عهد أبي بكر وعمر، وقد قد ما نموذجا رائعا للحكم العادل والشورى، بخلاف حكم علي الذي ش غل بالحروب الداخلية، ولم يتمك ن من تحقيق منهجه في العدالة والتنمية، كما كان يحب . NUM المهم أن الوكالة اعترفت بتنامي المد الشيعي الذي اعتبرته معجزة لآل البيت وهو رد على الشيخ فضل الله والتسخيري وغيرهما الذين ينكرون ذلك . NUM زعمت الوكالة أني لم أتحد ث عن بطولات أبناء الشيعة في جنوب لبنان NUM NUM NUM NUM م . وهو زعم كاذب أو جاهل، فقد ناصرت حزب الله، ودافعت عنه، ورددت على فتوى العالم السعودي الكبير الشيخ بن جبرين، في حلقة كاملة من حلقات برنامجي الشريعة والحياة في قناة الجزيرة، وقد ن قلت الحلقة من القاهرة، حيث كنت في الإجازة . NUM تحد ثت الوكالة بشماتة عن هزائم العرب، ولاسيما هزيمة NUM NUM NUM NUM م، وعن حكام العرب، وجنرالات العرب، وكأني مسؤول عنهم وقد قاومت استبداد الحكام وطغيانهم، ودخلت من أجل ذلك السجون والمعتقلات، وحوكمت أمام المحاكم العسكرية، وح رمت من الوظائف الحكومية، وأنا أول دفعتي . ونسيت الوكالة أن مصر دخلت أربع حروب من أجل فلسطين، وأنها في إحداها قد حق قت نصرا معروفا على دولة الصهاينة، برغم ما كان يسندها من المدد الأمريكي. وذلك في حرب العاشر من رمضان سنة NUM NUM NUM NUM ه NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م ، وكذلك بطولات الإخوة في فلسطين في حماس والجهاد وكتائب الأقصى وغيرهم . NUM أسوأ ما انحدرت إليه الوكالة زعمها أني أتحد ث بلغة تت سم بالنفاق والدجل، وهو إسفاف يليق بم ن صدر عنه، وقد قال شاعرنا العربي وحسبكمو هذا التفاوت بيننا وكل إناء بالذي فيه ينضح والذين عرفوني بالمعاشرة أو بقراءة تاريخي، عرفوني منذ مقتبل شبابي شاهرا سيف الحق في وجه كل باطل، وأني لم أنافق ملكا ولا رئيسا ولا أميرا، وأني أقول الحق ولا أخاف في الله لومة لائم. ولو كنت أبيع في سوق النفاق، لنافقت إيران التي تقدر أن ت عطي الملايين، والتي تشتري ولاء كثيرين بمالها، ولكني لا أ شترى بكنوز الأرض، فقد اشتراني الله سبحانه وبعت له . وقد اقترحوا علي منذ سنوات أن يعطوني جائزة لبعض علماء السنة، فاعتذرت إليهم . وقالت الوكالة الكاذبة المزي فة كان الأحرى بالشيخ القرضاوي أن يتحد ث عن خطر المد الصهيوني، الذي أوشك أن يقترب من بيت القرضاوي نفسه، حيث إن أبناءه الذين يقطنون في أحياء لندن، انصهروا تماما بالثقافة الأنجلوسكسونية، وابتعدوا عن الثقافة الإسلامية ولا أدري كيف يجترئ هؤلاء الناس على الكذب الص راح، فليس أحد من أولادي يسكن في لندن، بل يعملون بالتدريس في جامعة قطر، أو في سفارة قطر بالقاهرة، ومن بناتي ثلاث حصلن على الدكتوراه من إنجلترا، وكلهن في قطر منذ سنين. وهن متمسكات بثقافتهن الإسلامية، وه وي تهن الإسلامية، إلا إذا كانت الوكالة تعتبر تخص صاتهن العلمية خروجا عن الدين، وعن الثقافة الإسلامية . أما خطر المد الصهيوني، فلست في حاجة إلى أن أتعل مه من السيد حسن زاده خبير الشؤون الدولية بالوكالة فمنذ الخامسة عشرة من عمري، وأنا أقاوم هذا الخطر بشعري ونثري، وخطبي وكتبي، ولي كتابان في ذلك هما درس النكبة الثانية ، و القدس قضية كل مسلم . غير فتاوى ومحاضرات وخطب شت ى . ولو فتح الراديو يوم الجمعة في الأيام التي أخطب فيها، واستمع إلى فضائية قطر، لعرف حقيقة موقفي من المد الصهيوني . فلست ممن يزايد عليه في هذا المجال . أعانك الله يا شيخ وأدامك ذخرا للإسلام ، وتبا للشيعة وذيولهم.السلام عليكم أعانك الله يا شيخ وأدامك ذخرا للإسلام ، وتبا للشيعة وذيولهم شكرا على هذا النقل اخي الكريم
أعاننا الله على الشيعة وذيولهم وذيول الحكومات
اعانك الله يا شيخ وأدامك ذخرا للإسلام
انظروا اخواني هذا كلامة الطييب ويكفرونة الملاعين
أعانك الله يا شيخ وأدامك ذخرا للإسلام ، وتبا للشيعة وذيولهم
أعانك الله يا شيخ وأدامك ذخرا للإسلام ، وتبا للشيعة وذيولهم. هناك الجزء الثاني يصدر بعد غد يرد فيه على حسين فضل الله وعلي التسخيري
بارك الله بك يا شيخنا وأعننا الله على الرافضة
من كفره يا هلال الشر هو الشيخ أبو بصير الطرطوسي حفظه الله القرضاوي سمى النصارى اخوان لنا القرضاوي أباح الردة للمسلمين الأمريكان القرضاوي رجل متلون بشهادة أكثر علماء الأمة لا اقول علماء السلفية الجهادية ومنهم الشيخ العلامة أبو اسحق الحويني حفظه الله افتح اليو تيوب وانظر تعليق الشيخ أبو اسحق على القرضاوي
حفظ الله الشيخ يوسف القرضاوي ونسأل الله أن يوفقه ويسدده ويقيه شر الزلل
حفظ الله الشيخ يوسف القرضاوي ونسأل الله أن يوفقه ويسدده ويقيه شر الزلل
لقد فضح الرافضة انفسهم بانفسهم
البيان كله بدون نقصان وليس كما تناقلته الصحافة مبتورا وفيه يرد على حسين فضل الله وعلى التسخيري بيان للقرضاوي حول موقفه من الشيعة د. يوسف القرضاوي موقع القرضاوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصدر العلامة الدكتور يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين بيان ا الأربعاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه بعنوان بيان للناس يبين موقف فضيلته من الشيعة وما قالته وكالة أنباء مهر الإيرانية عنه مؤخرا، ويرد فيه على الشيخين فضل الله والتسخيري... وهذا هو نص البيان بسم الله الرحمن الرحيم بيان للناس حول موقفي من الشيعة وما قالته وكالة أنباء مهر الإيرانية والرد على الشيخين فضل الله والتسخيري بقلم يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين شن ت وكالة أنباء مهر الإيرانية شبه الرسمية في NUM NUM من رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م، هجوما عنيفا على شخصي، تجاوزت فيه كل حد ، وأسف ت إسفافا بالغا لا يليق بها، بسبب ما نشرته صحيفة المصري اليوم من حوار معي تطر ق إلى الشيعة ومذهبهم، قلت فيه أنا لا أكفرهم، كما فعل بعض الغلاة، وأرى أنهم مسلمون، ولكنهم مبتدعون. كما حذ رت من أمرين خطيرين يقع فيهما كثير من الشيعة، أولهما سب الصحابة، والآخر غزو المجتمع السني بنشر المذهب الشيعي فيه. ولا سيما أن لديهم ثروة ضخمة يرصدون منها الملايين بل البلايين، وكوادر مدر بة على نشر المذهب، وليس لدى السنة أي حصانة ثقافية ضد هذا الغزو. فنحن علماء السنة لم نسل حهم بأي ثقافة واقية، لأننا نهرب عادة من الكلام في هذه القضايا، مع وعينا بها، خوفا من إثارة الفتنة، وسعيا إلى وحدة الأمة. هذا الكلام أثار الوكالة، فجن جنونها، وخرجت عن رشدها، وطفقت تقذفني بحجارتها عن يمين وشمال. وقد عل ق على موقفي العلامة آية الله محمد حسين فضل الله، فقال كلاما غريبا دهشت له، واستغربت أن يصدر من مثله. كما عل ق آية الله محمد علي تسخيري، نائبي في رئاسة الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، وقال كلاما أعجب من كلام فضل الله. موقفي من الشيعة ومذهبهم وأود هنا قبل أن أرد على ما قاله هؤلاء جميعا، أن أبي ن موقفي من قضية الشيعة الإمامية ومذهبهم ومواقفهم، متحر يا الحق، ومبتغيا وجه الله، مؤمنا بأن الله أخذ الميثاق على العلماء ليبي نن للناس الحق ولا يكتمونه. وقد بينته من قبل في كتابي مبادئ في الحوار والتقريب بين المذاهب والفرق الإسلامية ، وأصله بحث قدمته لمؤتمر التقريب الذي ع قد في مملكة البحرين . وما أقوله اليوم تأكيد له. أولا أنا أؤمن أولا بوحدة الأمة الإسلامية بكل ف ر قها وطوائفها ومذاهبها، فهي تؤمن بكتاب واحد، وبرسول واحد، وتت جه إلى ق بلة واحدة. وما بين ف ر قها من خلاف لا ي خر ج فرقة منها عن كونها جزءا من الأمة، والحديث الذي ي عتمد عليه في تقسيم الفرق يجعل الجميع من الأمة، ستفترق أمتي ... . إلا م ن انشق من هذه الفرق عن الإسلام تماما، وبصورة قطعية. ثانيا هناك فرقة واحدة من الفرق الثلاث والسبعين التي جاء بها الحديث هي وحدها الناجية ، وكل الفرق هالكة أو ضالة، وكل فرقة تعتقد في نفسها أنها هي الناجية، والباقي على ضلال. ونحن أهل السنة نوقن بأننا وحدنا الفرقة الناجية، وكل الفرق الأخرى وقعت في البدع والضلالات، وعلى هذا الأساس قلت عن الشيعة إنهم مبتدعون لا كفار، وهذا م جم ع عليه بين أهل السنة، ولو لم أقل هذا لكنت متناقضا، لأن الحق لا يتعد د، والحمد لله، فحوالي تسعة أعشار الأمة الإسلامية من أهل السنة، ومن حقهم أن يقولوا عنا ما يعتقدون فينا. ثالثا إن موقفي هذا هو موقف كل عالم سني معتدل بالنسبة إلى الشيعة الإمامية الاثنا عشرية، أما غير المعتدلين فهم يصر حون بتكفيرهم؛ لموقفهم من القرآن، ومن السنة، ومن الصحابة، ومن تقديس الأئمة، والقول بعصمتهم، وأنهم يعلمون من الغيب ما لا يعلمه الأنبياء. وقد رددت على الذين كفروهم، في كتابي مبادئ في الحوار والتقريب . ولكني أخالفهم في أصل مذهبهم وأرى أنه غير صحيح، وهو أن النبي صلى الله عليه وسلم أوصى لعلي بالخلافة من بعده، وأن الصحابة كتموا هذا، وخانوا رسولهم، وجحدوا عليا حق ه، وأنهم تآمروا جميعا على ذلك. والعجب أن علي ا لم يعلن ذلك على الملأ ويقاتل عن حق ه. بل بايع أبا بكر وعمر وعثمان، وكان لهم معينا ومشيرا. فكيف لم يواجههم بالحقيقة؟ وكيف لم يجاهر بحقه؟ وكيف تنازل ابنه الحسن عن خلافته المنصوص عليها لمعاوية؟ وكيف يمدحه النبي صلى الله عليه وسلم بفعله ذلك، وأن الله أصلح به بين فئتين عظيمتين من المسلمين؟ وللشيعة بدع عملية مثل تجديد مأساة الحسين كل عام بلطم الوجوه، وضرب الصدور إلى حد سفك الدم، وقد مضى على المصيبة أكثر من ثلاثة عشر قرنا؟ ولماذا لم يعمل ذلك في قتل والده، وهو أفضل منه؟ ومن ذلك الشركيات عند المزارات والمقابر التي د فن فيها آل البيت، والاستعانة بهم ودعاؤهم من دون الله. وهو ما قد يوجد لدى بعض أهل السنة، ولكن علماءهم ينكرون عليهم ويشددون النكير. من أجل ذلك نصفهم بالابتداع، ولا نحكم عليهم بالكفر البواح، أو الكفر الأكبر، الم خر ج من المل ة. وأنا من الذين يقاومون موجة التكفير من قديم، وقد نشرت رسالتي ظاهرة الغلو في التكفير ، مشد دا النكير على هذا الغلو، ونؤك د أن كل م ن نطق بالشهادتين والتزم بمقتضاهما دخل في الإسلام بيقين، ولا يخرج منه إلا بيقين. أي بما يقطع بأنه كفر لا شك فيه. رابعا أن الاختلاف في فروع الدين، ومسائل العمل، وأحكام العبادات والمعاملات، لا حرج فيه، وأصول الدين هنا تسع الجميع، وما بيننا وبين الشيعة من الخلاف هنا ليس أكبر مما بين المذاهب السنية بعضها وبعض. ولهذا نقلوا عن شيخنا الشيخ شلتوت شيخ الأزهر رحمه الله أنه أفتى بجواز التعب د بالمذهب الجعفري؛ لأن التعب د يتعل ق بالفروع والأحكام العملية، وما يخالفوننا فيه في الصلاة والصيام وغيرهما يمكن تحم له والتسامح فيه. خامسا أن ما قلت ه لصحيفة المصري اليوم هو ما قلت ه بكل صراحة وأك دت ه بكل قو ة، في كل مؤتمرات التقريب التي حضرت ها في الرباط، وفي البحرين، وفي دمشق، وفي الدوحة، وسمعه مني علماء الشيعة، وعلقوا عليه، وصارحت به آيات الله حينما زرت إيران منذ نحو عشر سنوات أن هناك خطوطا حمراء يجب أن ترعى ولا تتجاوز، منها سب الصحابة، ومنها نشر المذهب في البلاد السنية الخالصة. وقد وافقني علماء الشيعة جميعا على ذلك. سادسا إنني رغم تحف ظي على موقف الشيعة من اختراق المجتمعات السنية، وقفت مع إيران بقو ة في حق ها في امتلاك الطاقة النووية السلمية، وأنكرت بشد ة التهديدات الأمريكية لها، وقلت إننا سنقف ضد أمريكا إذا اعتدت على إيران، وإن إيران جزء من دار الإسلام، لا يجوز التفريط فيها، وشريعتنا توجب علينا أن ندافع عنها إذا دخلها أو هد دها أجنبي. وقد نو ه ت بموقفي كل أجهزة الإعلام الإيرانية، واتصل بي عدد من المسؤولين شاكرين ومقد رين. وأنا لم أقف هذا الموقف مجاملة، ولكني قلت ما يجب أن يقوله المسلم في نصرة أخيه المسلم. الرد على وكالة أنباء مهر الإيرانية NUM . زعمت وكالة الأنباء أني أرد د ما يقوله حاخامات اليهود، وأني أتحد ث نيابة عنهم، وقالت إن كلامي يصب في مصلحة الصهاينة والحاخامات وجهلت الوكالة التائهة ما أعلنه اليهود أنفسهم أن أخطر الناس عليهم في قضية فلسطين هم علماء الدين، وأن أخطر علماء الدين هو القرضاوي وطالما حر ضوا علي ، وعلى اغتيالي، وما زال اللوبي الصهيوني في كل مكان يقف ضد ي، ويؤل ب علي الحكومات المختلفة، لتمنعني من دخول أرضها، فلا غرو أن م نعت من أمريكا وبريطانيا وعدد من البلاد الأوربية؛ لأني عدو إسرائيل، ومفتي العمليات الاستشهادية. إنني أحارب اليهود والصهاينة منذ الخامسة عشر من عمري، أي من حوالي سبعين سنة، قبل أن ي ولد هؤلاء الذين يهاجمونني. ولقد انتسبت منذ شبابي المبك ر إلى جماعة يعتبرها الصهاينة العدو الأول لهم، هي جماعة الإخوان المسلمين التي قد مت الشهداء، ولا زالت من أجل فلسطين. أما الماسونية فكتاباتي ضد ها في غاية الوضوح، ولا سيما فتواي عن الماسونية في كتابي فتاوى معاصرة NUM . NUM . وزعمت الوكالة أن المذهب الشيعي يلقى تجاوبا لدى الشباب العربي الذي بهره انتصار حزب الله على اليهود في لبنان، وكذلك الشعوب المسلمة الواقعة تحت الظلم والاضطهاد، واعتبرت الوكالة ذلك معجزة من معجزات آل البيت؛ لأن الشعوب وجدت ضال تها في هذا المذهب حيث قد م الشيعة نموذجا رائعا للحكم الإسلامي، لم يكن متوافرا بعد حكم النبي صلى الله عليه وسلم، وحكم الإمام علي رضي الله عنه. وهذا الكلام مردود عليه، فالفرد الإيراني كغيره في بلادنا الإسلامية، لم يطعم من جوع، ولم يأمن من خوف. ولا سيما أهل السنة الذين لا يزالوان يعانون التضييق عليهم. وكلام الوكالة فيه طعن في عهد أبي بكر وعمر، وقد قد ما نموذجا رائعا للحكم العادل والشورى، بخلاف حكم علي الذي ش غل بالحروب الداخلية، ولم يتمك ن من تحقيق منهجه في العدالة والتنمية، كما كان يحب. NUM . المهم أن الوكالة اعترفت بتنامي المد الشيعي الذي اعتبرته معجزة لآل البيت وهو رد على الشيخ فضل الله والتسخيري وغيرهما الذين ينكرون ذلك. NUM . زعمت الوكالة أني لم أتحد ث عن بطولات أبناء الشيعة في جنوب لبنان NUM NUM NUM NUM م . وهو زعم كاذب أو جاهل، فقد ناصرت حزب الله، ودافعت عنه، ورددت على فتوى العالم السعودي الكبير الشيخ بن جبرين، في حلقة كاملة من حلقات برنامجي الشريعة والحياة في قناة الجزيرة، وقد ن قلت الحلقة من القاهرة حيث كنت في الإجازة. NUM . تحد ثت الوكالة بشماتة عن هزائم العرب، ولا سيما هزيمة NUM NUM NUM NUM م، وعن حكام العرب، وجنرالات العرب، وكأني مسؤول عنهم وقد قاومت استبداد الحكام وطغيانهم، ودخلت من أجل ذلك السجون والمعتقلات، وحوكمت أمام المحاكم العسكرية، وح رمت من الوظائف الحكومية، وأنا أول دفعتي. ونسيت الوكالة أن مصر دخلت أربع حروب من أجل فلسطين، وأنها في إحداها قد حق قت نصرا معروفا على دولة الصهاينة، برغم ما كان يسندها من المدد الأمريكي. وذلك في حرب العاشر من رمضان سنة NUM NUM NUM NUM ه NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م ، وكذلك بطولات الإخوة في فلسطين في حماس والجهاد وكتائب الأقصى وغيرهم. NUM . أسوأ ما انحدرت إليه الوكالة زعمها أني أتحد ث بلغة تت سم بالنفاق والدجل، وهو إسفاف يليق بم ن صدر عنه، وقد قال شاعرنا العربي وحسبكمو هذا التفاوت بيننا وكل إناء بالذي فيه ينضح والذين عرفوني بالمعاشرة أو بقراءة تاريخي، عرفوني منذ مقتبل شبابي شاهرا سيف الحق في وجه كل باطل، وأني لم أنافق ملكا ولا رئيسا ولا أميرا، وأني أقول الحق ولا أخاف في الله لومة لائم. ولو كنت أبيع في سوق النفاق، لنافقت إيران التي تقدر أن ت عطي الملايين، والتي تشتري ولاء الكثيرين بمالها، ولكني لا أ شترى بكنوز الأرض، فقد اشتراني الله سبحانه وبعت له. وقد اقترحوا علي منذ سنوات أن يعطوني جائزة لبعض علماء السنة، فاعتذرت إليهم. وقالت الوكالة الكاذبة المزي فة كان الأحرى بالشيخ القرضاوي أن يتحد ث عن خطر المد الصهيوني، الذي أوشك أن يقترب من بيت القرضاوي نفسه، حيث إن أبناءه الذين يقطنون في أحياء لندن، انصهروا تماما بالثقافة الأنجلوسكسونية، وابتعدوا عن الثقافة الإسلامية ولا أدري كيف يجترئ هؤلاء الناس على الكذب الص راح، فليس أحد من أولادي يسكن في لندن، بل يعملون بالتدريس في جامعة قطر، أو في سفارة قطر بالقاهرة، ومن بناتي ثلاث حصلن على الدكتوراه من إنجلترا، وكلهن في قطر منذ سنين. وهن متمسكات بثقافتهن الإسلامية، وه وي تهن الإسلامية، إلا إذا كانت الوكالة تعتبر تخص صاتهن العلمية خروجا عن الدين، وعن الثقافة الإسلامية. أما خطر المد الصهيوني فلست في حاجه إلى أن أتعل مه من السيد حسن زاده خبير الشؤون الدولية بالوكالة فمنذ الخامسة عشرة من عمري، وأنا أقاوم هذا الخطر بشعري ونثري، وخطبي وكتبي، ولي كتابان في ذلك هما درس النكبة الثانية ، و القدس قضية كل مسلم . غير فتاوى ومحاضرات وخطب شت ى. ولو فتح الراديو يوم الجمعة في الأيام التي أخطب فيها، واستمع إلى فضائية قطر، لعرف حقيقة موقفي من المد الصهيوني. فلست ممن يزايد عليه في هذا المجال. موقف الشيخ فضل الله NUM . عق ب آية الله الشيخ محمد حسين فضل الله على حديثي في صحيفة المصري اليوم تعقيبا استغربت أن يصدر من مثله، وأنا اعتبره من العلماء المعتدلين في الشيعة، وليس بيني وبينه إلا المودة، فقد كان أول ما قاله إنني لم أسمع عن الشيخ القرضاوي أي موقف ضد التبشير المسيحي الذي يراد منه إخراج المسلمين عن دينهم ... وهذا عجيب حق ا، فموقفي ضد التنصير الذي يسم ونه التبشير واضح للخاص والعام، في كتبي وخطبي ومحاضراتي ومواقفي، وقد طفت كثيرا من البلاد الإسلامية بعد مؤتمر كلورادو NUM NUM NUM NUM م، الذي اجتمع لتنصير العالم الإسلامي، ورصد لذلك ألف مليون دولار، وانتهيت إلى السعي لإنشاء الهيئة الخيرية الإسلامية العالمية في الكويت. الذي كان الهدف الأول منها المقاومة العملية للموجة التنصيرية المسعورة الطامعة في تنصير الأمة الإسلامية. وكل الناس يعرفون أني واقف بالمرصاد لكل م ن يتطاول على مقدسات الإسلام الرسول والقرآن والسنة الشريفة. وقد كان موقفي في أزمة الرسوم المسيئة معروفا على مستوى العالم، وموقفي في الرد على البابا، بأكثر من وجه، ومنه كتابي البابا والإسلام . NUM . ويقول الشيخ فضل الله أيضا لم نسمع من القرضاوي أي حديث عن اختراق العلمانيين أو الملحدين للواقع الإسلامي. وأنا أقول يا عجبا لقد وقفت للعلمانيين والملحدين في كتبي ومحاضراتي وخطبي وهي منشورة ومشهورة، مثل الإسلام والعلمانية وجها لوجه. التطرف العلماني في مواجهة الإسلام. بي نات الحل الإسلامي وشبهات العلمانيين والمتغربين. الدين والسياسة. من فقه الدولة في الإسلام. وغيرها من الكتب التي شر قت وغر بت، وت رجمت إلى عدد من اللغات. وقد شاركت في مناظرات مع العلمانيين، أظهر الله فيها حج ة الإسلاميين، وتهافت خصومهم. وظهرت في أشرطة سمعها الكثيرون في أنحاء العالم. NUM . أنكر الشيخ فضل الله اعتباري الشيعة مبتدعة . ونسي الشيخ أني قلت هذا في مواجهة م ن يقول إنهم كف ار. ونحن أهل السنة نقول عن سائر الفرق الإسلامية إنهم مبتدعون، ولكن بدعة غير مكف رة. وهذا مقتضى أن الفرقة الناجية فرقة واحدة، وسائر الفرق وقعت في البدع والضلالات بن س ب متفاوتة. والشيعة عندهم بدع نظرية وبدع عملية. من البدع النظرية القول بالوصية لعلي، وعصمة الأئمة والمبالغة في تعظيمهم، وإضفاء القداسة عليهم، وأن السنة عندهم ليست سنة محمد، بل سن ته وسنة المعصومين من بعده. ومن البدع العملية تجديد مأساة الحسين كل عام، وما يحدث عند مزارات آل البيت من شركيات، وزيادة الشهادة الثالثة في الأذان وغيرها. وما ذكره عن تحريف الشيعة للقرآن، فأنا مم ن يؤمنون بأن الأكثرية الساحقة من الشيعة لا يعرفون قرآنا غير قرآننا، وأن هذا المصحف الذي يطبع في إيران هو نفسه الذي يطبع في المدينة، وفي القاهرة، وأنه هو الذي يفس ره علماؤهم، ويحتج به فقهاؤهم، ويستدل به متكلموهم، ويحفظه صبيانهم. وهذا ما ذكرت ه في أكثر من كتاب من كتبي. كل ما قلت ه إن بعضا من الشيعة ترى أن هذا القرآن ناقص، وأن المهدي حين يخرج سيأتي بالقرآن الكامل، وأن هناك م ن أل ف كتابا في ذلك مثل كتاب فصل الخطاب وأن أكثرية الشيعة تنكر ذلك، ولكنها لا تكفره كما نفعل نحن أهل السنة، وهذا هو الفرق بيننا وبينهم. NUM . سأل الشيخ فضل الله في حواره ما رأيي فيما يصدره بعض السنة الآن من كتب تكف ر الشيعة، وتعتبرهم مشركين ومرتدين؟ وأنا أجيبه إني أرفض ذلك، ولا أرضى أن أكف ر أحدا من أهل القبلة إلا بأمر قطعي يخرجه من دائرة الإسلام. أما كل ما يحتمل التأويل، فالأصل إبقاء المسلم على إسلامه، وإحسان الظن به، وتفسير أي شك لصالحه. NUM . أنكر الشيخ ما ذكرت ه من الغزو الشيعي للمجتمعات السنية، وذكر أنه أرسل إلي مع بعض الأصدقاء أن أعطيه إحصائية عما يحدث في البلاد التي تتعر ض للاختراق الشيعي كمصر والجزائر وسورية، وغير ذلك. وأنا أقول إن أحدا لم يبلغني بذلك. على أن هذا الطلب ليس جدي ا، فهذه الأمور تتم في الخفاء، ولا ي علن عنها، ولاسيما في المجتمعات السنية الخالصة، مثل مصر والسودان وتونس والجزائر وغيرها. وما الضرورة إلى هذه الإحصائيات، وأمامنا م نالشواهد ما يكفي؟ وأعتقد أنه قد كفاني الرد على الشيخ ما أعلنته وكالة أنباء مهر الإيرانية من انتشار المذهب الشيعي في البلاد العربية والإسلامية، واعتبارها ذلك من معجزات آل البيت. مع الشيخ تسخيري أما صديقنا الشيخ تسخيري، فقد كان تعليقه أعجب وهو يعرفني جيدا، منذ نحو ربع قرن أو يزيد. وقد اخترت ه نائبا لي في الاتحاد العالمي، ونلتقي باستمرار في مجلس الأمناء، والمكتب التنفيذي، غير اللقاءات في المؤتمرات والمجمع الفقهي. NUM . فقد اعتبر الشيخ تصريحاتي مثيرة للفتنة، وأنها ناجمة عن ضغوط الجماعات التكفيرية والمتطر فة التي تقد م معلومات مفتراه، فأقع تحت تأثيرها ونسي الشيخ تسخيري أني لم أكن في يوم ما مثيرا للفتنة، بل داعيا للوحدة والألفة، كما أني وقفت ضد هذه الجماعات المتطرفة، وحذ رت من خطرها، وأل فت الكتب، وألقيت الخطب والمحاضرات، وكتبت المقالات في الدعوة إلى الوسطية والاعتدال. بل أصبحت بين الدعاة والمفكرين والفقهاء رمزا للوسطية. وكتبي في ترشيد الصحوة الإسلامية معروفة ومنشورة ومترجمة إلى اللغات الإسلامية والعالمية. NUM . ويقول التسخيري إن القرضاوي يشب ه التبليغ الشيعي بالتبشير، في حين أن الكلمة تستخدم فقط في التبليغ المسيحي. وأقول إنني استخدمت نفس التعبير الذي استخدمه الإمام محمد مهدي شمس الدين رحمه الله، وقد كنت استخدم عبارة نشر المذهب . أما التبشير المسيحي فأنا أسم يه باسمه الحقيقي، وهو التنصير. على أنه لا مشاح ة في الاصطلاح. وكأن الشيخ يؤي د التبليغ الشيعي في البلاد السنية، ولكن لا يسم يه تبشيرا. وأنا أرفضه بأي اسم كان؛ لأن العبرة بالمسميات والمضامين، لا بالأسماء والعناوين. NUM . وأكد تسخيري أن القرضاوي من خلال هذه الممارسات لا يعمل من أجل انسجام الأمة الإسلامية ومصالحها، وأن هذا يتنافى مع أهداف الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، الذي بذل فيه جهودا واسعة لتأسيسه، للقضاء على التعص ب والتفرقة، والقيام بالدعوة إلى الاعتدال، حسبما جاء في الميثاق الإسلامي للاتحاد. والشيخ التسخيري لا يغيب عنه أني عشت حياتي كل ها أدعو إلى توحيد الأمة الإسلامية، فإن لم يمكن توحيدها فعلى الأقل تأكيد التضامن فيما بينها، وأني أي دت دعوة التقريب، وشهدت مؤتمراتها، وقد مت إليها بحوثا مهم ة. ولكن هذا لا يعني أن أرى الخطر أمام عيني وأغض الطرف عنه، مجاملة لهذا وإرضاء لذلك، فوالله ما أبيع ديني بملك المشرق والمغرب. وأنا في كل المؤتمرات التقريبية التي شاركت فيها حذ رت بقوة ووضوح من محاولة تصدير المذهب في البلاد الخالصة للمذهب الآخر. ويذكر التسخيري أني عندما زرت إيران، قلت لهم ماذا ستكسبون من محاولة نشر المذهب في البلاد السنية؟ مائة أو مائتين، أو ألفا أو ألفين، أو أكثر أو أقل. لكنكم بعد ذلك حين يكتشف الشعب الأمر، سيعاديكم عن بكرة أبيه، ويقف ضدكم. وهذا ما لا نحب أن يحدث. وهنا قال الشيخ تسخيري صدقت . وأي د كلامي بما حدث لمكتبهم في الخرطوم. قال وقد كانت صلتنا بالقيادة السودانية بعد ثورة الإنقاذ جيدة، وسمحت لنا بفتح مكاتب هناك. ولكن مدير المكتب رأى أن يوز ع كتابا عنوانه ثم اهتديت يهاجم المذهب السني، ويدعو إلى المذهب الشيعي، فما كان من حكومة السودان إلا أن أغلقت هذه المكاتب ورد ت موظفيها إلى طهران. NUM . وعل ق التسخيري على قولي للصحيفة المصرية إن الشيعة مسلمون، ولكنهم مبتدعون. فقال إن القرضاوي اتهم مرة أخرى الشيعة بتحريف القرآن، في حين أن هذا خطأ فاحش ... وهو يعلم أن علماء الشيعة في مختلف العصور أك دوا على عدم تحريف القرآن. وأنا أعترف أن صحيفة المصري اليوم لم تنقل كلامي هنا حرفي ا، بل تصر فت فيه، فلم يكن قولها دقيقا ومستوعبا، كما جاء في جوابي الأصلي. ومع هذا، فإن الصحيفة لم تنقل عني أن الشيعة جميعا يؤمنون بتحريف القرآن، ولكنها قالت كثير منهم يقول إن القرآن الموجود كلام الله، ولكن ينقصه بعض الأشياء، مثل سورة الولاية اه . ومن هؤلاء العالم الشيعي المعروف، أحد كبار علماء النجف، وهو الحاج ميرزا حسين محمد تقي النوري الطبرسي، الذي أل ف وهو في النجف كتابه المعروف فصل الخطاب في إثبات تحريف كتاب رب الأرباب . وقيمة الكتاب في جمعه لمئات النصوص من مصادر الشيعية وكتبهم المعتمدة، ومن أقوال علمائهم ومجتهديهم في مختلف الأزمنة، وهي تقر ر أن القرآن قد ز يد فيه ونقص منه. وقد أحدث كتابه ضج ة عند ظهوره في إيران، ورد عليه الكثيرون، ورد عليهم هو بكتاب آخر، يدفع فيه الشبهات التي أ ثيرت حول كتابه. وقد سج لت رأيي كتابة عن موقف الشيعة من القرآن في بحثي الذي قد مته لمؤتمر التقريب في مملكة البحرين، ونشرت ه في رسالة سم يتها مبادئ في الحوار والتقريب بين المذاهب والفرق الإسلامية ، جعلت ها من رسائل ترشيد الصحوة، التي تنشرها مكتبة وهبة في مصر، ومؤسسة الرسالة في لبنان. وفيها رددت على الذين يت همون الشيعة بالقول بتحريف القرآن، وبهذا يحق أن نحكم بكفرهم. فكتبت في الرد على هؤلاء فقد بي نا أن الشيعة جميعا يؤمنون بأن ما بين دفتي المصحف كلام الله المحفوظ المعجز الملزم للأمة، ولهذا يحفظون هذا القرآن، ويتعب دون بتلاوته، ويحتج ون به في مسائل العقيدة، وفروع الأحكام، وهذا م جمع عليه عندهم. ولم نجد مصحفا يخالف مصحفنا، والمصحف الذي يطبع في إيران هو نفسه الذي يطبع في مصر والسعودية وأما دعوى أن هناك أجزاء ناقصة من القرآن، فليسوا مت فقين عليها، بل ي نكرها محق قوهم. على أن هذه الزيادات المزعومة، لا يترت ب عليها أمر عملي . وقد نقلت من أقوال الشيعة المعتدلين التي نقلها عنهم بعض علماء السنة ما يؤك د حفظ القرآن من كل زيادة أو نقصان، ومن هذا ما نقله الشيخ رحمة الله الكيرانوي الهندي في كتابه الشهير إظهار الحق أ قال الشيخ الصدوق أبو جعفر محمد بن علي بن بابويه، الذي هو من أعظم علماء الإمامية الاثنا عشرية في رسالته الاعتقادية اعتقادنا في القرآن أن القرآن الذي أنزل الله على نبيه هو ما بين الدفتين، وهو ما في أيدي الناس، ليس بأكثر من ذلك، ومبلغ سوره عند الناس مائة وأربع عشرة سورة، وعندنا الضحى وألم نشرح سورة واحدة، ولإيلاف وألم تر كيف سورة واحدة، ومن نسب إلينا أنا نقول إنه أكثر من ذلك فهو كاذب انتهى. ب وفي تفسير مجمع البيان الذي هو تفسير معتبر عند الشيعة ذكر السيد الأجل المرتضى، علم الهدى ذو المجد، أبو القاسم علي بن الحسين الموسوي أن القرآن كان على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم مجموعا مؤل فا على ما هو الآن، واستدل على ذلك بأن القرآن كان يدرس ويحفظ جميعه في ذلك الزمان حتى إن جماعة من الصحابة، كعبد الله بن مسعود وأبي بن كعب وغيرهما ختموا القرآن على النبي صلى الله عليه وسلم عدة ختمات، وكل ذلك بأدنى تأم ل يدل على أنه كان مجموعا مرت با غير منشور ولا مبثوث، وذكر أن م ن خالف من الإمامية والحشوية لا يعتد بخلافهم، فإن الخلاف مضاف إلى قوم من أصحاب الحديث نقلوا أخبارا ضعيفة ظن وا صح تها، لا ي رجع بمثلها عن المعلوم المقطوع على صح ته انتهى. ج وقال السيد المرتضى أيضا إن العلم بصح ة القرآن كالعلم بالبلدان والحوادث الكبار، والوقائع العظام المشهورة، وأشعار العرب المسطورة، فإن العناية اشتد ت، والدواعي توف رت على نقله، وبلغت حد ا لم تبلغ إليه فيما ذكرناه؛ لأن القرآن معجزة النبوة، ومأخذ العلوم الشرعية والأحكام الدينية، وعلماء المسلمين قد بلغوا في حفظه وعنايته الغاية، حتى عرفوا كل شيء فيه، من إعرابه وقراءته وحروفه وآياته، فكيف يجوز أن يكون مغي ر ا أو منقوصا مع العناية الصادقة والضبط الشديد؟ انتهى. د وقال القاضي نور الله الشوستري، الذي هو من علمائهم المشهورين، في كتابه المسم ى بمصائب النواصب ما ن سب إليه الشيعة الإمامية بوقوع التغير في القرآن ليس مما قال به جمهور الإمامية، إنما قال به شرذمة قليلة منهم لا اعتداد بهم فيما بينهم انتهى. ه وقال الملا صادق في شرح الكليني يظهر القرآن بهذا الترتيب المعروف الآن عند ظهور الإمام الثاني عشر ويشهر به انتهى. فظهر أن المذهب المحق ق عند علماء الفرقة الإمامية الاثنا عشرية أن القرآن الذي أنزله الله على نبيه هو ما بين الدفتين، وهو ما في أيدي الناس، ليس بأكثر من ذلك، وأنه كان مجموعا مؤل فا في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم، وحفظه ونقله ألوف من الصحابة. وجماعة من الصحابة، كعبد الله بن مسعود وأ بي ابن كعب وغيرهما، ختموا القرآن على النبي صلى الله عليه وسلم عدة ختمات، ويظهر القرآن ويشهر بهذا الترتيب عند ظهور الإمام الثاني عشر رضي الله عنه، والشرذمة القليلة التي قالت بوقوع التغير، فقولهم مردود، ولا اعتداد بهم فيما بينهم، وبعض الأخبار الضعيفة التي ر ويت في مذهبهم لا يرجع بمثلها عن المعلوم المقطوع على صح ته، وهو حق ، لأن خبر الواحد إذا اقتضى علما، ولم يوجد في الأدل ة القاطعة ما يدل عليه وجب رد ه، وعلى ما صرح ابن المطهر الحلي في كتابه المسمى ب مبادئ الوصول إلى علم الأصول ، وقد قال الله تعالى إ ن ا ن ح ن ن ز ل ن ا الذ ك ر و إ ن ا ل ه ل ح اف ظ ون الحجر NUM ، في تفسير الصراط المستقيم الذي هو تفسير معتبر عند علماء الشيعة أي إنا لحافظون له من التحريف والتبديل والزيادة والنقصان NUM انتهى. هذا ما ذكرته في كتابي مبادئ في الحوار والتقريب وهو يبين حقيقة موقفي من القرآن عند الشيعة، وهو معلوم عند علمائهم. فلا يجوز تصيد كلمة من هنا أو هناك، لاتخاذها ذريعة للهجوم علي. أما ما قلته من محاولات الغزو الشيعي للمجتمعات السنية، فأنا مصر عليه، ولا بد من التصدي له، وإلا خنا الأمانة، وفرطنا في حق الأمة علينا. وتحذيري من هذا الغزو، هو تبصير للأمة بالمخاطر التي تتهد دها نتيجة لهذا التهو ر، وهو حماية لها من الفتنة التي ي خشى أن يتطاير شررها، وتندلع نارها، فتأكل الأخضر واليابس. والعاقل م ن يتفادى الشر قبل وقوعه. والله من وراء القصد، وهو الهادي إلى سواء السبيل. الفقير إليه تعالى يوسف القرضاوي
بارك الله في الشيخ الجليل القرضاوي .
الجزء الثاني من رسالة الشيخ القرضاوي بقلم يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين موقف الشيخ فضل الله NUM عق ب آية الله الشيخ محمد حسين فضل الله على حديثي في صحيفة المصري اليوم تعقيبا استغربت أن يصدر من مثله، وأنا اعتبره من العلماء المعتدلين في الشيعة، وليس بيني وبينه إلا المودة، فقد كان أول ما قاله إنني لم أسمع عن الشيخ القرضاوي أي موقف ضد التبشير المسيحي الذي يراد منه إخراج المسلمين عن دينهم... وهذا عجيب حق ا، فموقفي ضد التنصير الذي يسم ونه التبشير واضح للخاص والعام، في كتبي وخطبي ومحاضراتي ومواقفي، وقد طفت كثيرا من البلاد الإسلامية بعد مؤتمر كلورادو NUM NUM NUM NUM م، الذي اجتمع لتنصير العالم الإسلامي، ورصد لذلك ألف مليون دولار، وانتهيت إلى السعي لإنشاء الهيئة الخيرية الإسلامية العالمية في الكويت. الذي كان الهدف الأول منها المقاومة العملية للموجة التنصيرية المسعورة الطامعة في تنصير الأمة الإسلامية. وكل الناس يعرفون أني واقف بالمرصاد لكل م ن يتطاول على مقدسات الإسلام الرسول والقرآن والسنة الشريفة. وقد كان موقفي في أزمة الرسوم المسيئة معروفا على مستوى العالم، وموقفي في الرد على البابا، بأكثر من وجه، ومنه كتابي البابا والإسلام . NUM ويقول الشيخ فضل الله أيضا لم نسمع من القرضاوي أي حديث عن اختراق العلمانيين أو الملحدين للواقع الإسلامي. وأنا أقول يا عجبا لقد وقفت للعلمانيين والملحدين في كتبي ومحاضراتي وخطبي وهي منشورة ومشهورة، مثل الإسلام والعلمانية وجها لوجه. التطرف العلماني في مواجهة الإسلام. بي نات الحل الإسلامي وشبهات العلمانيين والمتغربين. الدين والسياسة. من فقه الدولة في الإسلام. وغيرها من الكتب التي شر قت وغر بت، وت رجمت إلى عدد من اللغات. وقد شاركت في مناظرات مع العلمانيين، أظهر الله فيها حج ة الإسلاميين، وتهافت خصومهم. وظهرت في أشرطة سمعها الكثيرون في أنحاء العالم. NUM أنكر الشيخ فضل الله اعتباري الشيعة مبتدعة . ونسي الشيخ أني قلت هذا في مواجهة م ن يقول إنهم كف ار. ونحن أهل السنة نقول عن سائر الفرق الإسلامية إنهم مبتدعون، ولكن بدعة غير مكف رة. وهذا مقتضى أن الفرقة الناجية فرقة واحدة، وسائر الفرق وقعت في البدع والضلالات بن س ب متفاوتة. والشيعة عندهم بدع نظرية وبدع عملية. من البدع النظرية القول بالوصية لعلي، وعصمة الأئمة والمبالغة في تعظيمهم، وإضفاء القداسة عليهم، وأن السنة عندهم ليست سنة محمد، بل سن ته وسنة المعصومين من بعده. ومن البدع العملية تجديد مأساة الحسين كل عام، وما يحدث عند مزارات آل البيت من شركيات، وزيادة الشهادة الثالثة في الأذان وغيرها. وما ذكره عن تحريف الشيعة للقرآن، فأنا مم ن يؤمنون بأن الأكثرية الساحقة من الشيعة لا يعرفون قرآنا غير قرآننا، وأن هذا المصحف الذي يطبع في إيران هو نفسه الذي يطبع في المدينة، وفي القاهرة، وأنه هو الذي يفس ره علماؤهم، ويحتج به فقهاؤهم، ويستدل به متكلموهم، ويحفظه صبيانهم. وهذا ما ذكرت ه في أكثر من كتاب من كتبي. كل ما قلت ه إن بعضا من الشيعة ترى أن هذا القرآن ناقص، وأن المهدي حين يخرج سيأتي بالقرآن الكامل، وأن هناك م ن أل ف كتابا في ذلك مثل كتاب فصل الخطاب وأن أكثرية الشيعة تنكر ذلك، ولكنها لا تكفره كما نفعل نحن أهل السنة، وهذا هو الفرق بيننا وبينهم. NUM سأل الشيخ فضل الله في حواره ما رأيي فيما يصدره بعض السنة الآن من كتب تكف ر الشيعة، وتعتبرهم مشركين ومرتدين؟ وأنا أجيبه إني أرفض ذلك، ولا أرضى أن أكف ر أحدا من أهل القبلة إلا بأمر قطعي يخرجه من دائرة الإسلام. أما كل ما يحتمل التأويل، فالأصل إبقاء المسلم على إسلامه، وإحسان الظن به، وتفسير أي شك لصالحه. NUM أنكر الشيخ ما ذكرت ه من الغزو الشيعي للمجتمعات السنية، وذكر أنه أرسل إلي مع بعض الأصدقاء أن أعطيه إحصائية عما يحدث في البلاد التي تتعر ض للاختراق الشيعي كمصر والجزائر وسورية، وغير ذلك. وأنا أقول إن أحدا لم يبلغني بذلك. على أن هذا الطلب ليس جدي ا، فهذه الأمور تتم في الخفاء، ولا ي علن عنها، ولاسيما في المجتمعات السنية الخالصة، مثل مصر والسودان وتونس والجزائر وغيرها. وما الضرورة إلى هذه الإحصائيات، وأمامنا م نالشواهد ما يكفي؟ وأعتقد أنه قد كفاني الرد على الشيخ ما أعلنته وكالة أنباء مهر الإيرانية من انتشار المذهب الشيعي في البلاد العربية والإسلامية، واعتبارها ذلك من معجزات آل البيت. مع الشيخ تسخيري أما صديقنا الشيخ تسخيري، فقد كان تعليقه أعجب وهو يعرفني جيدا، منذ نحو ربع قرن أو يزيد. وقد اخترت ه نائبا لي في الاتحاد العالمي، ونلتقي باستمرار في مجلس الأمناء، والمكتب التنفيذي، غير اللقاءات في المؤتمرات والمجمع الفقهي. NUM فقد اعتبر الشيخ تصريحاتي مثيرة للفتنة، وأنها ناجمة عن ضغوط الجماعات التكفيرية والمتطر فة التي تقد م معلومات مفتراه، فأقع تحت تأثيرها ونسي الشيخ تسخيري أني لم أكن في يوم ما مثيرا للفتنة، بل داعيا للوحدة والألفة، كما أني وقفت ضد هذه الجماعات المتطرفة، وحذ رت من خطرها، وأل فت الكتب، وألقيت الخطب والمحاضرات، وكتبت المقالات في الدعوة إلى الوسطية والاعتدال. بل أصبحت بين الدعاة والمفكرين والفقهاء رمزا للوسطية. وكتبي في ترشيد الصحوة الإسلامية معروفة ومنشورة ومترجمة إلى اللغات الإسلامية والعالمية. NUM ويقول التسخيري إن القرضاوي يشب ه التبليغ الشيعي بالتبشير، في حين أن الكلمة تستخدم فقط في التبليغ المسيحي. وأقول إنني استخدمت نفس التعبير الذي استخدمه الإمام محمد مهدي شمس الدين رحمه الله، وقد كنت استخدم عبارة نشر المذهب . أما التبشير المسيحي فأنا أسم يه باسمه الحقيقي، وهو التنصير. على أنه لا مشاح ة في الاصطلاح. وكأن الشيخ يؤي د التبليغ الشيعي في البلاد السنية، ولكن لا يسم يه تبشيرا. وأنا أرفضه بأي اسم كان؛ لأن العبرة بالمسميات والمضامين، لا بالأسماء والعناوين. NUM وأكد تسخيري أن القرضاوي من خلال هذه الممارسات لا يعمل من أجل انسجام الأمة الإسلامية ومصالحها، وأن هذا يتنافى مع أهداف الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، الذي بذل فيه جهودا واسعة لتأسيسه، للقضاء على التعص ب والتفرقة، والقيام بالدعوة إلى الاعتدال، حسبما جاء في الميثاق الإسلامي للاتحاد. والشيخ التسخيري لا يغيب عنه أني عشت حياتي كل ها أدعو إلى توحيد الأمة الإسلامية، فإن لم يمكن توحيدها فعلى الأقل تأكيد التضامن فيما بينها، وأني أي دت دعوة التقريب، وشهدت مؤتمراتها، وقد مت إليها بحوثا مهم ة. ولكن هذا لا يعني أن أرى الخطر أمام عيني وأغض الطرف عنه، مجاملة لهذا وإرضاء لذلك، فوالله ما أبيع ديني بملك المشرق والمغرب. وأنا في كل المؤتمرات التقريبية التي شاركت فيها حذ رت بقوة ووضوح من محاولة تصدير المذهب في البلاد الخالصة للمذهب الآخر. ويذكر التسخيري أني عندما زرت إيران، قلت لهم ماذا ستكسبون من محاولة نشر المذهب في البلاد السنية؟ مائة أو مائتين، أو ألفا أو ألفين، أو أكثر أو أقل. لكنكم بعد ذلك حين يكتشف الشعب الأمر، سيعاديكم عن بكرة أبيه، ويقف ضدكم. وهذا ما لا نحب أن يحدث. وهنا قال الشيخ تسخيري صدقت . وأي د كلامي بما حدث لمكتبهم في الخرطوم. قال وقد كانت صلتنا بالقيادة السودانية بعد ثورة الإنقاذ جيدة، وسمحت لنا بفتح مكاتب هناك. ولكن مدير المكتب رأى أن يوز ع كتابا عنوانه ثم اهتديت يهاجم المذهب السني، ويدعو إلى المذهب الشيعي، فما كان من حكومة السودان إلا أن أغلقت هذه المكاتب ورد ت موظفيها إلى طهران. NUM وعل ق التسخيري على قولي للصحيفة المصرية إن الشيعة مسلمون، ولكنهم مبتدعون. فقال إن القرضاوي اتهم مرة أخرى الشيعة بتحريف القرآن، في حين أن هذا خطأ فاحش... وهو يعلم أن علماء الشيعة في مختلف العصور أك دوا على عدم تحريف القرآن. وأنا أعترف أن صحيفة المصري اليوم لم تنقل كلامي هنا حرفي ا، بل تصر فت فيه، فلم يكن قولها دقيقا ومستوعبا، كما جاء في جوابي الأصلي. ومع هذا، فإن الصحيفة لم تنقل عني أن الشيعة جميعا يؤمنون بتحريف القرآن، ولكنها قالت كثير منهم يقول إن القرآن الموجود كلام الله، ولكن ينقصه بعض الأشياء، مثل سورة الولاية اه . ومن هؤلاء العالم الشيعي المعروف، أحد كبار علماء النجف، وهو الحاج ميرزا حسين محمد تقي النوري الطبرسي، الذي أل ف وهو في النجف كتابه المعروف فصل الخطاب في إثبات تحريف كتاب رب الأرباب . وقيمة الكتاب في جمعه لمئات النصوص من مصادر الشيعية وكتبهم المعتمدة، ومن أقوال علمائهم ومجتهديهم في مختلف الأزمنة، وهي تقر ر أن القرآن قد ز يد فيه ونقص منه. وقد أحدث كتابه ضج ة عند ظهوره في إيران، ورد عليه الكثيرون، ورد عليهم هو بكتاب آخر، يدفع فيه الشبهات التي أ ثيرت حول كتابه. وقد سج لت رأيي كتابة عن موقف الشيعة من القرآن في بحثي الذي قد مته لمؤتمر التقريب في مملكة البحرين، ونشرت ه في رسالة سم يتها مبادئ في الحوار والتقريب بين المذاهب والفرق الإسلامية ، جعلت ها من رسائل ترشيد الصحوة، التي تنشرها مكتبة وهبة في مصر، ومؤسسة الرسالة في لبنان. وفيها رددت على الذين يت همون الشيعة بالقول بتحريف القرآن، وبهذا يحق أن نحكم بكفرهم. فكتبت في الرد على هؤلاء فقد بي نا أن الشيعة جميعا يؤمنون بأن ما بين دفتي المصحف كلام الله المحفوظ المعجز الملزم للأمة، ولهذا يحفظون هذا القرآن، ويتعب دون بتلاوته، ويحتج ون به في مسائل العقيدة، وفروع الأحكام، وهذا م جمع عليه عندهم. ولم نجد مصحفا يخالف مصحفنا، والمصحف الذي يطبع في إيران هو نفسه الذي يطبع في مصر والسعودية. وأما دعوى أن هناك أجزاء ناقصة من القرآن، فليسوا مت فقين عليها، بل ي نكرها محق قوهم. على أن هذه الزيادات المزعومة، لا يترت ب عليها أمر عملي . وقد نقلت من أقوال الشيعة المعتدلين التي نقلها عنهم بعض علماء السنة ما يؤك د حفظ القرآن من كل زيادة أو نقصان، ومن هذا ما نقله الشيخ رحمة الله الكيرانوي الهندي في كتابه الشهير إظهار الحق قال الشيخ الصدوق أبو جعفر محمد بن علي بن بابويه، الذي هو من أعظم علماء الإمامية الاثنا عشرية في رسالته الاعتقادية اعتقادنا في القرآن أن القرآن الذي أنزل الله على نبيه هو ما بين الدفتين، وهو ما في أيدي الناس، ليس بأكثر من ذلك، ومبلغ سوره عند الناس مائة وأربع عشرة سورة، وعندنا الضحى وألم نشرح سورة واحدة، ولإيلاف وألم تر كيف سورة واحدة، ومن نسب إلينا أنا نقول إنه أكثر من ذلك فهو كاذب انتهى. وفي تفسير مجمع البيان الذي هو تفسير معتبر عند الشيعة ذكر السيد الأجل المرتضى، علم الهدى ذو المجد، أبو القاسم علي بن الحسين الموسوي أن القرآن كان على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم مجموعا مؤل فا على ما هو الآن، واستدل على ذلك بأن القرآن كان يدرس ويحفظ جميعه في ذلك الزمان حتى إن جماعة من الصحابة، كعبد الله بن مسعود وأبي بن كعب وغيرهما ختموا القرآن على النبي صلى الله عليه وسلم عدة ختمات، وكل ذلك بأدنى تأم ل يدل على أنه كان مجموعا مرت با غير منشور ولا مبثوث، وذكر أن م ن خالف من الإمامية والحشوية لا يعتد بخلافهم، فإن الخلاف مضاف إلى قوم من أصحاب الحديث نقلوا أخبارا ضعيفة ظن وا صح تها، لا ي رجع بمثلها عن المعلوم المقطوع على صح ته انتهى. وقال السيد المرتضى أيضا إن العلم بصح ة القرآن كالعلم بالبلدان والحوادث الكبار، والوقائع العظام المشهورة، وأشعار العرب المسطورة، فإن العناية اشتد ت، والدواعي توف رت على نقله، وبلغت حد ا لم تبلغ إليه فيما ذكرناه؛ لأن القرآن معجزة النبوة، ومأخذ العلوم الشرعية والأحكام الدينية، وعلماء المسلمين قد بلغوا في حفظه وعنايته الغاية، حتى عرفوا كل شيء فيه، من إعرابه وقراءته وحروفه وآياته، فكيف يجوز أن يكون مغي ر ا أو منقوصا مع العناية الصادقة والضبط الشديد؟ انتهى. وقال القاضي نور الله الشوستري، الذي هو من علمائهم المشهورين، في كتابه المسم ى بمصائب النواصب ما ن سب إليه الشيعة الإمامية بوقوع التغير في القرآن ليس مما قال به جمهور الإمامية، إنما قال به شرذمة قليلة منهم لا اعتداد بهم فيما بينهم انتهى. وقال الملا صادق في شرح الكليني يظهر القرآن بهذا الترتيب المعروف الآن عند ظهور الإمام الثاني عشر ويشهر به انتهى. فظهر أن المذهب المحق ق عند علماء الفرقة الإمامية الاثنا عشرية أن القرآن الذي أنزله الله على نبيه هو ما بين الدفتين، وهو ما في أيدي الناس، ليس بأكثر من ذلك، وأنه كان مجموعا مؤل فا في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم، وحفظه ونقله ألوف من الصحابة. وجماعة من الصحابة، كعبد الله بن مسعود وأ بي ابن كعب وغيرهما، ختموا القرآن على النبي صلى الله عليه وسلم عدة ختمات، ويظهر القرآن ويشهر بهذا الترتيب عند ظهور الإمام الثاني عشر رضي الله عنه، والشرذمة القليلة التي قالت بوقوع التغير، فقولهم مردود، ولا اعتداد بهم فيما بينهم، وبعض الأخبار الضعيفة التي ر ويت في مذهبهم لا يرجع بمثلها عن المعلوم المقطوع على صح ته، وهو حق ، لأن خبر الواحد إذا اقتضى علما، ولم يوجد في الأدل ة القاطعة ما يدل عليه وجب رد ه، وعلى ما صرح ابن المطهر الحلي في كتابه المسمى ب مبادئ الوصول إلى علم الأصول ، وقد قال الله تعالى إ ن ا ن ح ن ن ز ل ن ا الذ ك ر و إ ن ا ل ه ل ح اف ظ ون الحجر NUM ، في تفسير الصراط المستقيم الذي هو تفسير معتبر عند علماء الشيعة أي إنا لحافظون له من التحريف والتبديل والزيادة والنقصان انتهى. هذا ما ذكرته في كتابي مبادئ في الحوار والتقريب وهو يبين حقيقة موقفي من القرآن عند الشيعة، وهو معلوم عند علمائهم. فلا يجوز تصيد كلمة من هنا أو هناك، لاتخاذها ذريعة للهجوم علي. أما ما قلته من محاولات الغزو الشيعي للمجتمعات السنية، فأنا مصر عليه، ولا بد من التصدي له، وإلا خنا الأمانة، وفرطنا في حق الأمة علينا. وتحذيري من هذا الغزو، هو تبصير للأمة بالمخاطر التي تتهد دها نتيجة لهذا التهو ر، وهو حماية لها من الفتنة التي ي خشى أن يتطاير شررها، وتندلع نارها، فتأكل الأخضر واليابس. والعاقل م ن يتفادى الشر قبل وقوعه. والله من وراء القصد، وهو الهادي إلى سواء السبيل. الفقير إليه تعالى يوسف القرضاوي
