إلغاء رحلة جوية شرق أمريكا بسبب العواصف الثلجية السبت ديسمبر مفكرة الاسلام تسببت العواصف الثلجية التي ضربت مناطق شرق الولايات المتحدة في إلغاء نحو رحلة جوية. وقالت المتحدث باسم شركة دلتا آيرلاينز إن عدد الرحلات التي ألغيت اليوم يقترب من ال رحلة، من بينها كان مقررا أن تنطلق من مطاري أتلانتا وجورجيا. من جانبها، حذرت هيئة الأرصاد الجوية الأمريكية من انهمار الثلوج بغزارة مصحوبة بعواصف عاتية شرقي البلاد بدءا من السبت وحتى الاثنين المقبل. ومن المتوقع أن يبلغ ارتفاع الثلوج عن سطح الأرض سم في ولايات كونيتيكت وماساتشوستس ونيويورك يومي الأحد والاثنين. وأبلغت شركة الخطوط الجوية الأمريكية مسافريها بإمكانية إرجاء رحلاتهم لحين تحسن الظروف الجوية، والسفر بنفس قيمة التذاكر دون مقابل مادي إضافي. الثلوج تثير الفوضى في أوروبا وفي أوروبا، سببت الثلوج الكثيفة في تعطيل المسافرين لقضاء عطلة عيد الميلاد أمس الجمعة ، وذلك بعد أن أغلق المطار الرئيسي في بلجيكا أمام الطائرات التي تريد الهبوط، واكتظ المطاران الرئيسان في باريس بالمسافرين العالقين، بينما اختنقت الطرق بالسيارات بسبب الثلوج في السويد . وأدى الطقس شديد البرودة خلال فترة الاحتفالات بعيد الميلاد إلى عرقلة حركة السفر والعمل في أنحاء أوروبا هذا الأسبوع، ومن المتوقع أن يؤدي طول أمد الموجة الباردة إلى تعطيل النمو الاقتصادي في ألمانيا أكبر اقتصاديات أوروبا . ونصح متحدث باسم مطار بروكسل المسافرين بالإعداد لقضاء الليلة في بروكسل قائلا إن المطار لن يسمح بهبوط الطائرات . وقال يان فان دير كرويسي من الصعب جدا التعامل مع الرحلات الجوية . . . كان لدينا سنتيمترا من الثلوج خلال الليل وهناك أسطح هائلة يجب تنظيفها . ليس ثمة ما يمكن أن نفعله بهذا الشأن . وقد فرغت كميات السائل المزيل للجليد في مطار بروكسل لفترة قصيرة بسبب طول فترة سقوط الثلج . وفي السويد تسبب هطول الثلوج بكثافة على المناطق الجنوبية للبلاد في مشكلات مرورية كبيرة على الطرق وعلى السكك الحديدية أمس الجمعة لليوم الثاني على التوالي . وتوقعت إدارة النقل السويدية أن تؤدي الظروف الجوية السيئة إلى عرقلة حركة السفر يوم عيد الميلاد حيث من المتوقع أن تلغى رحلات العديد من القطارات . واضطر ما يقرب من شخص إلى قضاء ليلة الخميس الجمعة في المطارين الرئيسين في باريس حيث تسبب سقوط الثلوج في شمال وشرق فرنسا إلى استمرار تعطل خدمات النقل . وبدأت حركة النقل الجوي في مطارات باريس تتحسن تدريجيا، اعتبارا من مساء أمس، حيث يفترض ان تعود الى وتيرتها الطبيعية ، اليوم السبت ، في رواسي، بعد أن تسببت الثلوج والجليد بفوضى عارمة نتيجة الغاء مئات الرحلات . وأعلن متحدث باسم المديرية العامة للطيران المدني أن أي ارشادات بإلغاء رحلات لم تعط إلى شركات الطيران ليوم السبت حيث يفترض أن تكون حركة النقل طبيعية في المطار الباريسي . وألغيت، الجمعة، في أكبر مطار فرنسي شمال باريس من الرحلات صباحا و في ما تبقى من اليوم بطلب من المديرية العامة للطيران المدني التي طلبت، أول أمس، تخفيض عدد الرحلات بنسبة ، والغيت بالاجمال رحلة من اصل مقررة . وطلبت المديرية من شركات الطيران اتخاذ هذه الاجراءات الوقائية بسبب الثلج والجليد . وبررت قرارها بان خدمة الارصاد الجوية الرسمية ميتيو فرانس توقعت درجات حرارة تحت الصفر، أمس . ويشهد مطار رواسي شارل ديغول مشاكل في التزود بسائل ازالة الجليد للطائرات غليكول . ووصلت طائرة إلى رواسي من الولايات المتحدة محملة بالغليكول وتم طلب شحنة منه لتصل في شاحنات من ألمانيا بعد الظهر . وفي هولندا عمل مطار شيبول بشكل طبيعي الجمعة، بينما اضطر مطار ايندهوفن إلى الإغلاق لفترة قصيرة . وحذرت السلطات في أنحاء أوروبا من المزيد من التعطل في حركات السفر خلال الأيام القادمة . اللهم دمر الأمريكان ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك