 أعلنت كتائب الشهيد عز الدين القسام عن تمكنها من التصدي بقوة للطيران المروحي الذي حلق في سماء المنطقة الشرقية لمدينة خان يونس جنوب قطاع غزة ومخيم المغازي وسط قطاع غزة.وأوضحت كتائب القسام في بيان صحفي لها اليوم ، أن مجاهديها أطلقوا النار بكثافة من أكثر من مضاد أرضي سلاح ثقيل في تمام الساعة ، مما أجبر طائرات الاحتلال على مغادرة الأجواء فورا بعد مفاجأتها بهذا التصدي، حسب البيان. وأفاد مراسل صحيفة معاريف الإسرائيلية نقلا عن جيش الاحتلال وبعد عشر دقائق من العملية، بأن الجيش اعترف بأنه ولأول مرة يواجه تصديا للطائرات من مضادات أرضية في قطاع غزة. وأكد القسام في بيانه على استمرارها في مواجهة الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتنا من وسائل، وأنها ستكسر شوكة جيشه الجبان على أعتاب قطاع غزة الصامد المرابط، كما جاء في البيان. وكانت قوات الاحتلال توغلت شرق مخيم المغازي بغطاء مروحي كثيف، حيث أدت هذه العملية العسكرية البربرية إلى استشهاد عدة مواطنين وإصابة آخرين. كل التحية الى ابطال القسام