بسم الله الرحمن الرحيم أيها الأحرار إنها حرب صليبية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فإن الأحداث تتسارع بطريقة غير مسبوقة يرى الناس فيها خيرا كثيرا مصحوبا بشر كثير، ليس دخنا فحسب بل دخانا كثيفا قد يغطي ضوء الشمس فلا تبدو الصورة بأبعادها وقد تخفى الحقيقة فيصعب إدراكها لكن الأمة لا تجتمع على ضلالة ولا تزال طائفة على الحق ظاهرين لا يضرهم من خذلهم أو خالفهم حتى تقوم الساعة. لقد صب ح حلفاء الشر ليبيا المسلمة بفجر أوديسا الذي يدل على الدمار والخراب، واتفقوا على أن تكون المناسبة هي ذكرى بداية الحرب على العراق، مساء يوم NUM NUM NUM ليلة NUM NUM NUM ، لكن بقيادة الإفرنج هذه المرة، بطريقة مقصدها تعمية الحقيقة بتقية غربية لكنها ليست غريبة، إنها فتنة جديدة وبلية عظيمة. لذا فإن الرجوع إلى الكتاب والسنة في مثل هذه الأوقات ضرورة ملحة، والعبادة في الهرج كهجرة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، وإن أعظم العبادة هداية الخلق إلى طريق الحق، بل إن الهداية أعظم من النصر والرزق، وإن إنكار المنكر الشرك والكفر وما دون محكوم بأمور لا يشرع بدونها، منها أنه لا يجوز إنكار المنكر بأشد منه وأن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر مبني على الاستطاعة والقدرة، فمن لم يستطع تغيير المنكر فلا يحل له مخالفة شرع الله بهدف التغيير، بل عليه الصبر حتى يأذن الله تعالى فيفرج الهم وينفس الكرب وهو على كل شيء قدير، قال تعالى ف ات ق وا الل ه م ا اس ت ط ع ت م في صحيح مسلم ع ن أ بي س ع يد س م ع ت ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم ي ق ول م ن ر أ ى م ن ك م م ن ك ر ا ف ل ي غ ي ر ه ب ي د ه ف إ ن ل م ي س ت ط ع ف ب ل س ان ه ف إ ن ل م ي س ت ط ع ف ب ق ل ب ه و ذ ل ك أ ض ع ف الإ يم ان . وأن الأمر بالمعروف يجب أن يكون بالمعروف وأن النهي عن المنكر يجب أن يكون بالمعروف. إن أشد الصور حزنا في الحرب على ليبيا تسميتها بغير اسمها إذ يسميها من دبرها حربا صليبية ويسميها المستضعفون مساعدة إنسانية وفتحا مبينا وخيرا يحتاج إلى شكر المنعم والمعين. أيها الإخوة الأكارم لا تنسوا إن نسي غيركم أن الغرب لم يتحرك لنجدتكم وإنما تحرك لمصالحه وحسب، وليس للثوار معنى في قاموسه إلا كفرصة لابد من استغلالها، وإن مجرم الحرب ساركوزي الذي يظهر التأييد للثوار في ليبيا حاول مساعدة بن علي ضد ثوار تونس لكن لم يسعفه الوقت إذ أصبح بن علي هاربا خارج البلاد، ودعايته الانتخابية مولها القذافي بحسب قول ابنه ولم ينف ذلك، والغرب هو الذي دعم الديكتاتوريات في المنطقة بل صنعها، ولم يكن لنظام ديكتاتوري أن يطول شأنه لولا دعم هؤلاء الشياطين، واليوم يريدون تصدير الديمقراطية ويحققون الحرية ، إنهم سيحققون حرية الرصاص والفساد وسيجلبون لكم الديمقراطية التي صدروها للعراق وأفغانستان. أيها الشعب الأبي إن الذي يحرك دماء الغرب هو النزعة الإجرامية والغريزة الاحتلالية والصليبية الاستعمارية والصهيونية العالمية وليس لنداءاتكم أذن صاغية، أو تظنون أن الغرب يأتي بأبنائه لنصرتكم؟ وقد رأيتم كيف تصرف تجاه إخوانكم الفلسطينيين والعراقيين والأفغان وغيرهم، أحرق الأخضر واليابس ولم يغادر شرا وظلما وعدوانا إلا فعله، واستباح الأعراض والحرمات، قتل هذا الغرب ومشاريعه التابعة له أكثر من مليون عراقي وهجروا ما يقرب من تعداد سكان ليبيا بكاملها، أكثر من خمسة ملايين عراقي داخل البلد وخارجه، ودمروا بنيتة التحتية، وسرقوا نفطه وأمواله، وحولوه إلى بلد مخيف مريض فاسد جاهل، وخربوا نسيجه الاجتماعي وأثاروا النزعة الطائفية بل صنعوها صناعة ودعموها بقوة، ولم يتركوا كفاءة علمية ولا بيتا آمنا ولا حرمة مصانة، شردوا العلماء والكفاءات وحرقوا المساجد والجامعات، وقتلوا المصلين في البيوت والمساجد بالاستهداف المباشر وقد رأيتم ذلك بأم أعينكم، وهم نفسهم من يقتل الأبرياء والمدنيين في أفغانستان وباكستان، ويتسترون على الصهاينة رغم حروب الإبادة التي فعلوها مرارا وتكرارا، أفهؤلاء ينصرونكم؟ أو تتخيلون أن الغرب يعرف معنى للإنسانية تجاهكم؟ إنهم لا يعرفون حقوقا للإنسان إلا في بلادهم وعندهم باقي البشر ليسوا بشرا، فالعراقيون والأفغان ليسوا بشرا عندهم، أفأنتم تختلفون؟ إن ساركوزي قمع الذين يعيشون في فرنسا بنفسية حاقدة وعنصرية بشعة لما طالبوا بشيء من حقوقهم كبشر، وأمريكا اعتقلت الذين تظاهروا في واشنطن ضد الحرب على العراق بعد مضي ثماني سنين، أفهؤلاء يضمنون حقوقكم أيها الناس؟ إنها سلفنة جديدة لاحتلال أثيم، واليوم ساركوزي بدلا عن بوش الأصغر، وما هو إلا تبادل أدوار، ولا حول ولا قوة إلا بالله. لقد قالوها صريحة ودونما خفاء أو حياء إنها حرب صليبية، بل إن وزير الداخلية الفرنسي يمدح رئيسه لقيادته الحرب الصليبية على ليبيا وتحشيده مجلس الأمن والجامعة العربية والاتحاد الإفريقي لها، ولن يكلفوا أنفسهم بالقول إنها زلة لسان هذه المرة كما حصل مع بوش الأصغر إن هؤلاء الأشرار لم يتحركوا لاحتلال بلدكم إلا بعد ضمان من يدفع الفاتورة وهو كالمعتاد العرب ونفط العرب كما حصل في احتلال العراق، لكن زاد العرب بعض الطائرات ومجموعة من الجنود، فالغرب مساكين لا يملكون مثل طائرات العرب إنها الخطة الصليبية لتمزيق الأمة وإلا ما قيمة الطائرة والطائرتين وما الدور البطولي الذي ستقوم به مجموعة من الجنود الذين لم يشهدوا حربا في حياتهم؟ وما ذاك إلا كمشاركة بعض العرب في حرب أفغانستان كي يكر هوا العرب لذلك الشعب المسلم البطل. وهم يعدون العدة لحرب طويلة وذات مراحل ويؤكدون أنهم لا يستهدفون العقيد القذافي ففي رأيكم أيها الشعب الليبي الأبي من يستهدف هؤلاء؟ إنهم يجهزون خطة لتقسيم ليبيا بعد أن انتهوا من تقسيم السودان واليمن بانتظار رحمة التقسيم الغربية، والمسلسل مستمر . أيها الشعب الحر لقد تخطى الأشرار واحدا من أخطاء الحرب على العراق إذ أنهم خرجوا بقرار من مجلس الأمن، فأين المجلس عن العراق وأفغانستان بل أين قراراته حول القضية الفلسطينية، أو ق تل منكم أكثر من الفلسطينيين؟ أم أن أرضكم أغلى عند أهل الحرية من فلسطين؟ ل م لم يحركوا ساكنا تجاه أهل فلسطين فاكتفوا بتشريع الاحتلال الصهيوني وبقيت القرارت حبيسة الأدارج وأزكمت رائحة عفونتها أنوف العرب، يذهبون إلى المجلس والأمم ولا يرجعون حتى بخفي حنين كالأيتام على موائد اللئام بل جردوهم من خفافهم ليكونوا خفافا. إن النتيجة واضحة كالشمس في رابعة النهار وهي احتلال طويل الأمد لليبيا وتدميرها وتقسيمها ولفط نفطها وثرواتها لعقود قادمة ولا يهمهم من يحكم، بل من يؤمن مصالحهم، ولن يغير من موضوع الاحتلال وحكمه ما سبق من تصرفات العقيد، ولا موقف الجامعة العربية العتيد، ولا زلات بعض العلماء الذين وقعوا في الشطط العظيم إذ أرادوا إثبات شرعية الاحتلال لأنه بموافقة الجامعة سبحان الله، مشر ع جديد غير الله ورسوله يحل الحرام ويحرم الحلال، أوحي بعد رسول الله يا فضيلة الشيخ؟ والله إنها لمن فواقع الدهر، وإن تشريع الاحتلال أسوأ من الاحتلال نفسه لأنه تحليل لأعظم المحرمات وقتل لروح الجهاد والمقاومة وتبرير لتدمير البلاد وقتل العباد، وعسى أن تكون الشعوب المسلمة أكثر وعيا وإدراكا وأحسن عملا. وأمر عجب أن يفرق بعض الناس بين القصف الجوي والتدخل البري، فما هو الفرق أيها الإخوة؟ إنه تل عب من الشيطان ووسوسة ليس عليها برهان شرعي أو عقلي يفرق بين القوات الجوية والقوات البرية في قضية القتل والعدوان والاحتلال، ثم يقول العدو إن القصف والحظر الجوي لن يمنع من قتل المدنيين فلا بد من قوات برية، ونحن نعلم رفضكم هذا، فإن فعلوا ماذا تقولون؟ أيها الإخوة إن وضع غطاء الشرعية على احتلال بلادكم مجازفة تاريخية وخطيئة دينية وستعلمون ذلك عاجلا غير آجل، وقد رأينا فرحكم ببداية عدوان الكفار وبعض الإخوة يشيرون بعلامة النصر على آليات دمرتها قوات الاحتلال، فما هو النصر الذي حققتموه في هذا إخوتاه، إنما هو انتصار الصليب. إن التجارب تقول إن من يقاوم المحتلين هو الذي سيذكره التاريخ بالفخر والاعتزاز، وإن المقاومة الفلسطينية تعمل منذ عقود لتحرير بعض البلاد ولم تنجز عملها إلى الآن، أفيضيع بلد بحجم ليبيا مرة واحدة، والمقاومة العراقية منذ ثماني سنين لم تكمل تحرير البلد رغم إنجازاتها الهائلة، فما أنتم فاعلون؟. إننا نعلم بيقين مدى معاناة المظلومين ولسنا ممن يزايد على شرفاء ليبيا وأخيارها وعلمائها وشعبها الكريم، لكننا نقول ما قلناه إبراءا للذمة وأداءا لواجب النصيحة والسعيد من اتعظ بغيره. إننا نستنكر أشد الاستنكار قتل المدنيين والأبرياء ونستنكر مثل ذلك هذا الاحتلال الإجرامي لليبيا المسلمة وندينه أشد الإدانة وندعو شعبنا الليبي البطل الشجاع إلى التصدي بكل الوسائل لهؤلاء المحتلين، وليذكروا طائفة من أبنائهم الذين رووا أرض الأفغان والعراق بالدماء الزكية فاليوم بلدهم يتعرض للحرب الصليبية الغربية. كما ندعو إلى مبادرة من الطرفين تضي ع الفرصة على الأعداء وتحقن بها دماء الأبرياء، بضمانات حقيقية ووسطاء مرضيين عند الطرفين، وليضع كل طرف مصلحة ليبيا وصيانة دينها وحرمة دماء أهلها فوق كل اعتبار. اللهم احفظ ليبيا وشعبها وأصلح بين أهلها واجمع كلمتهم على الحق والخير، وصلى الله وسلم على نبينا وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM للميلادبارك الله بجهادكم وحفظكم وسدده خطاكم
بسم الله والحمد لله ولا اله إلا الله يلاحظ في البيان عدم الاشارة الى طغيان القذافي أو نعته بالقاتل أو المجرم أو الدكتاتور بل اشير اليه بوصفه العقيد عمليات الابادة التي تقودها كتائب القذافي اشير لها في البيان بالعبارة التالية نستنكر أشد الاستنكار قتل المدنيين والأبرياء ما جاء في البيان يدعو الى حوار بين القتلة والثوار مبادرة من الطرفين تضي ع الفرصة على الأعداء وتحقن بها دماء الأبرياء، بضمانات حقيقية ووسطاء مرضيين عند الطرفين، وليضع كل طرف مصلحة ليبيا وصيانة دينها وحرمة دماء أهلها فوق كل اعتبار. . وهذا في الواقع عليه ملاحظات NUM القذافي لا يرى في الثوار سوى انهم مقملين اصحاب لحى متخلفين ومهلوسين ، يعني هو لا يعترف بهم رغم سقوط الشرق الليبي بأيديهم ... وهذا كبر يفوق كبر اليهود وعنادهم NUM القذافي هو المستفيد من التفاوض لان الغرب سيميل له ويفضلون تثبيته ، ومن يقاتل شعبه ويفسح المجال لتدخل الغرب هل سيلجأ للمفاوضات بعد ان وجد الثوار دعما دوليا أم أن هذا سيزيده اصرارا واستكبارا ؟ NUM القذافي هو من بدأ بإدخال المحتلين الى بلاده بقتل الابرياء وبمباشرة ادخال الأفارقة الغرباء NUM لماذا لا تجلس المقاومة العراقية للتفاوض مع الحكومة أليست حكومة المالكي في الظلم والقتل والارتباط بالخارج كالقذافي ، وهل يحق للمجاهدين الليبين ان يعرضوا هذا العرض على العراقيين ... ما الفرق بين الحالين ؟
اقتباس لا تنسوا إن نسي غيركم أن الغرب لم يتحرك لنجدتكم وإنما تحرك لمصالحه وحسب صدقتم اقتباس إن النتيجة واضحة كالشمس في رابعة النهار وهي احتلال طويل الأمد لليبيا وتدميرها وتقسيمها ولفط نفطها وثرواتها لعقود قادمة ولا يهمهم من يحكم، وهذا واضح من تصريحات قادة هذا الحرب اقتباس بل إن وزير الداخلية الفرنسي يمدح رئيسه لقيادته الحرب الصليبية على ليبيا عجبا اقتباس ثم يقول العدو إن القصف والحظر الجوي لن يمنع من قتل المدنيين فلا بد من قوات برية، ونحن نعلم رفضكم هذا، فإن فعلوا ماذا تقولون؟ نعض أصابع الندم اقتباس وليذكروا طائفة من أبنائهم الذين رووا أرض الأفغان والعراق بالدماء الزكية فاليوم بلدهم يتعرض للحرب الصليبية الغربية. رحمهم الله اقتباس كما ندعو إلى مبادرة من الطرفين تضي ع الفرصة على الأعداء وتحقن بها دماء الأبرياء، بضمانات حقيقية ووسطاء مرضيين عند الطرفين، وليضع كل طرف مصلحة ليبيا وصيانة دينها وحرمة دماء أهلها فوق كل اعتبار. الحل لن يتم إلا برحيل هذا الطاغوت ولكني أعجب وأستغرب مثل ما استغربتم أنه إلى الآن لم يحاولوا محاولة جدية لقتل القذافي ؟ لماذا يا ترى ؟ لماذا كل هذا التباطؤ في تصفيته ؟ بامكانهم مسح ليبيا من على الوجود في بضع ساعات فما بالكم بعدد من القطعان هنا وهناك . من المفارقات المثيرة للتساؤل انه وخلال القصف والضرب يعلن زعيم هذه الحملة ساركوزي عن مبادرة دبلوماسية لحل الأزمة ويصرح بكل صفاقة أن الحل لا يمكن أن يكون حلا عسكريا ويجب أن يكون سياسيا ودبلوماسيا اقتباس اللهم احفظ ليبيا وشعبها وأصلح بين أهلها واجمع كلمتهم على الحق والخير اللهم آمين بارك الله فيكم
بارك الله فيكم نفس الرأي من هيئة العلماء العراقية محذرة اياهم مما حدث للعراقيين..الهيئة تدعو الليبيين الى اتخاذ قرارات تفوت الفرصة على الاعداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM NUM دعت هيئة علماء المسلمين ، الشعب الليبي إلى البحث عن وسائل تقيه ما يجري على أرضه الان ، واتخاذ قرارات شجاعة تفوت على جميع الأعداء الفرصة في النيل منه، قضية وتاريخا وثروات. كما طالبت الهيئة في بيان لها اليوم، قادة الدول العربية بتدارك الوضع الخطير الذي يعيشه الشعب الليبي قبل فوات الأوان، وتبني مبادرات إيجابية لحل الأزمة، ولم الشمل، ومساعدة هذا الشعب لتحقيق أهدافه في الحرية والاستقرار والعيش الكريم .. مؤكدة أن استمرار الوضع الذي تشهده الان ليبيا على ما هو عليه سيطال بتداعياته الخطيرة الجميع، دون استثناء، لأن الخاسر الأكبر هو الشعب الليبي والعالمان العربي والإسلامي. واوضح البيان ان الأزمة الليبية اتخذت منحى خطيرا، بعد القرار المرقم NUM NUM NUM NUM الذي اصدره مجلس الأمن الدولي في الثامن عشر من الشهر الجاري، والذي يقضي بفرض حظر جوي على ليبيا، وقرار الدول المتحالفة بتوجيه وصواريخ الكروز وتنفيذ ضربات جوية ، في حملة تشبه الى حد كبير الحرب العدوانية التي قادتها الادارة الامريكية عام NUM NUM NUM NUM ضد العراق .. مشيرة الى انه اذا كانت الذريعة الواهية لضرب العراق، هي نزع أسلحة الدمار الشامل المزعومة ، فإن ذريعة التحالف الجديدة لضرب ليبيا هذه المرة هي حماية المدنيين . وحملت الهيئة في بيانها، العرب الذي منحوا الغرب جواز المرور لتنفيذ حرب الابادة البشرية في العراق، مسؤولية تداعيات الحرب التي بدأت يوم السبت الماضي ضد ليبيا، والتي ستنعكس نتائجها السلبية عليهم جميعا .. موضحة ان الرئيس الليبي معمر القذافي يرتكب نفس الخطأ الذي ارتكبه رؤساء سابقون في ظروف مشابهة، ضاربا عرض الحائط فرصة الحوار مع الشعب، وإيثار الانسحاب من السلطة على حساب مصلحة هذا الشعب . وفي ختام بيانها استعرضت هيئة علماء المسلمين، الفصول المؤلمة التي سيتجرع مرارتها ويتحمل تبعاتها الشعب الليبي .. مذكرة هذا الشعب بجملة من الحقائق، منها إن قادة الغرب آخر من يفكر بحماية المدنيين، وإن الدول التي تقود هذه الحملة العسكرية ضد ليبيا تحت اكاذيب باطلة وذرائع زائفة، هي ذاتها التي تورطت بقتل مئات الآلاف من المدنيين العراقيين منذ عام NUM NUM NUM NUM وحتى اليوم، وان آلتهم العسكرية ستقتل اعدادا كبيرة من المدنيين لليبيين، وإن دوافع هذا القرار لا تخلو من المطامع الغربية في النفط الليبي، وإيجاد موطئ قدم في المنطقة، لاسيما بعد أن زعزعت الثورات العربية ألاقدام في عدد من الدول العربية، فضلا عن نوايا التقسيم الخبيثة، وإن الاعتماد على الأجنبي في مواجهة الحكام، يضعف القضية ويفقدها الكثير من شرعيتها، كما يفقدها مقومات البقاء، وسمو الأهداف، ويفضي بها إلى الوقوع أسيرة لأجندات وأهداف الاجنبي. الهيئة نت
لا يزال حبي لهذا الجيش النقي والأبي ثابت بل ويتعاظم يوما بعد يوم هكذا من أراد حفظ بيضة الإسلام وحقن دماء المسلمين بارك الله فيكم وجزاكم عنا خير الجزاء
معذرة يا اخواني في الجيش الاسلامي هذه المرة لا اتفق معكم بخصوص هذا البيان السبب الرئيس فيما يحدث الان في ليبيا هو المجرم السفاح القذافي وهو الوحيد الذي يتحمل مسؤولية جلب الصلبيين لبلاده لانه كان عليه التنحي من الحكم قبل دخول هذه القوات الكافرة نصر الله ثوار ليبيا على القذافي الكافر الفاجر
اللهم واكفى اخواننا اللبيين بنصرك وحدك يا مالك الملك ولاتجعل لاعدائك قدما على ارض لبيا إ ن ي نص ر ك م الل ه ف لا غ ال ب ل ك م و إ ن ي خ ذ ل ك م ف م ن ذ ا ال ذ ي ي نص ر ك م م ن ب ع د ه و ع ل ى الل ه ف ل ي ت و ك ل ال م ؤ م ن ون 