الحمد لله معز من أطاعه واتقاه، ومذل من أضاع أمره وعصاه، الذي وفق أهلطاعته للعمل بما يرضاه، وحقق على أهل معصيته ما قدره عليهم وقضاه، والصلاة والسلامعلى عبد الله ورسوله محمد وعلى آله وأصحابه، الذين جاهدوا في الله حق جهاده وكانهواهم تبعا لهداه، أما بعد فها هو جيشنا الاسلامي جيش الابطال ما زال يخط كل يوم انصع صفحات الوفاء و اجمل صور التضحيات و الجهاد ملتمسا سيرة النبي صلي الله عليه وسلم و سيرة الخلفاء الراشدين من بعده عليهم رضوان الله اجميعن لم يبدل و لم يغير حتي صدق فيهم قوله تعالي من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الأحزاب NUM NUM و رغم كيد الاعداء من الكفار و المنافقين و المتربصين الذين يحاولو كل مرة ان يلصقو بجيشنا البطل كذب و افك ما انزل الله به من سلطان و ها هي الايام تكشف لنا النوايا الخبيثة لهؤلاء القوم . لقد قالو قبلا و قبل بضعة سنوات ايام الجهاد حسدا و نفاقا من قلوبهم ان الجيش الاسلامي لا يستهدف الجيش و الشرطة الوثنين و قد تكتم الجيش عن نشر العمليات و لم ينكر انه يقوم بها حماية لاعراض و ارواح المسلمين من اهل السنة .الذين ذاقو الامرين من الاحتلال و اذنابه من الرافضة و ما هي اشهر قليلة حتي نزل قناص بغداد كالصاعقة علي رؤوسهم حين راو كيف ينكل ابناء الجيش الاسلامي ببن الرفض تنكيله ببني الصلبان فطاطات رؤوس الخسة و النذالة و الكذب التي كانت تكذب و تفتري و قالو ان الجيش الاسلامي يجري مناحثات سرية مع الامريكان في قطر و الاردن و الجيش ما فتيء يكذب هاته الاقاويل و الخزعبلات و هم لم ياتو حتي بدليل او برهان بل مجرد ظن يريدون ان يشوهو صورة الجيش الذي لم تتلطخ يده يوما بدماء المسلمين علي غرار خصومه من اوغلو في دماء المسلمين و في دماء الذميين دون بينة و قتلو علي الظن و الشبهة و جهلهم بالقران و السنة . اننا اليوم اذ نقف في خندق جيشنا الاسلامي و بقية المجاهدين الصادقين ليس عن عاطفة او عصبية حمقاء او من اجل مجد او منصب بل من اجل الحق الذي يجب ان يعلو و يسود و الله ان سيرة جيشنا الاسلامي تذكرني بسيرة الامام احمد بن حبنبل ذالك الجبل الشمخ رحمه الله فلقد افتري عليه حيا و ميتا قيل عنه رحمه الله ان فكره متجمد و انه سطحي في نظره بالنصوص و انه لا يعمل عقله في المسائل و غيرها من التهم الباطلة التي براه منها اعماله الطيبة و مما خلفه من اهل الورع . ان جيشنا الاسلامي و تحت امراة اميره حفظه الله يمشي علي النهج الصحيح فلقد احبه جميع المسلمين في العراق و خارجه و لم يشك منه أي فرد او فصيل جهادي كما انه يتميز بالصبر و الاناة و العلم النافذ . اننا نحب جيشنا الاسلامي لانه يحمل بين جناحيه امل الامة الاسلامية في مستقبل واعد يملاه العدل و الاحسان كما انه يتميز بنظرة عصرية ترتكز علي الفهم الصحيح للكتاب و السنة علي فهم سلف الامة . كما لا يخفي علي عاقل ان جميع كوادر الجيش الاسلامي من الاطارات السامية و المؤهلة سواء في الجانب الاعلامي او العسكري او السياسي و من الكفاءات العلمية التي فضلت البقاء في العراق و الجهاد بدل الهجرة و طلب الدنيا فنالو اجري الدنيا و الاخرة من هذا المنطلق اننا نهيب الي اخواننا و قادتنا في الجيش الاسلامي في العراق بمواصلة المسيرة و ادارة الصراع مع العدو و اذنابه و كل من لفه لفهم كما ندعوكم الي التمسك بكتاب الله و سنة نبيه و الاهتمام بالنشيء الصاعد من الشباب المسلم لانه امل هاته الامة و اخيرا نتمني عليكم ان لا تلتفو الي صغار النفوس فانتم اكبر منهم بكثير و ان لا تجاروهم في اعمالهم علي الفضائيات و ان سئلتم عن القاعدة و اعمالها فقلو تركنا امرهم لله عز وجل و سدو عنا باب المجادلات فانتم من ينظر اليه جميع المسلمين و ينتظرون اعماله و بطولاته فلا تصغرو انفسكم مع صغار الهمم و كونو كما قال المتنبيء علي قدر اهل العزم تاتي العزائم و تاتي علي قدر اهل الكرام المكارم و تعظم في عين الصغير صغارها و تصغر في عين العظيم العظائم و ان شاء الله النصر صار قاب قوسين او ادني و ضوء النهار سوف يسطع علينا بعز عزيز او بذل ذليل و كما تجاوز العراق نكبات الامس فهو باذن الله سوف يتجاوز هاته النكبة و يرجع عاصمة للخلافة الاسلامية القادمة ان شا ءاللهالصراع بين القاعدة والجيش الاسلامى وانشاء الصحوات ادى الى تراجع باراك اوباما عن خطتة سحب القوات من العراق وتاييد الراى العام الامريكى للحرب من جديد حيث انخفض عدد القتلى الامريكيين فى يوليو الحالى الى NUM جنود فقط مقابل اكثر من مائة قبل انشاء الصحوات الحياة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عادت الحرب في العراق الى صلب الجدل الانتخابي الأميركي في ظل محاولة المرشح الديموقراطي باراك أوباما الانتقال الى موقع الوسط بتخليه عن خطة سحب القوات خلال NUM NUM شهرا وتأكيده أهمية الأخذ في عين الاعتبار الظروف على الأرض، وتفسير اليمين المحافظ ومرشح الحزب الجمهوري جون ماكين هذا التحول برهانا على تراجع الديموقراطيين واقرارهم بنجاح خطة الادارة في العراق. وفتحت المفاوضات حول الاتفاقية الأمنية بين العراقيين والأميركيين، ومن ثم مطالبة رئيس الحكومة العراقي نوري المالكي واشنطن بوضع جدول زمني للانسحاب، النقاش في موضوع الانسحاب. وحاول أوباما خلال الأسابيع الأخيرة الانتقال الى موقع الوسط وبعد انتهاء الانتخابات التمهيدية للحزب حيث القاعدة الانتخابية من الليبراليين في مقابل هيمنة خط الوسط على الانتخابات العامة. وقال خلال مؤتمرين صحافيين متتالين وفي خطابه أول من أمس في مركز وودرو ويلسون، إنه سيستشير القيادة العسكرية في موضوع الانسحاب، وشدد على أن مهلة الستة عشر شهرا التي حددها للمزايدة على مواقف منافسته السابقة هيلاري كلينتون لسحب كل القوات، تبقى هدفا مبدئيا انما غير الزامي . وفيما أغضبت هذه المواقف القاعدة الليبرالية للحزب التي بدأت الاستعداد لتظاهرة ضد الحرب خلال المؤتمر الحزبي نهاية الصيف، أتت متجانسة مع التحول في الرأي العام الأميركي حيال موضوع الحرب وبعد انجازات حققتها الخطة الأمنية وانخفاض نسب العنف خلال السنتين الأخيرتين. ويعكس الاستطلاع الأخير ل واشنطن بوست آي بي سي الذي أفاد أن NUM NUM في المئة من الأميركيين لا يؤيدون خطة أوباما سحب القوات خلال فترة NUM NUM شهرا، و NUM NUM في المئة منهم يفضلون ماكين لتولي قيادة الحرب وربط أي انسحاب بالتطورات على الأرض. ويستفيد ماكين من رصيد طويل في السياسة الخارجية، وجلوسه لأكثر من NUM NUM سنة على مقاعد لجان العلاقات الخارجية والتسلح في الكونغرس الأميركي، في مقابل أربع سنوات خبرة فقط لأوباما في هذا المجال. غير أن المراقبين يؤكدون أن الخطوط العريضة لسياستي أوباما وماكين تختلف باطارها الايديولوجي والعملي. ويرى المعلق في مجلة تايم جو كلاين أن البارز في التصريحات الأخيرة لأوباما، ليس تبدل موقفه بل اصراره على الانسحاب واعادة تأهيل القوة العسكرية الأميركية والتركيز على التحديات في أفغانستان وباكستان، المحور الاستراتيجي للحرب على الارهاب. ويؤيد هذا المبدأ تيار وسطي داخل الحزبين الجمهوري والديموقراطي من أبرز أسمائه السناتور تشاك هاغل الذي سيرافق أوباما الى العراق الأسبوع المقبل، وريتشارد لوغار، ومفكرين من المدرسة الواقعية مثل وزير الخارجية السابق زيبغنيو بريزنسكي. وأضفى أوباما على خطابه الأخير، أفكارا كان قد تبناها بريزنسكي مثل التشاور مع الأطراف الاقليمية وبينها ايران وسورية لضمان استقرار العراق قبل أي انسحاب.
تقرير قصة العشائر فيما سمي بمثلث الموت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM محمد التميمي اللطيفية ما أن حط الغروب وارتفع رنين هاون مضيف الشيخ أحمد الجنابي وانتشرت رائحة القهوة في المكان حتى قدم وجهاء العشيرة وبعض من أبنائها المدججين بالسلاح، يقصدون مضيف الشيخ الكبير، حيث يجتمعون للتداول في تدابير حظر التجوال الذي سيبدأ عند التاسعة مساءا. يتشاور الوجهاء وكبار السن مع بعضهم في كيفية تأمين الحماية كما يفترض في كل ليلة، ومن ثم يصدرون أوامرهم إلى شبان العشيرة المسلحين، كي يتأهبوا للانتشار وفق مجموعات على الطرق الرئيسية. الطريق التي تفصل ناحية اللطيفية NUM NUM كم جنوب بغداد الى حيين، أحدهما للسنة والآخر للشيعة، بدأت تخلو من المركبات مع حلول الظلام واقتراب موعد حظر التجوال. وبدت خطى سكان الناحية في تسارع وهم يقصدون بيوتهم، بينما يستقبل مضيف الشيخ الكبير، المزيد من وجهاء العشيرة وأبنائها، سيقضون بقية ليلتهم في شرب القهوة والاستماع إلى قصص الغزوات وقصائد الشعر الشعبي . وإلى جانب أبناء العشائر، ينتشر عشرات من رجال الجيش والشرطة العراقية في سيطرات أمنية لا تبعد عن بعضها سوى NUM NUM مترا بغرض تأمين الطريق الرئيسي الذي يشق ما كان يعرف سابقا ب مثلث الموت . لم تكن تسمية مثلث الموت التي اطلقتها الصحافة على المناطق الواقعة الى جنوب العاصمة بغداد المحمودية واللطيفية واليوسفية تنطوي على قدر من المبالغة، مع تمكن القاعدة قبل أربع سنوات من إقناع العشائر بالتحالف معها، وتحويل تلك المناطق وأكثرها اللطيفية إلى مسرح لأفظع أعمال العنف دموية. حتى وقت قريب كانت اللطيفية NUM NUM NUM الف نسمة من السنة والشيعة محظورة على غير السنة باعتبارها معقل تنظيم القاعدة و تنظيم الجيش الإسلامي ، وهما فصيلين مسلحين تحالفا في اللطيفية مع عشيرتي الجنابي والجبور، العشيرتين السنيتين الكبيرتين، الأكثر ولاءا للرئيس العراقي الراحل. أدى هذا التحالف إلى ارتفاع حدة عمليات التصفية والتهجير لأبناء الأقلية الشيعية المنتشرة في أحياء اللطيفية وإلى خلو المدينة شيئا فشيئا من الشيعة. يسجل سكان ناحية اللطيفية للشيخ أحمد الجنابي موقفا بطوليا في العام NUM NUM NUM NUM عندما طالب التنظيمات التابعة للقاعدة بالخروج من اللطيفية مهددا بإعلان الحرب عليها. ضابط أمن عراقي يوضح أن إعلان العشائر السنية الحرب على القاعدة وانشاء الصحوة كان وراء تمكين القوات الامنية من السيطرة على هذه البقعة الساخنة، حماد الشمري المسؤول عن السيطرة المعروفة برقم NUM NUM يؤكد كانت مهامنا محصورة بانتشال الجثث من الطرق، لم تتمكن القوات الحكومية من صد هجمات مسلحي القاعدة ولم تجرؤ على الوصول الى اللطيفية دون دعم جوي أميركي ولم تتمكن من الصمود والبقاء في مواقعها لمدة طويلة، أما العشائر فكانت تقاتل بشراسة وتحقق الانتصارات . لكن أفراد من العشائر المسلحة يشعرون أن الحكومة وبالرغم من أنها أمدتهم بالسلاح والمال غبنتهم حقهم ، والبعض منهم يرى أن الحكومة حصدت الانجاز في منطقتي اللطيفية والمحمودية بعد تطهيرهما من القاعدة وتوقف العمليات المسلحة بشكل كامل ، في حين حرمت العائلات المنكوبة، من التقاعد أو التعويضات المخصصة للشهداء . ويختم أحد أفراد الصحوة قائلا نشعر بالقلق على مستقبل اطفالنا وعائلاتنا في حال قتلنا أو تعوقنا بسبب عدم إقرار قانون لصرف تعويضات مالية شهرية للشهداء أو الجرحى لحد الآن، وبدأ الكثير منا يشعرون أن تضحياتهم ومواقفهم الوطنية ذهبت سدى بعد أن أوصدت المؤسسات الحكومية ووزارة الداخلية أبواب التوظيف بوجوههم .
بارك الله بك أخي الحبيب القعقاع نفع الله بك وزادك حرصا وعلما صدقت والله وعلى قول الشاعر المتنبي رحمه الله الرأي قبل شجاعة الشجعان هو أول وهي المحل الثاني فإذا هما اجتمعا لنفس مرة بلغت من العلياء كل مكان فأنعم بهم من قادة وجنود وأنعم بفعالهم لله درهم .. ويجب الابتعاد عن كل ما يسيء إلى سمعة المجاهدين وإن كان مشروعا في الأصل، إذا ترتب عليه مفسدة راجحة، ويجب مراعاة مدارك الناس كما في ترك النبي صلى الله عليه وسلم قتل بعض من يستحق القتل ممن ظهر نفاقه دفعا للمفسدة الظاهرة، كتركه قتل عبد الله بن أبي بن سلول رأس المنافقين. إن إحياء وتجديد فريضة الجهاد في الأمة، وإيقاظ الهمة، واستنزاف العدو في المواجهة، وكشف عملائه من حكام ومحكومين ، هي بعض ثمرات الجهاد المرحلية ومكتسباته الظرفية، كما أن النكاية في العدو كعمل جهادي إنما هي وسيلة من وسائل هذا المشروع، ومرحلة من مراحله. منهجية الجيش الإسلامي
بارك الله فيك اخي القعقاع . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ووحد صفهم .
بارك الله فيك يا اخي العزيز قعقاع الجزائري وحمد لله على سلامتك أشوا ماكوا وين أنت طولت الغيبت
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري بارك الله فيك يا اخي العزيز قعقاع الجزائري وحمد لله على سلامتك أشوا ماكوا وين أنت طولت الغيبت ههههههههههههه ها قد عاد القعقاع اخي ابو البخاري هل اخبره عن موضوعك المتعلق بقاعدة الجزائر ههههههههههه
الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه
