ثمن القبة م مساء ماذا يريد الشيعة ثمنا لتفجير قبة الإمامين العسكريين في سامراء كتبه عبد القادر الخطيب الحسني أثار تفجير قبة الإمامين العسكريين في سامراء موجة من ردود الأفعال الخطيرة ،فالشيعة يقدسون هذه المقامات وقدسيتها عندهم تضارع قدسية الحرمين الشريفين إن لم تزد عليهما ،بل صرح عديد منهم بأن النجف وكربلاء أقدس بقعة في ا لأرض والسنة وإن لم يقدسوها إلا أنهم يحترمون هذه المقامات المنسوبة لأئمة أجلاء من آل بيت النبوة وقد أدان هذه التفجيرات علماء السنة على اختلافهم فضلا عن مراجع الشيعة ،وحصر كثير من المراجع المقلدين لدى الشيعة التهمة في المحتل الأمريكي وما سموه بالجماعات التكفيرية ،ووجه المرجع الأعلى لدى الشيعة في العراق جمهور الشيعة للقيام بتظاهرات في جميع أنحاء العراق للإعراب عن استنكار هذه الفعلة،وقد خرجت هذه المظاهرات الحاقدة لتقوم بحملة منظمة من الاعتداءات طالت أكثر من مئة وثلاثين مسجدا لأهل السنة بالتدمير والإحراق ،وتم قتل ا لعديد من الأئمة والخطباء و المصلين الأبرياء واعتقال المئات بغير ذنب إلا كونهم من السنة وهذا كله مع تصريح المراجع الدينية الشيعية بأن المتهم هو التكفيريون والأمريكيون فهل يملأ التكفيريون هذه المساجد حتى تشن هذه الاعتداءات الظالمة ؟ ولماذا لم تطل هذه الحملة الأمريكيين ماداموا متهمين كذلك؟ لقد أبرزت هذه الأحداث عن مدى الحقد الذي تمتلىء به نفوس الشيعة نحو السنة ،وعن مدى الجاهلية الحديثة العمياء في قلوبهم لقد كان العرب في الجاهلية يقولون القتل أنفى للقتل وربما قتلوا بالرجل رجلين أو أكثر ،أو بالمرأة رجلا ، لكن الشيعة اليوم يريدون قتل المئات وربما الآلاف وهدم عشرات المساجد والقباب ثمنا لهذه القبة التي لم يقتل تحتها أحد ،فهل هذا هو منطق العدل لدى الشيعة ؟ إن بعضهم يقول كما سمعنا من لبنان إن بعض ردود الفعل غير المنضبطة بتعليمات المرجعية هي التي أقدمت على هذه الأفعال ،وهذا يدل بغض النظر عن مناقشة هذه المسألة وهل المرجعية متحكمة بالسواد الشيعي أم لا على أن الحقد نحو السنة هو الذي يملأ القلوب ، علما أن الشيعة كانوا أكبر مساعد للأمريكان على احتلال العراق وتثبيت أقدامهم فيها وقمع وقتل كل من يقاتل الأمريكان وتعذيبه بما لايتصوره بشر، وإن من يسمى بالتكفيريين على الرغم من اختلافنا معهم في بعض القضايا الأساسية هم عماد المقاومة المسلحة للمحتل الكافر الذي دأبت المراجع الشيعية على تسميته منذ عقود بالشيطان الأكبر لكن واقع الأمر يشير لوجود تقاطع في المصالح وتنسيق كامل بين الطرفين إن حادثة تفجير القبة أفرزت متهما رئيسيا بعد الأحداث الأخيرة هو بعض الأطراف الشيعية نفسها ،وذلك لإيجاد ذريعة للاضطهاد الشيعي المنظم للسنة فماذا يريد الشيعة ثمنا للقبة ؟ وصدق الله العظيم ولا يحيق المكر السيء إلا بأهله 