صدق أو لا تصدق.. عملية اغتصاب وحشية لزوجة وابنة معتقل عراقي أمام أنظاره في سجن مطار المثنى على أيدي سجاني المالكي. فضيحة جديدة وجريمة بشعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقلم حمزة الكرعاوي عدد القراء NUM NUM NUM بإي ذنب إغتصبت؟ كلما أريد أن اتصور بشاعة وحجم الجريمة في العراق ، أجد نفسي عاجزا ولم أجد وصفا لما يجري في العراق غير الابادة الجماعية . قرأنا في القرآن الكريم وإذا الموءودة سئلت بأي ذنب قتلت؟ أين ومتى قتلت ، في زمان ومكان الجاهلية ، وجاء الاسلام وحررها ورفض هذه الافكار ، وأوقف قتل البنات ، لكن الجاهلية عادت وبثوب الديمقراطية . الاخبار التي تصلنا من العراق الجريح مفجعة ، وكثيرة ومنها الاغتصاب لنساء وبنات المعتقلين العراقين في سجون الامريكان والمالكي السرية . الخبر الذي وصلني قبل يومين من كتابة هذا المقال دمرني وشل قدرتي على الكتابة ، وصرت طريح الفراش ، مرضت ولازلت وانا اكتب ، لان الجريمة كبيرة ، ولايستطيع أن يتحمل سماعها اي غيور ، لكنني جمعت قواي وكتبت هذا الخبر . يقول الخبر أن السجانين في سجن المالكي مطار المثني إختاروا أحد السجناء العراقين الذين إختطفتهم عصابات ايران من الموصل ، وهو برتبة عقيد طيار في الجيش العراقي السابق القوة الجوية ، كان التعذيب للطيار العراقي على اشده وبكافة انواعه ، والتهمة أنه إشترك في الحرب العراقية الايرانية ، ولهذا السبب تم إختيار مطار المثنى سجنا سريا ، لانه كانت تقلع منه الطائرات المقاتلة العراقية لقصف ايران . لو إكتفوا بتعذيبه وإعدامه لكان أهون له ، ولذهب شهيدا ليلقى ربه مخضبا بدمه ، لكنهم إجتهدوا وجلبوا زوجته وابنته ، وتم إغتصابهما أمامه لاذلاله ، والتهمة طيار عراقي اشترك في الحرب في الثمانيات . عادت الزوجة مع إبنتها مهتوكتين العرض ، ويتسترن على الجريمة لان شرف العراقية الطاهرة غالي وتفضل أن تكتم الامر عن الناس وتعرضه على من يعلمه وهو الله الذي يمهل ولايهمل . العائلة خائفة من التصفية اذا علمت حكومة الاحتلال الرابعة أنها أفشت السر ، حتى لا تتشوه سمعة الديمقراطية في عراق امريكا وايران. وبعد أيام معدودة من انتهاك العرض ، وصل الخبر للزوجة والبنت ان الاب وجدوه مقتولا في المزابل ومع الجثث المجهولة. تحفظنا على اسم العقيد الطيار والعائلة خوفا عليهم من التصفية ، لان ذراع ايران قد يصل حتى الاطفال وبالتالي تتم تصفيتهم جميعا. السؤال بإي ذنب إغتصبت العراقية؟. وهل إشتركت في الحرب ضد ايران؟. وماذنب النساء اذا كان للرجال ذنب؟. هذه الجريمة واحدة من ملايين الجرائم التي ارتكبت بغياب شهود في سجون المحتل الامريكي وشريكه الايراني وحكومة المالكي.. كتاب من أجل الحريةوينهم أهل الغيرة ؟ هدية لوميض الجبوري هل سيصمت كما صمت غيره هداه الله وميض الجبوري من الحزب الاسلامي ويكتب على الجزيرة توك وخاطبت غيرته هنا بنفس الموضوع صدق أو لا تصدق.. عملية اغتصاب وحشية لزوجة وابنة معتقل عراقي أمام أنظاره في سجن مطار المثنى على أيدي سجاني المالكي. فضيحة جديدة وجريمة بشعة بإي ذنب إغتصبت؟ كلما أريد أن اتصور بشاعة وحجم الجريمة في العراق ، أجد نفسي عاجزا ولم أجد وصفا لما يجري في العراق غير الابادة الجماعية . قرأنا في القرآن الكريم وإذا الموءودة سئلت بأي ذنب قتلت؟ أين ومتى قتلت ، في زمان ومكان الجاهلية ، وجاء الاسلام وحررها ورفض هذه الافكار ، وأوقف قتل البنات ، لكن الجاهلية عادت وبثوب الديمقراطية . الاخبار التي تصلنا من العراق الجريح مفجعة ، وكثيرة ومنها الاغتصاب لنساء وبنات المعتقلين العراقين في سجون الامريكان والمالكي السرية . الخبر الذي وصلني قبل يومين من كتابة هذا المقال دمرني وشل قدرتي على الكتابة ، وصرت طريح الفراش ، مرضت ولازلت وانا اكتب ، لان الجريمة كبيرة ، ولايستطيع أن يتحمل سماعها اي غيور ، لكنني جمعت قواي وكتبت هذا الخبر . يقول الخبر أن السجانين في سجن المالكي مطار المثني إختاروا أحد السجناء العراقين الذين إختطفتهم عصابات ايران من الموصل ، وهو برتبة عقيد طيار في الجيش العراقي السابق القوة الجوية ، كان التعذيب للطيار العراقي على اشده وبكافة انواعه ، والتهمة أنه إشترك في الحرب العراقية الايرانية ، ولهذا السبب تم إختيار مطار المثنى سجنا سريا ، لانه كانت تقلع منه الطائرات المقاتلة العراقية لقصف ايران . لو إكتفوا بتعذيبه وإعدامه لكان أهون له ، ولذهب شهيدا ليلقى ربه مخضبا بدمه ، لكنهم إجتهدوا وجلبوا زوجته وابنته ، وتم إغتصابهما أمامه لاذلاله ، والتهمة طيار عراقي اشترك في الحرب في الثمانيات . عادت الزوجة مع إبنتها مهتوكتين العرض ، ويتسترن على الجريمة لان شرف العراقية الطاهرة غالي وتفضل أن تكتم الامر عن الناس وتعرضه على من يعلمه وهو الله الذي يمهل ولايهمل العائلة خائفة من التصفية اذا علمت حكومة الاحتلال الرابعة أنها أفشت السر ، حتى لا تتشوه سمعة الديمقراطية في عراق امريكا وايران. وبعد أيام معدودة من انتهاك العرض ، وصل الخبر للزوجة والبنت ان الاب وجدوه مقتولا في المزابل ومع الجثث المجهولة. تحفظنا على اسم العقيد الطيار والعائلة خوفا عليهم من التصفية ، لان ذراع ايران قد يصل حتى الاطفال وبالتالي تتم تصفيتهم جميعا. السؤال بإي ذنب إغتصبت العراقية؟. وهل إشتركت في الحرب ضد ايران؟. وماذنب النساء اذا كان للرجال ذنب؟. هذه الجريمة واحدة من ملايين الجرائم التي ارتكبت بغياب شهود في سجون المحتل الامريكي وشريكه الايراني وحكومة المالكي. . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM الى وميض الجبوري الاسلامي المؤمن المسلم الغيور ارجو ان لا تقول هذا الخبر لا يصدقه عاقل ارجو ان لا تشكك بالخبر فأنت كما حللت شخصيتك لا تصدق اي خبر الا ما يصدقه عقلك وبؤسا لعقول الأخرين اكيد سوف تقول الرابطة العراقية بعثيين وارهابيين واعداء لمسيرة حزبكم الاسلامي العظيم الذي خفف عن اهل السنة الضرر والاضرار والمصائب فبدلا من قتلهم اصبحت اغتصابا فقط الا لعنة الله على اعوان الاحتلالين الامريكي والايراني الا لعنة الله على كل من والى وشارك الاحتلال الا لعنة الله على كل ظالم يؤذي الجهاد والمجاهدين حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الجهاد ونعم السبيل الله اكبر على كل مجرم خسيس عون لنظام الاغتصاب والقتل هتكوا الشرف هتكوا الاعراض اين الغيرة ؟؟؟؟ اين الغيرة ؟؟؟ انها قطرة في الجباه ونشفت مع الاسف
أتسبى المسلمات بكل ثغر وعيش المسلمين اذا يطيب أما لله والاسلام حق يدافع عنه شبان وشيب فقل لذوي البصائر حيث كانوا أجيبوا الله ويحكم اجيبوا ............... حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل لاحول ولا قوة الا بالله العلي العظيم لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين اخي عبدالله أشعر بشعورك وأعلم كم هو حجم الالم والمآساة والمعاناه كان الله في عونكم وعوننا جميعا فوالله الجرح اكبر من ان يحتمل والالم الاكبر انه ما زال ينزف فحسبنا الله والله المستعان لله در العراق وشعب العراق مصابكم جلل مع ارذل القوم نعم انهم واليهود من اراذل البشر ان الحيوانات ارقى منهم مستوى وليتهم يرقون لمستوى الحيوانات كان الله في العون .. وسيجزي الظالمين وسيلقون غيا ان الله يمهل ولا يهمل ويملي للظالمين حتى اذا حان وقتهم لا يفلتهم ابدا وسيذقون الويل والعذاب والسعير فليبشروا بما يسوؤهم وعين الله لا تغفل ولا تنام انا لله وانا اليه راجعون
