من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليكف لسانه وقلمه عن المجاهدين بحث شرعي يجيب على جميع بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي هدانا للإسلام وفضلنا على كل الأنام وأصلي وأسلم على خير الخلق أجمعين سيدنا وحبيبنا وقرة أعيننا محمد بن عبد الله وعلى آله وصحبه أجمعين ومن سار على دربهم واهتدى بهداهم إلى يوم الدين أما بعد أيها الأحباب NUM . إن مرجعنا جميعا كتاب الله وسنة رسوله وما أجمع عليه أهل العلم فليس مرجعنا فلانا أو علانا من الناس مهما علا كعبه فليس قول أحد من الناس عيار على الشرع قال تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا NUM NUM سورة النساء وقال تعالى وإذا جاءهم أمر من الأمن أو الخوف أذاعوا به ولو ردوه إلى الرسول وإلى أولي الأمر منهم لعلمه الذين يستنبطونه منهم ولولا فضل الله عليكم ورحمته لاتبعتم الشيطان إلا قليلا NUM NUM سورة النساء وكل ما خالف كتاب الله وسنة رسول الله الصحيحة الصريحة المحكمة وإجماع العلماء فليس من الإسلام في شيء ففي صحيح مسلم عن سعد بن إبراهيم قال سألت القاسم بن محمد عن رجل له ثلاثة مساكن فأوصى بثلث كل مسكن منها قال يجمع ذلك كله فى مسكن واحد ثم قال أخبرتنى عائشة أن رسول الله قال من عمل عملا ليس عليه أمرنا فهو رد . وفي البخاري عن عائشة رضى الله عنها قالت قال رسول الله من أحدث فى أمرنا هذا ما ليس فيه فهو رد NUM . لا يحل لأحد منا مخالفة قضاء الله ورسوله عمدا ولا التقدم عليهما قال تعالى وما كان لمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى الله ورسوله أمرا أن يكون لهم الخيرة من أمرهم ومن يعص الله ورسوله فقد ضل ضلالا مبينا NUM NUM سورة الأحزاب وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تقدموا بين يدي الله ورسوله واتقوا الله إن الله سميع عليم NUM سورة الحجرات NUM . وجوب تحكيم الرسول صلى الله عليه وسلم في جميع شئون حياتنا قال تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما NUM NUM سورة النساء NUM . ما اتفق عليه العلماء لا يجوز مخالفته بحال قال تعالى ومن يشاقق الرسول من بعد ما تبين له الهدى ويتبع غير سبيل المؤمنين نوله ما تولى ونصله جهنم وساءت مصيرا NUM NUM NUM سورة النساء وفي سنن أبي داود عن أبى مالك يعنى الأشعرى قال قال رسول الله إن الله أجاركم من ثلاث خلال أن لا يدعو عليكم نبيكم فتهلكوا جميعا وأن لا يظهر أهل الباطل على أهل الحق وأن لا تجتمعوا على ضلالة . وفي سنن الدارمي عن عمرو بن قيس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن الله أدرك بى الأجل المرحوم واختصر لى اختصارا ، فنحن الآخرون ونحن السابقون يوم القيامة ، وإنى قائل قولا غير فخر إبراهيم خليل الله ، وموسى صفى الله ، وأنا حبيب الله ومعى لواء الحمد يوم القيامة ، وإن الله عز وجل وعدنى فى أمتى وأجارهم من ثلاث لا يعمهم بسنة ، ولا يستأصلهم عدو ، ولا يجمعهم على ضلالة . وفي سنن الدارقطني عن خالد يعنى ابن معدان قال وقال كعب بن عاصم الأشعرى إنى سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن الله تعالى أجارنى على أمتى من ثلاث لا يجوعوا ولا يستجمعوا على ضلالة ولا تستباح بيضة المسلمين . وغيرها كثير NUM . ما اختلف العلماء فيه فنحن بالخيار إن شئنا أخذنا بهذا أو بذاك ما لم يثبت أن هذا القول مناقض لنص صحيح صريح غير منسوخ ولا معارض بنص مثله وهذا ما يسمى باختلاف التنوع وفي الجهاد أحكام فرعية كثيرة مختلف فيها فهي من هذا القبيل NUM . لا يجوز لأحد منا أن يظن نفسه أنه أبو التيار الجهادي ومرجعه الروحي الوحيد بل الذين العلماء الذين خدموا التيار الجهادي كثر بفضل الله تعالى ووجود الحاسوب اليوم الموسوعات العلمية والنت كل ذلك جعل العلم مباحا أمام الجميع فقد كنا لا نحصل على الكاتب في السبعينات من هذا القرن الميلادي الماضي إلا بشق الأنفس ولا نستطيع شراء كل ما نريد لغلاء ثمنه وندرته وأما اليوم فبحمد الله تعالى صار ميسوا سهلا لكل طالب ، فقد جمع العبد الفقير إلى رحمه الله تعالى وعونه خلال سنتين على جهاز الحاسوب أكثر من عشرين ضعفا مما جمعه خلال نصف قرن من كتب ومراجع وكذلك صار البحث في أي موضوع سهل جدا من خلال البواحث والبرامج ونحوها NUM . بعض العلماء المعاصرين متأثر بفكرة معينة أو بشيخ معين فإذا خالفته ببعض ما يقول أقام الدنيا عليك وأقعدها فلا يجوز التعويل على كلامه هذا لأن عصره انتهى NUM . ليس من حق القاعدين مثلنا أن يفتي للمجاهدين إلا إذا طلبوا منه ذلك وأحاطوه علما بالواقع وعندها يجب أن تكون فتواه سرية وترسل لهم مباشرة قال تعالى لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم فضل الله المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين درجة وكلا وعد الله الحسنى وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما NUM NUM سورة النساء NUM . لا يجوز تصديق الشائعات التي تقال عن المجاهدين والتي يروجها أعداء الإسلام وأذنابهم ، فما لم يصدر بيان رسمي عن المجاهدين فلا يحق لنا الاعتراض على المجاهدين والذي يردد هذه الشائعات هو دخيل على التيار الجهادي بل هو عدو للمجاهدين في حقيقة الأمر NUM NUM . المجاهدون بفضل الله تعالى لهم علماؤهم ومفتوهم فليسوا بحاجة لمنظرين فهم عندما يريدون الإقدام على عمل معين يتأكدون هل هو جائز شرعا أم لا ؟ وهم ليسوا مقلدين عميان كما يظن كثير من الجهال ، بل أئمة علم وعمل وجهاد واجتهاد وفهم ووعي عميق للنصوص الشرعية وللواقع ومن استمع لأشرطة أمير المجاهدين الزرقاوي حفظه الله ورعاه علم يقينا مبلغه من العلم وأنه ينطق بنور الله بل إن كلماته أقوى وأهم من جميع الخطب الرنانة والفتاوى التي تقال في جو العافية والراحة لأنها من وحي المعركة وحي الحياة الحقيقية التي لم نذقها بعد NUM NUM . نحن لا نعتقد بعصمة أحد غير الأنبياء والمرسلين سواء أكانوا من المجاهدين أو غير المجاهدين NUM NUM . واجب علينا شرعا طاعة قادة المجاهدين في المعروف وتنفيذ أوامرهم ففي البخاري عن الزهرى أخبرنى أبو سلمة بن عبد الرحمن أنه سمع أبا هريرة رضى الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من أطاعنى فقد أطاع الله ، ومن عصانى فقد عصى الله ، ومن أطاع أميرى فقد أطاعنى ، ومن عصى أميرى فقد عصانى . وهذا ينطبق على قادة المجاهدين في كل مكان بصرف النظر عن كونه كبيرا أم دون ذلك فقد كان أسامة بن زيد رضي الله عنه من أصغر الصحابة وأمر على خيرة الصحابة رضي الله عن الجميع ولكن هذه الطاعة مشروطة بطاعة الله ورسوله فإذا خرجت عنها فلا طاعة ففي البخاري عن على رضى الله عنه قال بعث النبى سرية فاستعمل رجلا من الأنصار ، وأمرهم أن يطيعوه ، فغضب فقال أليس أمركم النبى أن تطيعونى . قالوا بلى . قال فاجمعوا لى حطبا . فجمعوا ، فقال أوقدوا نارا . فأوقدوها ، فقال ادخلوها . فهموا ، وجعل بعضهم يمسك بعضا ، ويقولون فررنا إلى النبى من النار . فما زالوا حتى خمدت النار ، فسكن غضبه ، فبلغ النبى فقال لو دخلوها ما خرجوا منها إلى يوم القيامة ، الطاعة فى المعروف . NUM NUM . يجب علينا أن نعلم أنه ليس كل ما يحدث في العراق أو غيرها من أحداث تفجير ونحوها من صنع المجاهدين ، بل قد تكون لتشويه سمعة المجاهدين وتنفير الناس منهم فقد يفعلها الأمريكان وغيرهم من الكفار ، وقد يفعلها المرتدون وقد يفعلها الحاقدون على الإسلام والمسلمين ، وقد يفعلها أي نظام طاغوتي من أجل الحفاظ على الكرسي ولا يهمه قتل الناس فمن السهل جدا أن يقوموا بتفجير في مكان آمن الآمنين من النساء والأطفال ثم يلصقون ذلك بالمجاهدين ثم يظهرون على شاشات التلفزة مقتولين وحولهم قنابل وعدد حربية وغيرها من متفجرات ويكون هم الذين قد وضعوها بل ليس بعيد عليهم أن يشتروا نفوسا دنئية تموت على الدولار ويعملون معهم لقاء متلفز مفبرك ويقولون نحن من جماعة الزرقاوي أو غيرها وقد أمرنا بالنهب والسلب والسطو وذبح الآمنين ونحو ذلك من أكاذيب وأراجيف لم تعد تخفى على العقلاء من الناس فالحذر الحذر منها فنحن في حالة حرب مع الكفار والفجار والطواغيت على كافة الأصعدة والحرب النفسية هامة جدا في هذا الموضوع وهم يملكون المال والتأثير والسلطان والمتاع الرخيص ونحن لا نملك إلا القليل القليل ومنه النت هذا NUM NUM . لا يجوز لنا أن نسمع كلام المعادين للتيار الجهادي مهما كانوا من أن المجاهدين يفعلون كذا وكذا وهو مخالف للإسلام ؟؟ كما أنه لا يجوز لعلماء التيار الجهادي الانسياق وراء تلك الأراجيف ثم إصدار الفتاوى بتخطئة المجاهدين بل الواجب عليهم التثبت والتريث NUM NUM . هيئة علماء المسلمين في العراق لا تمثل التيار الجهادي بحال ولم تنشأ لمقاومة المحتلين أصلا وهناك فوارق كبيرة جدا بينها وبين التيار الجهادي لأن أقصى ما في جعبتها هو خروج المحتلين من العراق بدون قتال جهاد وأن يحكم العراق من قبل أهله بصرف النظر عن نوع هذا الحكم يعني استبدال الطاغوت الأمريكي بطاغوت عربي أشد وأنكى أما موضوع تطبيق الإسلام أو الخلافة الإسلامية أو لتكون كلمة الله هي العليا أو الولاء والبراء فليس هذا في قاموس القوم ومن ثم فما يصدر عنها من بيانات تنديد للتيار الجهادي أو لبعض أعماله فلا يجوز التعويل عليها أصلا فلا يمثل المجاهدين إلا المجاهدين أما القاعدون فلا يمثلون إلا أنفسهم ليس إلا NUM NUM . إذا فعل المجاهدون فعلا ما وظننا أنه خطأ فعلينا التأكد من ذلك الفعل أولا ، ثم سؤال قادة المجاهدين عن أسبابه ودوافعه ، فإن لم يتيسر لنا فعلينا حمله على محمل حسن إن أمكن ذلك ، فليس كل ما يخالف رأينا يكون خطأ بل قد يكون لهم دليل معتبر وسند من الشرع قوي خفي علينا معشر القاعدين ففي سنن أبي داود عن سهل بن معاذ بن أنس الجهنى عن أبيه عن النبى قال من حمى مؤمنا من منافق بعث الله ملكا يحمى لحمه يوم القيامة من نار جهنم ومن رمى مسلما بشىء يريد شينه به حبسه الله على جسر جهنم حتى يخرج مما قال . وعنده أيضا عن أبى هريرة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال المؤمن مرآة المؤمن والمؤمن أخو المؤمن يكف عليه ضيعته ويحوطه من ورائه . NUM NUM . إذا تأكدنا أن المجاهدين قد أخطئوا في فعل معين خطأ حقيقيا فعلينا أن ننصحهم بالمعروف والحسنى وبيننا وبينهم لا أن نشهر بهم بين الناس فهذا لا يجوز في شرع الله تعالى ففي صحيح مسلم عن تميم الدارى أن النبى قال الدين النصيحة قلنا لمن قال لله ولكتابه ولرسوله صلى الله عليه وسلم ولأئمة المسلمين وعامتهم . حتى نفوت الفرصة على أعداء الإسلام والإخوة المجاهدون يسمعون النصيحة وكلمة الحق من إخوانهم وحماة ظهورهم والقنوات كثيرة لإيصال كلمة النصح لهم بفضل الله تعالى قال تعالى والعصر NUM إن الإنسان لفي خسر NUM إلا الذين آمنوا وعملوا الصالحات وتواصوا بالحق وتواصوا بالصبر NUM سورة العصر ولكن إذا كانت نصيحة عامة فلا بأس بنشرها بوسائل النشر ومنها النت NUM NUM . يجب علينا الدعاء لهم دائما بالتثبيت والنصر على أعداء الإسلام في الداخل والخارج وكذلك يجب مؤازرتهم ومناصرتهم بكل ممكن ماديا ومعنويا لأنهم الطائفة المنصورة التي على الحق قال تعالى محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركعا سجدا يبتغون فضلا من الله ورضوانا سيماهم في وجوههم من أثر السجود ذلك مثلهم في التوراة ومثلهم في الإنجيل كزرع أخرج شطأه فآزره فاستغلظ فاستوى على سوقه يعجب الزراع ليغيظ بهم الكفار وعد الله الذين آمنوا وعملوا الصالحات منهم مغفرة وأجرا عظيما NUM NUM سورة الفتح وفي مسلم NUM NUM NUM NUM حدثنى هارون بن عبد الله وحجاج بن الشاعر قالا حدثنا حجاج بن محمد قال قال ابن جريج أخبرنى أبو الزبير أنه سمع جابر بن عبد الله يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا تزال طائفة من أمتى يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يوم القيامة . وفيه أيضا عن عبد الرحمن بن يزيد بن جابر أن عمير بن هانئ حدثه قال سمعت معاوية على المنبر يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا تزال طائفة من أمتى قائمة بأمر الله لا يضرهم من خذلهم أو خالفهم حتى يأتى أمر الله وهم ظاهرون على الناس . وفي سنن أبي داود عن عمران بن حصين قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتى يقاتلون على الحق ظاهرين على من ناوأهم حتى يقاتل آخرهم المسيح الدجال . وفي البخاري عن أنس بن مالك رضى الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم رجع من غزوة تبوك فدنا من المدينة فقال إن بالمدينة أقواما ما سرتم مسيرا ولا قطعتم واديا إلا كانوا معكم . قالوا يا رسول الله وهم بالمدينة قال وهم بالمدينة ، حبسهم العذر . وعند أحمد عن معاذ عن رسول الله لن ينفع حذر من قدر ولكن الدعاء ينفع مما نزل ومما لم ينزل فعليكم بالدعاء عباد الله . NUM NUM . ما فعله الصحابي الجليل أبو بصير رضي الله عنه وأصحابه معه بقريش كان مخالفا مخالفة صريحة لنص اتفاق صلح الحديبية ومع ذلك أثنى عليه والمكان الذي احتمى فيه ليس خاضعا للمسلمين فقتلوا من المشركين ونهبوا وشردوا من استطاعوا له وفعلوا وفعلوا وكل ذلك جائز بلا خلاف وذلك لأن المعتدي الأساسي على المسلمين هم قريش ولم يكونوا يحتلون بلاد المسلمين فكيف لو كانوا محتلين لبلاد المسلمين ؟؟؟ ففي البخاري عن المسور بن مخرمة ومروان يصدق كل واحد منهما حديث صاحبه قال ، فجاءه أبو بصير رجل من قريش وهو مسلم فأرسلوا فى طلبه رجلين ، فقالوا العهد الذى جعلت لنا . فدفعه إلى الرجلين ، فخرجا به حتى بلغا ذا الحليفة ، فنزلوا يأكلون من تمر لهم ، فقال أبو بصير لأحد الرجلين والله إنى لأرى سيفك هذا يا فلان جيدا . فاستله الآخر فقال أجل ، والله إنه لجيد ، لقد جربت به ثم جربت . فقال أبو بصير أرنى أنظر إليه ، فأمكنه منه ، فضربه حتى برد ، وفر الآخر ، حتى أتى المدينة ، فدخل المسجد يعدو . فقال رسول الله حين رآه لقد رأى هذا ذعرا . فلما انتهى إلى النبى قال قتل والله صاحبى وإنى لمقتول ، فجاء أبو بصير فقال يا نبى الله ، قد والله أوفى الله ذمتك ، قد رددتنى إليهم ثم أنجانى الله منهم . قال النبى ويل أمه مسعر حرب ، لو كان له أحد . فلما سمع ذلك عرف أنه سيرده إليهم ، فخرج حتى أتى سيف البحر . قال وينفلت منهم أبو جندل بن سهيل ، فلحق بأبى بصير ، فجعل لا يخرج من قريش رجل قد أسلم إلا لحق بأبى بصير ، حتى اجتمعت منهم عصابة ، فوالله ما يسمعون بعير خرجت لقريش إلى الشأم إلا اعترضوا لها ، فقتلوهم ، وأخذوا أموالهم ، فأرسلت قريش إلى النبى تناشده بالله والرحم لما أرسل ، فمن أتاه فهو آمن ، فأرسل النبى إليهم ، الحديث . فلم يلق القبض عليه ويحاكمه بل صار عمله من الأعمال الخالدة في التاريخ والمجاهدون في العراق وغيرها من هذا القبيل فليس كل ما يفعلونه يجب أن نحاكمهم فيه للقانون الإسلامي العام بل يجب أن نثني عليهم ، بل ما يفعله المجاهدون في كل مكان سواء في أرض الحرمين أو غيرها كأبي بصير رضي الله عنه فهو مشروع ، بل واجب فليس من حقنا الإنكار عليهم بحجة أنه بيننا وبين أهل الكفر معاهدة أو نحوها علما أن هذه المعاهدات لا نقرها أصلا لأنها باطلة شرعا والذي أبرمها لا يمثل الإسلام ، بل هو عدو لله ولرسوله وللمؤمنين فإذا بطل الأصل بطل الفرع NUM NUM . كل من يتعاون مع المحتل الغازي الكافر سواء أكان عراقيا أو غير عراقي بأي نوع من أنواع التعاون المادي أو المعنوي فهو محارب ويجوز للمجاهدين قتله أو أسره أو خطفه سواء كان من العامة أو العلماء ، بصرف النظر عن كونه يفعل ذلك عمدا ، أو كرها ، أو جهلا ، فإن كان كرها أو خطأ فيحاسبه الله تعالى على فعله يوم القيامة ففي البخاري عن نافع بن جبير بن مطعم قال حدثتنى عائشة رضى الله عنها قالت قال رسول الله يغزو جيش الكعبة ، فإذا كانوا ببيداء من الأرض يخسف بأولهم وآخرهم . قالت قلت يا رسول الله كيف يخسف بأولهم وآخرهم ، وفيهم أسواقهم ومن ليس منهم . قال يخسف بأولهم وآخرهم ، ثم يبعثون على نياتهم . وفي البخاري أيضا NUM حدثنا الحميدى عبد الله بن الزبير قال حدثنا سفيان قال حدثنا يحيى بن سعيد الأنصارى قال أخبرنى محمد بن إبراهيم التيمى أنه سمع علقمة بن وقاص الليثى يقول سمعت عمر بن الخطاب رضى الله عنه على المنبر قال سمعت رسول الله يقول إنما الأعمال بالنيات ، وإنما لكل امرئ ما نوى ، فمن كانت هجرته إلى دنيا يصيبها أو إلى امرأة ينكحها فهجرته إلى ما هاجر إليه . NUM NUM . يجب أن نعلم أن الذين يذهبون إلى العراق أنهم خيرة المجاهدين في سبيل الله ، فليسوا ذاهبين لدنيا ولا لنعيم ولا لمتاع...... ولو كان الأمر كما يزعم أهل الباطل كذلك لبقوا في بلادهم آمنين وكل ذلك متوفر لهم في بلادهم ، والطعن فيهم هو طعن بخيرة الناس ، ومن ثم لا يجوز تصديق أية شائعة عنهم ، فالذي يترك أهله وأحبابه ووطنه ليذهب إلى العراق أو إلى أي ثغر من ثغور المسلمين في هذه الأرض إنه إنسان من طراز آخر يا قوم وممن قال الله تعالى فيهم فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما NUM NUM وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا NUM NUM سورة النساء بل حذر الباري سبحانه وتعالى من ترك الجهاد في سبيل أشد التحذير حيث قال قل إن كان آباؤكم وأبنآؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين NUM NUM سورة التوبة وإنه كان ممن الممكن اندساس فئة قليلة بينهم باعت دينها بثمن بخس ولكنها سرعان ما تنكشف لأن هذه الفئة لا تريد الموت ، بل تتجسس على المجاهدين من أجل عرض من الدنيا قليل وهذه الفئة لا يخلوا منها جيش في الدنيا حتى كانوا بجيش المسلمين عدة مرات في عهد الرسول ، ولكن يجب الحذر منهم الشديد منهم وكل من يثبت عليه شيء من ذلك يجوز قتله ، بل يجب NUM NUM . قد يحدث أن يقع المسلمون أثناء تنفيذ عملية ما أن يصيبوا من ليس له علاقة بها أو مسلمين أبرياء وهذا يحدث في كل الحروب ، فلا حرج عليهم في ذلك ولكن لو حدث مثل هذا ، فلا بد من الصيام ستين يوما كفارة لله تعالى ، وهذا يدخل في موضوع عمليات التترس بالمسلمين ، فيجوز قتلهم ولو بدون قصد إذا كان حسم المعركة يتوقف عليهم أو كان فيه نكاية بالعدو ، ويدخل ضمن ضرب المنجنيق ، فلا يصيب الرجال المحاربين فقط ، بل يصيب الرجال وغير الرجال ، المحاربين وغير المحاربين وفي البخاري عن عائشة رضى الله عنها قالت لما كان يوم أحد هزم المشركون هزيمة بينة ، فصاح إبليس أى عباد الله أخراكم ، فرجعت أولاهم على أخراهم ، فاجتلدت أخراهم ، فنظر حذيفة ، فإذا هو بأبيه فنادى أى عباد الله ، أبى أبى . فقالت فوالله ما احتجزوا حتى قتلوه ، فقال حذيفة غفر الله لكم . قال أبى فوالله ما زالت فى حذيفة منها بقية خير حتى لقى الله عز وجل . NUM NUM . لقد وقع قادة رسول الله صلى الله عليه وسلم ببعض الأخطاء حيث أنهم قد قتلوا أناسا خطأ ولم يقرهم النبي عليها ولكنه لم يعزلهم ، لأن هذا لا بد أن يقع في القتال لأننا بشر غير معصومين ففي صحيح مسلم عن سليمان بن بريدة عن أبيه قال كان رسول الله إذا أمر أميرا على جيش أو سرية أوصاه فى خاصته بتقوى الله ومن معه من المسلمين خيرا ثم قال اغزوا باسم الله فى سبيل الله قاتلوا من كفر بالله اغزوا و لا تغلوا ولا تغدروا ولا تمثلوا ولا تقتلوا وليدا وإذا لقيت عدوك من المشركين فادعهم إلى ثلاث خصال أو خلال فأيتهن ما أجابوك فاقبل منهم وكف عنهم ثم ادعهم إلى الإسلام فإن أجابوك فاقبل منهم وكف عنهم ثم ادعهم إلى التحول من دارهم إلى دار المهاجرين وأخبرهم أنهم إن فعلوا ذلك فلهم ما للمهاجرين وعليهم ما على المهاجرين فإن أبوا أن يتحولوا منها فأخبرهم أنهم يكونون كأعراب المسلمين يجرى عليهم حكم الله الذى يجرى على المؤمنين ولا يكون لهم فى الغنيمة والفىء شىء إلا أن يجاهدوا مع المسلمين فإن هم أبوا فسلهم الجزية فإن هم أجابوك فاقبل منهم وكف عنهم فإن هم أبوا فاستعن بالله وقاتلهم. وإذا حاصرت أهل حصن فأرادوك أن تجعل لهم ذمة الله وذمة نبيه فلا تجعل لهم ذمة الله ولا ذمة نبيه ولكن اجعل لهم ذمتك وذمة أصحابك فإنكم أن تخفروا ذممكم وذمم أصحابكم أهون من أن تخفروا ذمة الله وذمة رسوله. وإذا حاصرت أهل حصن فأرادوك أن تنزلهم على حكم الله فلا تنزلهم على حكم الله ولكن أنزلهم على حكمك فإنك لا تدرى أتصيب حكم الله فيهم أم لا . وفي صحيح البخاري عن سالم عن أبيه قال بعث النبى خالد بن الوليد إلى بنى جذيمة ، فدعاهم إلى الإسلام فلم يحسنوا أن يقولوا أسلمنا . فجعلوا يقولون صبأنا ، صبأنا . فجعل خالد يقتل منهم ويأسر ، ودفع إلى كل رجل منا أسيره ، حتى إذا كان يوم أمر خالد أن يقتل كل رجل منا أسيره فقلت والله لا أقتل أسيرى ، ولا يقتل رجل من أصحابى أسيره ، حتى قدمنا على النبى فذكرناه ، فرفع النبى يده فقال اللهم إنى أبرأ إليك مما صنع خالد . مرتين . ..ومع هذا لم يعزله رسول الله صلى الله عليه وسلم ، بل أبقاه قائدا مجاهدا وهو الذي يقول عنه يوم مؤتة كما في البخاري عن أنس رضى الله عنه أن النبى نعى زيدا وجعفرا وابن رواحة للناس قبل أن يأتيهم خبرهم ، فقال أخذ الراية زيد فأصيب ، ثم أخذ جعفر فأصيب ، ثم أخذ ابن رواحة فأصيب وعيناه تذرفان حتى أخذ سيف من سيوف الله حتى فتح الله عليهم . وحدث هذا مع الصحابي الجليل أسامة بن زيد رضي الله عنهما ففي البخاري NUM NUM NUM NUM حدثنى عمرو بن محمد حدثنا هشيم أخبرنا حصين أخبرنا أبو ظبيان قال سمعت أسامة بن زيد رضى الله عنهما يقول بعثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى الحرقة ، فصبحنا القوم فهزمناهم ولحقت أنا ورجل من الأنصار رجلا منهم ، فلما غشيناه قال لا إله إلا الله . فكف الأنصارى ، فطعنته برمحى حتى قتلته ، فلما قدمنا بلغ النبى صلى الله عليه وسلم فقال يا أسامة أقتلته بعد ما قال لا إله إلا الله قلت كان متعوذا . فما زال يكررها حتى تمنيت أنى لم أكن أسلمت قبل ذلك اليوم . ومع هذا فلم يعزله رسول الله صلى الله عليه وسلم ، بل جعله قائدا لأكبر جيش مسلم يغزو الروم آنذاك قبيل وفاته ولما طعن به بعض الصحابة لصغر سنه رد رسول الله صلى الله عليه وسلم عليهم ذلك مبينا سبب تأميره عليهم ففي صحيح مسلم عن عمر يعنى ابن حمزة عن سالم عن أبيه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال وهو على المنبر إن تطعنوا فى إمارته يريد أسامة بن زيد فقد طعنتم فى إمارة أبيه من قبله وايم الله إن كان لخليقا لها. وايم الله إن كان لأحب الناس إلى. وايم الله إن هذا لها لخليق يريد أسامة بن زيد وايم الله إن كان لأحبهم إلى من بعده فأوصيكم به فإنه من صالحيكم . وهناك فارق كبير بين حالهم وحالنا فقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم بالإضافة إلى نبوته رئيسا للدولة الإسلامية فهو الآمر الناهي وكذا من جاء بعده من الخلفاء أما نحن فلسنا كذلك وليس لنا على المجاهدين سوى النصيحة فقط فلسنا أمراء عليهم حتى نلزمهم بأقوالنا NUM NUM . وحدث هذا في عهد الصديق رضي الله عنه في عمل خالد رضي الله مع مالك بن نويرة قال ابن كثير رحمه الله في البداية معقبا عليه فإنما أراد خالد بن الوليد نصرة الإسلام وأهله، وإن كان قد أخطأ في أمر، واعتقد أنهم ينتقصون الإسلام بقولهم صبأنا صبأنا. ولم يفهم عنهم أنهم أسلموا، فقتل طائفة كثيرة منهم وأسر بقيتهم، وقتل أكثر الأسرى أيضا، ومع هذا لم يعزله رسول الله صلى الله عليه وسلم بل استمر به أميرا، وإن كان قد تبرأ منه في صنيعه ذلك، وودى ما كان جناه خطأ في دم أو مال، ففيه دليل لأحد القولين بين العلماء في أن خطأ الإمام يكون في بيت المال لا في ماله. والله أعلم. ولهذا لم يعزله الصديق حين قتل مالك بن نويرة أيام الردة، وتأول عليه ما تأول حين ضرب عنقه واصطفى امرأته أم تميم، فقال له عمر بن الخطاب اعزله، فإن في سيفه رهقا. فقال الصديق لا أغمد سيفا سله الله على المشركين. وفي مسند أحمد NUM NUM حدثنا عبد الله حدثنى أبى حدثنا على بن عياش حدثنا الوليد بن مسلم حدثنى وحشى بن حرب بن وحشى بن حرب عن أبيه عن جده وحشى بن حرب أن أبا بكر عقد لخالد بن الوليد على قتال أهل الردة وقال إنى سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول نعم عبد الله وأخو العشيرة خالد بن الوليد وسيف من سيوف الله سله الله عز وجل على الكفار والمنافقين . وقال ابن كثير رحمه الله في البداية لما فتح أبو عبيدة حمص بعث خالد بن الوليد إلى قنسرين، فلما جاءها ثار إليه أهلها ومن عندهم من نصارى العرب، فقاتلهم خالد فيها قتالا شديدا، وقتل منهم خلقا كثيرا، فأما من هناك من الروم فأبادهم، وقتل أميرهم ميناس، وأما الأعراب فإنهم اعتذروا إليه بأن هذا القتال لم يكن عن رأينا، فقبل منهم خالد وكف عنهم، ثم خلص إلى البلد فتحصنوا فيه، فقال لهم خالد إنكم لو كنتم في السحاب لحملنا الله إليكم أو لأنزلكم إلينا. ولم يزل بهم حتى فتحها الله عليه، ولله الحمد. فلما بلغ عمر ما صنعه خالد في هذه الوقعة قال يرحم الله أبا بكر كان أعلم بالرجال مني، والله إني لم أعزله عن ريبة، ولكن خشيت أن يوكل الناس إليه. ومن ثم فليس علينا من سبيل بالنسبة لأمير المجاهدين في بلاد الرافدين حتى لو وقع في خطأ غير مقصود فهو مرفوع الإثم عنه إن شاء الله كما وقع لسيف الله المسلول خالد رضي الله عنه ولذلك نلاحظ في الشريط الذي بث له اليوم بعنوان أينقص الدين وأنا حي أنه قد ذكر هؤلاء العلماء ونصائحهم وأنه كيف يتأذى المجاهدون من كلامهم البعيد عن الواقع والحقيقة والذي يصدقون فيه إعلام أعداء الإسلام الذي يفتري على المجاهدين ، ويتهمهم بتهم باطلة NUM . لا يجوز للمجاهدين ولا لغيرهم تصديق فتاوى فقهاء السلاطين سواء أكانوا في الجزيرة أو غيرها ولا فقهاء الهزيمة الذين سقطوا على الطريق ، ولا فقهاء التخذيل والتمييع ، و خاصة فقهاء الفضائيات ،لأن هؤلاء عقبة كأداء في وجه التيار الجهادي ، بل يكذبون على الله ورسوله وعلى علماء الإسلام ففي سنن ابن ماجة عن أبى أمامة أن رسول الله قال من شر الناس منزلة عند الله يوم القيامة عبد أذهب آخرته بدنيا غيره . وفي سنن الترمذي عن ثوبان قال قال رسول الله إنما أخاف على أمتى الأئمة المضلين . قال وقال رسول الله لا تزال طائفة من أمتى على الحق ظاهرين لا يضرهم من يخذلهم حتى يأتى أمر الله . قال أبو عيسى وهذا حديث حسن صحيح وفي مسند أحمد عن أبى تميم الجيشانى قال سمعت أبا ذر يقول كنت مخاصر النبى يوما إلى منزله فسمعته يقول غير الدجال أخوف على أمتى من الدجال . فلما خشيت أن يدخل قلت يا رسول الله أى شىء أخوف على أمتك من الدجال قال الأئمة المضلين . والواجب علينا الرد عليهم وفضحهم وكشف زيفهم حتى لا ينخدع بهم أحد وقد رد عليهم الكثيرون بحمد الله تعالى ، وقمت بالرد على كثير منهم سواء في هذا المنتدى أو المنتديات الجهادية الأخرى، وذلك لأنهم يتسترون بالدين ولكن يجب أن يكون الرد علميا وقويا حتى لا تقوم لهم قائمة NUM . يجب علينا أن نعلم بأن للجهاد في سبيل الله أنواعا كثيرة منها الجهاد باللسان للرد على المخذلين وأعداء الإسلام وهذا ما يدخل في الحرب الإعلامية والنفسية و الدفاع عن المجاهدين وبيان وجهة نظرهم وأن طريقهم هو الطريق الوحيد لعزة الأمة ورفعتها ومكانتها في هذه الأرض ، وهو من أخطر أنواع الجهاد ففي سنن أبي داود عن أنس أن النبى قال جاهدوا المشركين بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم . وفي سنن النسائي عن أنس عن النبى قال جاهدوا المشركين بأموالكم وأيديكم وألسنتكم . وفي البخاري عن البراء رضى الله عنه قال قال النبى لحسان اهجهم أو هاجهم وجبريل معك . وفي سنن الترمذي عن أنس أن النبى دخل مكة فى عمرة القضاء وعبد الله بن رواحة بين يديه يمشى وهو يقول خلوا بنى الكفار عن سبيله اليوم نضربكم على تنزيله ضربا يزيل الهام عن مقيله ويذهل الخليل عن خليله فقال له عمر يا ابن رواحة بين يدى رسول الله وفى حرم الله تقول الشعر فقال له النبى خل عنه يا عمر فلهى أسرع فيهم من نضح النبل . قال أبو عيسى هذا حديث حسن صحيح غريب من هذا الوجه. ومنها الجهاد بالمال وهو لا يقل شأوا عن الجهاد بالنفس لأن الجهاد بالمال يستطيعه كل مسلم ولو كان بالقيل قال تعالى مثل الذين ينفقون أموالهم في سبيل الله كمثل حبة أنبتت سبع سنابل في كل سنبلة مئة حبة والله يضاعف لمن يشاء والله واسع عليم NUM NUM NUM سورة البقرة وقال تعالى إن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون والذين كفروا إلى جهنم يحشرون NUM NUM سورة الأنفال وقال تعالى الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم أعظم درجة عند الله وأولئك هم الفائزون NUM NUM سورة التوبة وقال تعالى إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله أولئك هم الصادقون NUM NUM سورة الحجرات وفي سنن النسائي عن أبى هريرة أن رسول الله قال سبق درهم مائة ألف درهم . قالوا وكيف قال كان لرجل درهمان تصدق بأحدهما وانطلق رجل إلى عرض ماله فأخذ منه مائة ألف درهم فتصدق بها . وفي البخاري عن أبى إسحاق قال سمعت عبد الله بن معقل قال سمعت عدى بن حاتم رضى الله عنه قال سمعت رسول الله يقول اتقوا النار ولو بشق تمرة . وفي سنن الترمذي عن عبد الرحمن بن سمرة قال جاء عثمان إلى النبى بألف دينار فى كمه حين جهز جيش العسرة فنثرها فى حجره. قال عبد الرحمن فرأيت النبى يقلبها فى حجره ويقول ما ضر عثمان ما عمل بعد اليوم . مرتين. قال أبو عيسى هذا حديث حسن غريب من هذا الوجه. ومنها الصدع بكلمة الحق وتحمل أعبائها فهي أفضل الجهاد على الإطلاق ففي سنن النسائي عن طارق بن شهاب أن رجلا سأل النبى وقد وضع رجله فى الغرز أى الجهاد أفضل قال كلمة حق عند سلطان جائر . وقد فعلها الأخيار من المؤمنين عبر التاريخ وقد قالها سحرة فرعون لما رأوا الحق الأبلج قال تعالى فألقي السحرة سجدا قالوا آمنا برب هارون وموسى NUM NUM قال آمنتم له قبل أن آذن لكم إنه لكبيركم الذي علمكم السحر فلأقطعن أيديكم وأرجلكم من خلاف ولأصلبنكم في جذوع النخل ولتعلمن أينا أشد عذابا وأبقى NUM NUM قالوا لن نؤثرك على ما جاءنا من البينات والذي فطرنا فاقض ما أنت قاض إنما تقضي هذه الحياة الدنيا NUM NUM إنا آمنا بربنا ليغفر لنا خطايانا وما أكرهتنا عليه من السحر والله خير وأبقى NUM NUM إنه من يأت ربه مجرما فإن له جهنم لا يموت فيها ولا يحيى NUM NUM ومن يأته مؤمنا قد عمل الصالحات فأولئك لهم الدرجات العلى NUM NUM جنات عدن تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها وذلك جزاء من تزكى NUM NUM سورة طه ومنها إخلاف المجاهدين بأهلهم بخير ففي صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM حدثنا أبو معمر حدثنا عبد الوارث حدثنا الحسين قال حدثنى يحيى قال حدثنى أبو سلمة قال حدثنى بسر بن سعيد قال حدثنى زيد بن خالد رضى الله عنه أن رسول الله قال من جهز غازيا فى سبيل الله فقد غزا ، ومن خلف غازيا فى سبيل الله بخير فقد غزا . لأن هؤلاء المجاهدين سيتركون أهلا وأولادا وأسرا كانوا معيلين لهم ومنها الجهاد بالنفس لأعداء الله ورسوله وهو من أعلاها قال تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم NUM NUM NUM سورة التوبة وفي مسلم عن أبى هريرة عن رسول الله أنه قال من خير معاش الناس لهم رجل ممسك عنان فرسه فى سبيل الله يطير على متنه كلما سمع هيعة أو فزعة طار عليه يبتغى القتل والموت مظانه أو رجل فى غنيمة فى رأس شعفة من هذه الشعف أو بطن واد من هذه الأودية يقيم الصلاة ويؤتى الزكاة ويعبد ربه حتى يأتيه اليقين ليس من الناس إلا فى خير . وفي البخاري عن أبى هريرة رضى الله عنه قال قال رسول الله من آمن بالله وبرسوله وأقام الصلاة وصام رمضان ، كان حقا على الله أن يدخله الجنة جاهد فى سبيل الله ، أو جلس فى أرضه التى ولد فيها . فقالوا يا رسول الله أفلا نبشر الناس . قال إن فى الجنة مائة درجة أعدها الله للمجاهدين فى سبيل الله ، ما بين الدرجتين كما بين السماء والأرض ، فإذا سألتم الله فاسألوه الفردوس ، فإنه أوسط الجنة وأعلى الجنة ، أراه فوقه عرش الرحمن ، ومنه تفجر أنهار الجنة . ومنها جهاد المنافقين والمخذلين قال تعالى يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير NUM NUM سورة التوبة وقال الإمام ابن القيم رحمه الله في زاد المعاد وأما جهاد الكفار والمنافقين، فأربع مراتب بالقلب، واللسان، والمال، والنفس، وجهاد الكفار أخص باليد، وجهاد المنافقين أخص باللسان. ومنها جهاد النفس والشيطان قال الإمام ابن القيم رحمه الله في الزاد لما كان الجهاد ذروة سنام الإسلام وقبته، ومنازل أهله أعلى المنازل فى الجنة، كما لهم الرفعة فى الدنيا، فهم الأعلون فى الدنيا والآخرة، كان رسول الله فى الذروة العليا منه، واستولى على أنواعه كلها فجاهد فى الله حق جهاده بالقلب، والجنان، والدعوة، والبيان، والسيف، والسنان، وكانت ساعاته موقوفة على الجهاد، بقلبه، ولسانه، ويده. ولهذا كان أرفع العالمين ذكرا، وأعظمهم عند الله قدرا . وأمره الله تعالى بالجهاد من حين بعثه، وقال ولو شئنا لبعثنا فى كل قرية نذيرا فلا تطع الكافرين وجاهدهم به جهادا كبيرا الفرقان NUM NUM NUM NUM ، فهذه سورة مكية أمر فيها بجهاد الكفار، بالحجة، والبيان، وتبليغ القرآن، وكذلك جهاد المنافقين، إنما هو بتبليغ الحجة، وإلا فهم تحت قهر أهل الإسلام، قال تعالى يا أيها النبى جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم، ومأواهم جهنم، وبئس المصير التوبة NUM NUM . فجهاد المنافقين أصعب من جهاد الكفار، وهو جهاد خواص الأمة، وورثة الرسل، والقائمون به أفراد فى العالم، والمشاركون فيه، والمعاونون عليه، وإن كانوا هم الأقلين عددا، فهم الأعظمون عند الله قدرا. ولما كان من أفضل الجهاد قول الحق مع شدة المعارض، مثل أن تتكلم به عند من تخاف سطوته وأذاه، كان للرسل صلوات الله عليهم وسلامه من ذلك الحظ الأوفر، وكان لنبينا صلوات الله وسلامه عليه من ذلك أكمل الجهاد وأتمه. ولما كان جهاد أعداء الله فى الخارج فرعا على جهاد العبد نفسه فى ذات الله، كما قال النبى المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده والمهاجر من هجر ما نهى الله عنه . كان جهاد النفس مقدما على جهاد العدو فى الخارج، وأصلا له، فإنه ما لم يجاهد نفسه أولا لتفعل ما أمرت به، وتترك ما نهيت عنه، ويحاربها فى الله، لم يمكنه جهاد عدوه فى الخارج، فكيف يمكنه جهاد عدوه والانتصاف منه، وعدوه الذى بين جنبيه قاهر له، متسلط عليه، لم يجاهده، ولم يحاربه فى الله، بل لا يمكنه الخروج إلى عدوه، حتى يجاهد نفسه على الخروج .فهذان عدوان قد امتحن العبد بجهادهما، وبينهما عدو ثالث، لا يمكنه جهادهما إلا بجهاده، وهو واقف بينهما يثبط العبد عن جهادهما، ويخذله، ويرجف به، ولا يزال يخيل له ما فى جهادهما من المشاق، وترك الحظوظ، وفوت اللذات، والمشهيات، ولا يمكنه أن يجاهد ذينك العدوين إلا بجهاده، فكان جهاده هو الأصل لجهادهما، وهو الشيطان، قال تعالى إن الشيطان لكم عدو فاتخذوه عدوا فاطر NUM . والأمر باتخاذه عدوا تنبيه على استفراغ الوسع فى محاربته ومجاهدته، كأنه عدو لا يفتر، ولا يقصر عن محاربة العبد على عدد الأنفاس. فهذه ثلاثة أعداء، أمر العبد بمحاربتها وجهادها، وقد بلى بمحاربتها فى هذه الدار، وسلطت عليه امتحانا من الله له وابتلاء، فأعطى الله العبد مددا وعدة وأعوانا وسلاحا لهذا الجهاد، وأعطى أعداءه مددا وعدة وأعوانا وسلاحا، وبلا أحد الفريقين بالآخر، وجعل بعضهم لبعض فتنة ليبلو أخبارهم، ويمتحن من يتولاه، ويتولى رسله ممن يتولى الشيطان وحزبه، كما قال تعالى وجعلنا بعضكم لبعض فتنة أتصبرون، وكان ربك بصيرا الفرقان NUM NUM ، وقال تعالى ذلك، ولو يشاء الله لانتصر منهم ولكن ليبلوا بعضكم ببعض محمد NUM ، وقال تعالى ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلوا أخباركم محمد NUM NUM . فأعطى عباده الأسماع والأبصار، والعقول والقوى، وأنزل عليهم كتبه، وأرسل إليهم رسله، وأمدهم بملائكته، وقال لهم أنى معكم فثبتوا الذين آمنوا الأنفال NUM NUM ، وأمرهم من أمره بما هو من أعظم العون لهم على حرب عدوهم، وأخبرهم أنهم إن امتثلوا ما أمرهم به، لم يزالوا منصورين على عدوه وعدوهم، وأنه إن سلطه عليهم، فلتركهم بعض ما أمروا به، ولمعصيتهم له، ثم لم يؤيسهم، ولم يقنطهم، بل أمرهم أن يستقبلوا أمرهم، ويداووا جراحهم، ويعودوا إلى مناهضة عدوهم فينصرهم عليهم، ويظفرهم بهم، فأخبرهم أنه مع المتقين منهم، ومع المحسنين، ومع الصابرين، ومع المؤمنين، وأنه يدافع عن عباده المؤمنين ما لا يدافعون عن أنفسهم، بل بدفاعه عنهم انتصروا على عدوهم، ولولا دفاعه عنهم، لتخطفهم عدوهم، واجتاحهم. وهذه المدافعة عنهم بحسب إيمانهم، وعلى قدره، فإن قوى الإيمان، قويت المدافعة، فمن وجد خيرا، فليحمد الله، ومن وجد غير ذلك، فلا يلومن إلا نفسه. وأمرهم أن يجاهدوا فيه حق جهاده، كما أمرهم أن يتقوه حق تقاته، وكما أن حق تقاته أن يطاع فلا يعصى، ويذكر فلا ينسى، ويشكر فلا يكفر، فحق جهاده أن يجاهد العبد نفسه ليسلم قلبه ولسانه وجوارحه لله فيكون كله لله، وبالله، لا لنفسه، ولا بنفسه، ويجاهد شيطانه بتكذيب وعده، ومعصية أمره، وارتكاب نهيه، فإنه يعد الأمانى، ويمنى الغرور، ويعد الفقر، ويأمر بالفحشاء، وينهى عن التقى والهدى، والعفة والصبر، وأخلاق الإيمان كلها، فجاهده بتكذيب وعده، ومعصية أمره، فينشأ له من هذين الجهادين قوة وسلطان، وعدة يجاهد بها أعداء الله فى الخارج بقلبه ولسانه ويده وماله، لتكون كلمة الله هى العليا. NUM NUM . علينا أن ننوي الجهاد والشهادة في سبيل الله تعالى حتى إذا مكن الله لنا ذلك فعلنا الواجب المترتب علينا حتى لا نصاب بالوعيد ففي مسلم NUM NUM NUM NUM حدثنى أبو الطاهر وحرملة بن يحيى واللفظ لحرملة قال أبو الطاهر أخبرنا وقال حرملة حدثنا عبد الله بن وهب حدثنى أبو شريح أن سهل بن أبى أمامة بن سهل بن حنيف حدثه عن أبيه عن جده أن النبى قال من سأل الله الشهادة بصدق بلغه الله منازل الشهداء وإن مات على فراشه . وفي سنن أبي داود عن أبى أمامة عن النبى قال من لم يغز أو يجهز غازيا أو يخلف غازيا فى أهله بخير أصابه الله بقارعة قبل يوم القيامة . وفي سنن أبي داود أيضا عن أبى هريرة عن النبى قال من مات ولم يغز ولم يحدث نفسه بالغزو مات على شعبة من نفاق . NUM NUM . يجب أن نوقن بأن الأجل الذي حدده الله تعالى لنا لن يزيد ولن ينقص قال تعالى كل نفس ذآئقة الموت وإنما توفون أجوركم يوم القيامة فمن زحزح عن النار وأدخل الجنة فقد فاز وما الحياة الدنيا إلا متاع الغرور NUM NUM NUM سورة آل عمران إنه لا بد من استقرار هذه الحقيقة في النفس حقيقة أن الحياة في هذه الأرض موقوتة محدودة بأجل ثم تأتي نهايتها حتما . . يموت الصالحون يموت الطالحون . يموت المجاهدون ويموت القاعدون . يموت المستعلون بالعقيدة ويموت المستذلون للعبيد . يموت الشجعان الذين يأبون الضيم ويموت الجبناء الحريصون على الحياة بأي ثمن . . يموت ذوو الاهتمامات الكبيرة والأهداف العالية ويموت التافهون الذين يعيشون فقط للمتاع الرخيص . الكل يموت . . كل نفس ذائقة الموت . . كل نفس تذوق هذه الجرعة وتفارق هذه الحياة . . لا فارق بين نفس ونفس في تذوق هذه الجرعة من هذه الكأس الدائرة على الجميع . إنما الفارق في شيء آخر . الفارق في قيمة أخرى . الفارق في المصير الأخير وإنما توفون أجوركم يوم القيامة . فمن زحزح عن النار وأدخل الجنة فقد فاز . . هذه هي القيمة التي يكون فيها الافتراق . وهذا هو المصير الذي يفترق فيه فلان عن فلان . القيمة الباقية التي تستحق السعي والكد . والمصير المخوف الذي يستحق أن يحسب له ألف حساب فمن زحزح عن النار وأدخل الجنة فقد فاز . . ولفظ زحزح بذاته يصور معناه بجرسه ويرسم هيئته ويلقي ظله وكأنما للنار جاذبية تشد إليها من يقترب منها ويدخل في مجالها فهو في حاجة إلى من يزحزحه قليلا قليلا ليخلصه من جاذبيتها المنهومة فمن أمكن أن يزحزح عن مجالها ويستنقذ من جاذبيتها ويدخل الجنة . . فقد فاز . . صورة قوية . بل مشهد حي . فيه حركة وشد وجذب وهو كذلك في حقيقته وفي طبيعته . فللنار جاذبية أليست للمعصية جاذبية أليست النفس في حاجة إلى من يزحزحها زحزحة عن جاذبية المعصية بلى وهذه هي زحزحتها عن النار أليس الإنسان حتى مع المحاولة واليقظة الدائمة يظل أبدا مقصرا في العمل . . إلا أن يدركه فضل الله بلى وهذه هي الزحزحة عن النار حين يدرك الإنسان فضل الله فيزحزحه عن النار وما الحياة الدنيا إلا متاع الغرور . . إنها متاع . ولكنه ليس متاع الحقيقة ولا متاع الصحو واليقظة . . إنها متاع الغرور . المتاع الذي يخدع الإنسان فيحسبه متاعا . أو المتاع الذي ينشىء الغرور والخداع فأما المتاع الحق . المتاع الذي يستحق الجهد في تحصيله . . فهو ذاك . . هو الفوز بالجنة بعد الزحزحة عن النار . وعندما تكون هذه الحقيقة قد استقرت في النفس . عندما تكون النفس قد أخرجت من حسابها حكاية الحرص على الحياة إذ كل نفس ذائقة الموت على كل حال وأخرجت من حسابها حكاية متاع الغرور الزائل الظلال NUM NUM . لا بد من الابتلاء حتى يميز الله الخبيث من الطيب قال تعالى لتبلون في أموالكم وأنفسكم ولتسمعن من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم ومن الذين أشركوا أذى كثيرا وإن تصبروا وتتقوا فإن ذلك من عزم الأمور NUM NUM NUM سورة آل عمران إنها سنة العقائد والدعوات . لا بد من بلاء ولا بد من أذى في الأموال والأنفس ولا بد من صبر ومقاومة واعتزام . إنه الطريق إلى الجنة . وقد حفت الجنة بالمكاره . بينما حفت النار بالشهوات . ثم إنه هو الطريق الذي لا طريق غيره لإنشاء الجماعة التي تحمل هذه الدعوة وتنهض بتكاليفها . طريق التربية لهذه الجماعة وإخراج مكنوناتها من الخير والقوة والاحتمال . وهو طريق المزاولة العملية للتكاليف والمعرفة الواقعية لحقيقة الناس وحقيقة الحياة . ذلك ليثبت على هذه الدعوة أصلب أصحابها عودا . فهؤلاء هم الذين يصلحون لحملها إذن والصبر عليها . فهم عليها مؤتمنون . وذلك لكي تعز هذه الدعوة عليهم وتغلو بقدر ما يصيبهم في سبيلها من عنت وبلاء وبقدر ما يضحون في سبيلها من عزيز وغال . فلا يفرطوا فيها بعد ذلك مهما تكن الأحوال . وذلك لكي يصلب عود الدعوة والدعاة . فالمقاومة هي التي تستثير القوى الكامنة وتنميها وتجمعها وتوجهها . والدعوة الجديدة في حاجة إلى استثارة هذه القوى لتتأصل جذورها وتتعمق وتتصل بالتربة الخصبة الغنية في أعماق الفطرة . . وذلك لكي يعرف أصحاب الدعوة حقيقتهم هم أنفسهم وهم يزاولون الحياة والجهاد مزاولة عملية واقعية . ويعرفوا حقيقة النفس البشرية وخباياها . وحقيقة الجماعات والمجتمعات . وهم يرون كيف تصطرع مبادىء دعوتهم مع الشهوات في أنفسهم وفي أنفس الناس . ويعرفون مداخل الشيطان إلى هذه النفوس ومزالق الطريق ومسارب الضلال ثم . . لكي يشعر المعارضون لها في النهاية أنه لا بد فيها من خير ولا بد فيها من سر يجعل أصحابها يلاقون في سبيلها ما يلاقون وهم صامدون . . فعندئذ قد ينقلب المعارضون لها إليها . . أفواجا . . في نهاية المطاف إنها سنة الدعوات . وما يصبر على ما فيها من مشقة ويحافظ في ثنايا الصراع المرير على تقوى الله فلا يشط فيعتدي وهو يرد الاعتداء ولا ييأس من رحمة الله ويقطع أمله في نصره وهو يعاني الشدائد . . ما يصبر على ذلك كله إلا أولو العزم الأقوياء وإن تصبروا وتتقوا فإن ذلك من عزم الأمور . . وهكذا علمت الجماعة المسلمة في المدينة ما ينتظرها من تضحيات وآلام . وما ينتظرها من أذى وبلاء في الأنفس والأموال . من أهل الكتاب من حولها . ومن المشركين أعدائها . . ولكنها سارت في الطريق . لم تتخاذل ولم تتراجع ولم تنكص على أعقابها . . لقد كانت تستيقن أن كل نفس ذائقة الموت . وأن توفية الأجور يوم القيامة . وأنه من زحزح عن النار وأدخل الجنة فقد فاز . وأن الحياة الدنيا ما هي إلا متاع الغرور . . على هذه الأرض الصلبة المكشوفة كانت تقف وفي هذا الطريق القاصد الواصل كانت تخطو . . والأرض الصلبة المكشوفة باقية لأصحاب هذه الدعوة في كل زمان . والطريق القاصد الواصل مفتوح يراه كل إنسان . وأعداء هذه الدعوة هم أعداؤها تتوالى القرون والأجيال وهم ماضون في الكيد لها من وراء القرون والأجيال . . والقرآن هو القرآن . . وتختلف وسائل الابتلاء والفتنة باختلاف الزمان وتختلف وسائل الدعاية ضد الجماعة المسلمة ووسائل إيذائها في سمعتها وفي مقوماتها وفي أعراضها وفي أهدافها وأغراضها . . ولكن القاعدة واحدة لتبلون في أموالكم وأنفسكم ولتسمعن من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم ومن الذين أشركوا أذى كثيرا ولقد حفلت السورة بصور من مكايد أهل الكتاب والمشركين وصور من دعايتهم للبلبلة والتشكيك . أحيانا في أصول الدعوة وحقيقتها وأحيانا في أصحابها وقيادتها . وهذه الصور تتجدد مع الزمان . وتتنوع بابتداع وسائل الدعاية الجديدة وتوجه كلها إلى الإسلام في أصوله الاعتقادية وإلى الجماعة المسلمة والقيادة الإسلامية . فلا تخرج على هذه القاعدة التي كشف الله عنها للجماعة المسلمة الأولى وهو يكشف لها عن طبيعة الطريق وطبيعة الأعداء الراصدين لها في الطريق . . ويبقى هذا التوجيه القرآني رصيدا للجماعة المسلمة كلما همت أن تتحرك بهذه العقيدة وأن تحاول تحقيق منهج الله في الأرض فتجمعت عليها وسائل الكيد والفتنة ووسائل الدعاية الحديثة لتشويه أهدافها وتمزيق أوصالها . . يبقى هذا التوجيه القرآني حاضرا يجلو لأبصارها طبيعة هذه الدعوة وطبيعة طريقها . وطبيعة أعدائها الراصدين لها في الطريق . ويبث في قلبها الطمأنينة لكل ما تلقاه من وعد الله ذاك فتعرف حين تتناوشها الذئاب بالأذى وحين تعوي حولها بالدعاية وحين يصيبها الابتلاء والفتنة . . أنها سائرة في الطريق وأنها ترى معالم الطريق ومن ثم تستبشر بالابتلاء والأذى والفتنة والادعاء الباطل عليها وإسماعها ما يكره وما يؤذي . . تستبشر بهذا كله لأنها تستيقن منه أنها ماضية في الطريق التي وصفها الله لها من قبل . وتستيقن أن الصبر والتقوى هما زاد الطريق . ويبطل عندها الكيد والبلبلة ويصغر عندها الابتلاء والأذى وتمضي في طريقها الموعود إلى الأمل المنشود . . في صبر وفي تقوى . . وفي عزم أكيد . . إن الله سبحانه يعلم أن هذا أمر تكرهه الملوك ويعلم أن لا بد لأصحاب السلطان أن يقاوموه . لأنه طريق غير طريقهم ومنهج غير منهجهم . ليس بالأمس فقط . ولكن اليوم وغدا . وفي كل أرض وفي كل جيل وإن الله سبحانه يعلم أن الشر متبجح ولا يمكن أن يكون منصفا . ولا يمكن أن يدع الخير ينمو مهما يسلك هذا الخير من طرق سلمية موادعة فإن مجرد نمو الخير يحمل الخطورة على الشر . ومجرد وجود الحق يحمل الخطر على الباطل . ولا بد أن يجنح الشر إلى العدوان ولا بد أن يدافع الباطل عن نفسه بمحاولة قتل الحق وخنقه بالقوة هذه جبلة وليست ملابسة وقتية . . . هذه فطرة وليست حالة طارئة . . . ومن ثم لا بد من الجهاد . . لابد منه في كل صورة . . ولا بد أن يبدأ في عالم الضمير . ثم يظهر فيشمل عالم الحقيقة والواقع والشهود . ولا بد من مواجهة الشر المسلح بالخير المسلح . ولا بد من لقاء الباطل المتترس بالعدد بالحق المتوشح بالعدة . . وإلا كان الأمر انتحارا . أو كان هزلا لا يليق بالمؤمنين ولا بد من بذل الأموال والأنفس . كما طلب الله من المؤمنين . وكما اشترى منهم أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة . . فأما أن يقدر لهم الغلب أو يقدر لهم الاستشهاد فذلك شأنه سبحانه وذلك قدره المصحوب بحكمته . . أما هم فلهم إحدى الحسنيين عند ربهم . . الظلال قال تعالى على لسان النبي شعيب عليه السلام قال يا قوم أرأيتم إن كنت على بينة من ربي ورزقني منه رزقا حسنا وما أريد أن أخالفكم إلى ما أنهاكم عنه إن أريد إلا الإصلاح ما استطعت وما توفيقي إلا بالله عليه توكلت وإليه أنيب NUM NUM سورة هود NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تم نقله للكاتب النجم الثاقب
بارك الله فيك موضوع جد مهم
الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم لك الحمد
فما انتم فاعلون
جزاك الله خير وبارك الله بك ...
المرجو التثبيت
موقفك من هيئة علماء المسلمين لعل فيه بعض التعسف، وأما قولك كل من يتعاون مع المحتل الغازي الكافر سواء أكان عراقيا أو غير عراقي بأي نوع من أنواع التعاون المادي أو المعنوي فهو محارب ويجوز للمجاهدين قتله أو أسره أو خطفه سواء كان من العامة أو العلماء ، بصرف النظر عن كونه يفعل ذلك عمدا ، أو كرها ، أو جهلا فهذا فيه نظر ، والله أعلم
