يوم الاستقلال .. لماذا أحب أسامة بن لادن ؟ دعوة للذكرى في هذه الأحداث بالذات ذكرى عزوتي نيويورك وواشنطن نسأل الله أن يمن على المجاهدين بمثيلاتهما وأشد . أنا أقل الناس رؤى في المنام.. تمر سنوات دون أن أرى أي رؤيا ذات معنى.. منذ اختفاء الشيخ أبو عبد الله أسامة بن لادن.. دعوت الله في نهاية رمضان أن يريني الشيخ في المنام ليطمئن قلبي عليه وعلى إخوانه من المجاهدين.. وقبل أيام رأيت الشيخ في المنام.. كان بخير.. ويبتسم.. وقال لي.. جاءني تيسير علوني وطلب مقابلة.. بشرط أن أضمن له أنه لن يقتله أحد فقلت له.. الضامن الله.. .. وابتسم الشيخ وابتسمت أنا صحوت من المنام.. وحمدت الله على استجابة دعائي بعد عدة أشهر.. شعرت بسعادة غامرة.. لقد أحببت أبا عبد الله.. أحببته من كل قلبي.. أبو عبد الله يمثل لي رمزا لكل المعاني الفاضلة في الحياة.. هو رمز للرجولة.. ورمز للشهامة.. رمز للعزة.. ورمز للتضحية.. رمز للبذل في سبيل الله.. رمز للمؤمن الذي يسبق فعله قوله.. والله حسيبه.. لن أكثر من تعداد الرموز.. سأختصر وأقول إن أبو عبد الله شخصية تمثل فيها كل المعاني الجميلة.. أبو عبد الله شكل لنا انقلابا فكريا عميقا .. أسامة قلب المعايير لنا.. وأثبت بالفعل وليس بالقول أنه رجل الأمة الأول بدون منازع.. الرجل الذي تنتظره الأمة منذ سنين طويلة.. وإلى من تغنى بأمجاد صلاح الدين.. أو انتظر صلاح الدين، صلاح الدين بين أظهركم.. وأقول لهم هذا أسامة تفوق حتى على صلاح الدين.. ليست مبالغة.. فنظرة إلى واقع المسلمين في زمن صلاح الدين كفيلة بترجيح كفة أسامة لو عقدنا مقارنة.. ففي زمن صلاح الدين كان الصليبيون يحتلون بيت المقدس وعدد من الأمارات في الشام..فقط والأمة في زمن صلاح الدين لم تكن مسلوخة عن دينها، فكانت تسمي الصليبين بالإفرنج الكفار.. في زمننا الذي جاء فيه أسامة.. الأمة كلها محتلة.. والصليبيون الجدد لا يجرؤ أحد على تسميتهم بالإفرنج الكفار.. بل يسميهم الإعلام المنافق الأمريكان الأصدقاء والأمة مغيبة عن وعيها وتاريخها.. ومنهزمة نفسيا ومحطمة.. مهمة صلاح الدين لم تكن مستحيلة.. فالعراق واليمن والحجاز وكل الجزيرة العربية.. وجزء كبير من العالم الإسلامي لم يكن محتلا، فلم يكن صعبا على صلاح الدين أن يجمع الناس على حرب الصليبين..فالمعاني الإسلامية ما زالت قائمة، والجهاد لم تتوقف عنه الأمة في تلك الفترة.. أما مهمة أسامة بن لادن فهي مهمة مستحيلة.. ولولا أن المؤمن الذي يؤمن بالقرآن لا يعرف المستحيل، لكان مجرد التفكير في مشروع أسامة بن لادن ضرب من الجنون المحض.. وربما يتفلسف متفلسف ويقول ماذا صنع أسامة؟ مقارنة بما صنع صلاح الدين؟ فأقول لهم.. إذا كان صلاح الدين حرر المسجد الأقصى من الصليبيين.. فإن الأمة وقتها كانت حرة.. لم تكن مستعبدة في فكرها ولم تكن تعبد غير الله.. أما أسامة بن لادن فإنه حرر الأمة أولا من عبادة أمريكا.. وكشف سوأة أمريكا.. وأظهر كم كنا مخدوعين بها وكم كنا سفهاء عندما صدقنا ما تقوله أمريكا عن نفسها وعنا.. وهذا الإنجاز إنجاز عظيم ونصر حقيقي لا يمكن تقديره.. وإذا تحررت الأمة أولا من عبادة غير الله فإن استرجاع المسجد الأقصى وغيره من المقدسات يصبح مسألة وقت فقط.. أما قبل تحريرها من عبادة الأمريكان.. فإن الحديث عن تحرير المقدسات والأراضي مجرد أحلام.. يجب أن يدرك إخواني أنني عندما أتحدث عن أسامة فأنا اقصد شيئين.. أسامة بن لادن الرجل.. الإنسان.. الشخصية.. أسامة بن لادن.. الرجل قائد الرجال.. المخلصين الذين معه.. كل شخص ممن مع أسامة مقصود بالطبع في كلامي.. لكنني أخص أسامة بالحديث لأنه هو الرمز الذي يدل عليهم.. فالحزنوي والعمري ومحمد عطا.. والظواهري ومحمد عاطف وأبو غيث والبقية، كل هؤلاء رجال لا تقل أهمية واحد منهم عن الشيخ أسامة نفسه.. لكن لأن الشيخ كان العنصر الجامع لهم جميعا، وهو باني المشروع الأول لقاعدة الجهاد.. خصصناه بالذكر اختصارا وتقديما لفضله على غيره مع اشتراكهم كلهم في الفضل والله حسيبهم ولا نزكي على الله أحدا.. أتذكر قبل سنوات طويلة.. وكان الجهاد الأفغاني على وشك النهاية.. ولم تفتح كابل بعد.. لمحت الشيخ أسامة في سطح الحرم المكي في العشر الأواخر من رمضان، كان الشيخ يبحث عن مكان يكون قريبا للجلوس والاستماع لدرس الشيخ ابن عثيمين رحمه الله.. عرفت الشيخ أسامة ووقتها أصبح مشهورا بسبب قضية الجهاد الأفغاني.. عندما جلس الشيخ.. توجهت لمكانه وسلمت عليه وجلست بجواره.. وقلت له يا شيخ أسامة.. تعلم بارك الله فيك أن العلمانيين يحاربون الإسلام.. وأنت تحض الناس على الجهاد، وتعلم أن الشباب لو ذهبوا لأفغانستان يقتلون وتخسر الدعوة الشباب.. كنت صغيرا وقتها.. في المرحلة الثانوية.. ابتسم الشيخ وحمد الله وأثنى عليه.. ثم حدثني بكل اهتمام.. وبتفصيل طويل عن أهمية الجهاد.. وأن النبي صلى الله عليه وسلم حذر الأمة أنها إذا تركت الجهاد فسوف تصبح ذليلة.. كان يسوق لي الآيات والأحاديث، باهتمام.. وكأن إقناعي بالجهاد سوف يغير الدنيا.. لقد أعطاني قدري واهتم بالحديث معي بطريقة سلبت مشاعري.. وصرت انظر إليه باهتمام.. وحب.. تخيلت نفسي لو كنت مكان الشيخ وجاءني شخص مثلي وقال لي ذلك الكلام.. أتوقع أن ردة فعلي ستكون أقول يا ولد.. روح ذاكر دروسك أفضل لك.. اليوم وبعد سنوات طويلة.. أتمنى أن أقابل الشيخ لأذكره بالقصة وأقول له.. كم كنت أحمقا يا شيخ عندما طلبت منك أن تتوقف عن إرسال الشباب للجهاد.. وأتمنى لو أرسلتني في عملية استشهادية.. سأقول له.. أريد أن أعمل موظفا في شركة القاعدة للتوصيل السريع.. خط الرحلات المباشرة.. إلى جهنم.. الرحلة السابقة لجهنم.. خرج فيها موظفو القاعدة التسعة عشر.. في أربع طائرات تقوم بتوصيل الأمريكان إلى جهنم.. ليستقبلهم هناك تسعة عشر ملكا كريما من خزنة النار.. متى موعد الرحلة القادمة.. أريد أن أكون واحدا من الموظفين الذين يقومون بالسهر والتأكد على ضمان التوصيل السريع والفوري للأمريكان... إلى.. جهنم.. عموما.. نحن نحب أسامة بن لادن لأننا نعتقد.. أنه شق لنا طريقا.. أثبت لنا من خلاله أننا يمكن حقا أن نطبق الإسلام عمليا.. وأثبت لنا أنه لا شيء مستحيل إذا صدق الإنسان مع الله وعقد العزم على القيام بأوامر الله.. وأعطانا النموذج العملي لقوله تعالى ومن يتق الله يجعل له مخرجا . الأمة كانت في نفق مظلم عقودا طويلة من الزمن.. فاتقى الله أسامة وإخوانه.. ففتحوا لنا كوة من ذلك النفق فرأينا شمس الحقيقة وتنسمنا نسيم الكرامة والعزة.. وامتلأت صدورنا بأريج المجد والفخر.. منذ ولادتي وحتى قبل الساعة الثالثة ظهرا يوم NUM NUM سبتمبر.. لم أشعر بالفخر أبدا.. أتذكر أيام الفترة الليبرالية شاهدت فلما أمريكيا اسمه يوم الاستقلال .. الفلم كان استرجاعا تاريخيا ليوم استقلال أمريكا.. لكن بشكل مختلف.. الفلم تحدث عن غزو من حضارة فضائية من كوكب آخر غير معروف.. ثم كيف أن أمريكا استطاعت مقاومة هذا الغزو وحررت الأرض كلها وليس أمريكا فقط.. لأن بقية دول العالم في الفلم كانت تتوسل أمريكا أن تحررها.. من هؤلاء الغزاة.. الفلم كان مكرسا لتعزيز الشعور الوطني الأمريكي لكن على اعتبار أن الأمريكان كأمة سيعيدون قصة يوم الاستقلال الأولى مرة ثانية بتحرير الأرض كلها من عدو خارجي.. المشهد الذي بقي في مخيلتي.. مشهد الرئيس الأمريكي.. الذي بالطبع خاض المعركة بنفسه.. وكان يقول لمن حوله.. بكل فخر.. إن هذه معركتنا من أجل البشرية كلها.. وهذه المعركة يجب ألا يتخلف عنها أحد لأن مصير الإنسانية كلها معلق بنا.. أقول المشهد الذي بقي في مخيلتي سنين طويلة.. هو المشهد الذي انتهت فيه المعركة.. ووقف الرئيس الأمريكي يعلن فيه استقلال الأرض من ذلك العدو..ويعيد إعلان استقلال أمريكا كإعلان لاستقلال البشرية كلها.. كان الشعور بالفخر مؤثرا للغاية.. بالنسبة لهم كأمريكان.. ومحبط جدا بالنسبة لي كمسلم.. ضائع في تلك الفترة.. يشعر بالتبعية التي هو مرغم عليها للغرب.. لقد تغلغلت في نفسي رغبة عارمة في أن أشعر بنفس ذلك الشعور بالفخر.. ولكن كيف؟؟ وكل حياتنا التي نعيشها مجرد مفاوز من الإذلال والاستعباد والإهانات واستلاب الكرامة.. التي لا تتوقف عند حد.. إن مجرد التخيل.. أننا يمكن أن نقف يوما كمسلمين.. لنشعر بالفخر.. كان مدعاة للسخرية.. قبل ظهور جيل أسامة.. لمن لا يفهم معنى الرغبة بالشعور بالفخر.. أو الشعور بالعزة.. ليتخيل معي المشهد التالي.. يولد الطفل.. ثم يقرأ في القرآن.. ك ن ت م خ ي ر أ م ة أ خ ر ج ت ل لن اس .. يقرأ في التاريخ.. من عبد الله هارون الرشيد.. إلى نقفور كلب الروم.. يقرأ أن امرأة استنجدت بخليفة فأرسل جيشا عرمرما اجتاح المدينة ورد كرامة المرأة المستنجدة.. قالت وامعتصماه فخرج لنصرتها عشرة آلاف معتصم يكبر الطفل.. ويقرأ في الصحف.. قوات الاحتلال تدمر عشرين منزلا فوق رؤوس الفلسطينين.. الهندوس يحرقون NUM NUM NUM NUM مسلم.. مذابح للمسلمين في آسام.. الصرب يقتلون ربع مليون مسلم.. ويقرأ انه قبل خمسين عاما أباد ستالين عشرين مليون مسلم ولم يحاسبه أحد بعد أو يحاسب الأمة التي أخرجته للوجود ينظر في التلفزيون فيرى معسكرا.. للصرب وضع فيه المسلمون وقد بدت عظام صدورهم من الجوع والفاقة.. ربما لا تؤثر فيه هذه المناظر.. لكنه ينظر في التلفزيون فيرى.. مناظر لأطفال عراقيين.. يموتون.. أو يشاهد برامج في الجزيرة عن أطفال العراق الذين يموتون بسبب الحصار.. أو يرى صورة إيمان حجو.. أو محمد الدرة يحتمي بوالده..هؤلاء قريبون منا، وبعضهم يشترك معنا في الأصول القبلية لقبائل العرب إنها أرتال وأكداس من مشاعر المهانة يتغذى بها قلب المسلم وعقله وبصره كل يوم وكل ليلة وكل ساعة وكل دقيقة وكل ثانية.. هذه المشاعر تسبب له جرحا غائرا في الكرامة.. والناس عندها نوعين.. يائس يموت في نفسه في اليوم مرات بعدد ما يرى من مشاهد الذل إلى أن يتبلد إحساسه ويستمرئ هذا الذل ويصبح هو القاعدة في حياته.... النوع الثاني عاجز يظن أنه ليس في الإمكان أفضل مما كان والمحافظة على المكتسبات أفضل من خسارة كل شيء.. أي مكتسبات بارك الله فيك وفي عقلك؟ هذا المأزق الشعوري.. بين التاريخ المسطر بالملاحم العظيمة والفخر والمجد والعزة.. وبين مشاهد الإذلال اليومية كلها تسبب تلك الهزيمة النفسية التي استمرت كل هذه المدة.. وفي نفس الوقت تجعل المسلم يتوق بشدة لأي مشهد يشعر فيه بالفخر والكرامة والعزة ولو بإحراق الدنيا كلها من أجل ذلك.. عندما جاء أسامة بن لادن ومن معه.. وفعلوا ما فعلوا في NUM NUM سبتمبر.. كنت في الطريق بين مكة وجدة.. أصابتني حالة هستيرية مشاعر مختلطة بالفرح والصراخ وكل أشكال الجنون الذي يصيب الإنسان عند شدة الفرح.. صرخت بأعلى صوتي وأنا في السيارة.. الله أكبر الله أكبر.. ولولا أني في طريق سريع لخرجت إلى الشارع.. اقفز و أنط مثلما يفعل المشجعون عندما يسجل فريقهم في عالم كرة القدم هدفا.. أتذكر أني صرخت من الفرحة.. الله أكبر.. يوم الاستقلال قادم.. استقلال أمة المسلمين جميعا من الاحتلال الصليبي الجاثم على صدر الأمة منذ ما يقرب من قرن من الزمان.. لذا أنا أنتظر يوم الاستقلال.. ولهذا.. أنا أحب أسامة بن لادن.. لويس عطية الله رحمه الله حيا أو ميتالاتعليق فقط شكرا للمتحدث عنا فقد ابلغت القصد
نعم أسامة نعم أسامة
اسامة في جبين العز شامة لله درك يااسامة
لق ن الباغين درس ا .. شامخ ا فيهم حسامه .. فاعتلى فيهم صي احا .. أوقفوا زحف أس امة .. قد غدوت اليوم رمزا .. لله درك ي ا أس امة.. سلمت يمينك أخي في الله كاتب الموضوع .. وذب الله عن عرضك كم ا ذبيت عن عرض الشيخ أبي عبدالله
تسعة عشر .. رسموا الطريق لنا ولم نقف الأثر .. تسعة عشر .. رفعوا لواء الحق بل باعوا النفوس وغادروا دنيا البشر .. تسعة عشر .. رمز الفداء وصورة للحق يعلو حين يطغى من كفر .. تسعة عشر .. مازلت أذكر جيدا وقع الخبر .. لما أتاني صاحبي وعليه تعلو بسمة فوق الثغر .. ولها على قلبي أثر .. ويكاد من فرط المسر ة أن يعانقه القمر.. كب ر أ خي وكن لربك شاكرا فالله يجزي من شكر .. قد هوجمت أرض العداء ورأس كل الكافرين أرض النصارى الحاقدين .. أرض اليهود ملاذهم عبر السنين .. ه دمت عليهم دارهم ولبئس دار الكافرين والحق حتما منتصر .. تسعة عشر .. كتبوا لنا التاريخ من أرواحهم ودمائهم .. ورموا بقيد الذل عن أرقابهم .. ومضوا إلى العلياء في عزم وإصرار أغر وأبوا حياة الخائفين الخانعين المترفين الساذجين ولم يبالوا بالخطر .. فهم الرجال ولن ترى بعد الرجال سوى النساء .. وهم الحياة ولن ترى بعد الحياة سوى الممات.. تسعة عشر .. سأظل أحكي ما حييت حكاية فيها عبر .. سأظل أرويها لأجيال العقيدة .. وأجه ز الأجيال كي تحيا على تلك السير .. نهضوا ولم تنهض أمم .. عاشوا ومازلنا رمم .. عاشوا الحياة حقيقة ونظل في كذب الحياة .. أبت النفوس نفوسهم عيشا بلا معنى الجهاد .. رفضوا الحياة بلا جهاد .. ورضوا حياة الخالدين .. وهم .. كما هم عندنا تسعة عشر ... لا عز إلا بالجهاد
اضرب ضربتك المنتظرة واقتل ماشئت من الكفرة واجعل من اوطاني قبرا لجيوش الكفر المندحرة ميعاد الضربة قد حانا واوان النصر قد آنا وجهادك بوش الشيطانا قد اينع وسيؤتي ثمرة قم سم بالله وانحر لاتتوانا لاتتأخر فالباطل عربد وتجبر ماعدنا نستحمل بطرة حطم هبل العصر الشائن واسحق فرعون مع السحرة كم طال الشوق لحطين وصلاح الدنيا والدين ستحرر كل فلسطين رايات سود منتظرة الاقصى يبكي في سره من ظلم الغرب ومن غدرة مازال المسجد في اسرة يشكو للعالم من اسرة لم تسمع امم متحدة لم تنفع جامعة نكدة ومضت صهيون على تؤدة لتمزق اشلاء نخرة قد ضاع الحق من العرب وتشتت في كل الش عب مابين عدو مغتصب وتأمر حكام فجرة لم نخسر اقصانا وحدة فلقد اسرو الكعبة بعدة فمتى ينجز ربي وعدة ويحطم اغلال قذرة ومتى تتحرر اوطاني من ظلم الجلاد الجاني فيسير المسلم بأماني لايخشى من يقفو اثرة اصوات الكل تناديك وضحايا الكفر ترجوك بالله دمر امريكا تدميرا يرجعها نكرة ارهابك شيخي محمودا ولواء جهادك معقود والنصر لجيشك موعود والله سينصر من نصره لا عز إلا بالجهاد
لله در عص اب ة الإي م ان ه د ت بروج ال ك ف ر والطغي ان حلت أعالي المجد في ش م الذ رى وط و ت س نين الضعف وال خ ذلان يا غزوة ، أضفت علين ا بهجة إذ ذكرتن ا غ زوة الفرق ان يا غزوة ، هد ت ب روج ض لال ة مبن ي ة بالس حت وال ك ف ران يا غزوة ،حل ت علين ا ع ذب ة ك الم اء في الصح راء للظم آن لله در ع ص ابة خاضوا ال ردى لم يخن ع وا لل ذل وال ح رم ان فازوا بمقصد هم وح ازوا مجد هم ن ال وا بإذن الله خير ج ن ان هذا الأم ير عطا يقود كتيب ة للحق تمضي لا إلى العصي ان وجناح ه الشحي أيمن ماجد نعم الفتى من أشجع الش ج ع ان ويساره الحنجور أحكم ضربة دكت حص ون مع اق ل الغ رب ان والفخر للج راح أضحى فعل ه رعب ا ينغص عيش ة الروم ان و الحزنوي إذا تق ل د س يف ه و أحمد النعمي خ ير ره ان و أحمد و سعيد جاء و حمزة من غ ام د .. والف خ ر بالإي مان و وائل و وليد صحب مهند وكذا السقامي ..والفتى الزهراني و ابن المو ق د ماجد و الحازمي وأخوه نواف فتى الف تي ان وأصدر القاضي على أعدائ ه حكما مع المحضار في الصلبان بدت الف وارس في زمان أغ بر فغ دا بهم من أج مل الأزم ان زمن تب ي ن فيه من ظلم اته نور الحقي ق ة أي م ا ت ب ي ان لله در عص ابة منهم غ دا أه ل الغواية زمرة ال ه ذي ان فتح الفتوح أتوه في زمن ش كا فيه الجه اد تقاعس الفرس ان يا ويل ه من ظن أن ا أم ة قد أدمنت للرق ص والأل ح ان يا ويل ه من ظن أن ا لم ن ع د نق وى على الت كب ير يوم ط ع ان يا ويله من ظن أن قي ود ه قد أحكم ت بع زائ م الش ب ان يا ويله من ظن أن ش باب ن ا ي س عى وراء اللهو والعصي ان يا ويل هم ، هذا الشباب أذل هم وأقض مضج عهم بب ضع ث واني يا غزوة ، قد أيقظت ن ا عن وة وأتت بن ا من غيهب النس يان ورم ت بن ا في وجه أعداء لن ا ظلموا وح ان الفص ل في المي دان لا تح زني يا أمتي من ق وة عن د الع دى فالن ص ر بالإي م ان يا أمتي،نحن الذين على الورى س نقيم ح ك م الله بال م يزان يا أمتي ، درب الجهاد خيار نا لا يس تقيم ل ن ا خ ي ار ثاني لا عز إلا بالجهاد
أي والله بسم الله رب التسعة عشر وإن هذه اليوم كان يوم غزوتي منهاتن وواشنطن وإن لنا معكم يا بني الأصفر يا حاملي راية الصليب صولات وجولات وغزوات أخرى فتهيؤ لها والأيام بيننا دول
ابا عبدالله اسامه بن لادن حر من رحم حره شيخنا ابا عبدالله اسامه بن لادن فديتك يا أسامة والقوافي سلاحي ضد ارباب الفساد فديتك لست أقوى غير هذا وبعض القول أوقع من زناد فداك الخائنون ولاة أمر يبيعون البواقي بالنفاد نعم أسامة ما حنة للكفر هامة لقن الباغين درسا شاهرا فيهم حسامه اللهم اشهد باني احب عبدك اسامة فيك اللهم احفظه بحفظك ياقوي ياعزيز
شكرا لك على هذا الشيء الجميل
اللهم اشهد باني احب عبدك اسامة فيك اللهم احفظه بحفظك ياقوي ياعزيز
الان ان لها تعود وتهز اركان الوجود الان ان لها تعود وتهز اركان الوجود سيخطها عزم الجنود سيخطها عزم الجنود علما يرفرف في القمم علما يرفرف في القمم لا لن يطول بهم امد اليوم او ان طال غد لا لن يطول بهم امد اليوم او ان طال غد سترى جموعهم بدت واشهد علينا يازمن واشهد علينا يازمن واشهد علينا يازمن لا لن نستذل ولن نهن لا لن نهاب من المنون لن نستذل ولن نهن لا لن نهاب من المنون انا اليهم قادمون بعمائم لهم السند بعمائم لهم السند بالخليل تصهل كالرعود من فوقها نسل الاسود بالخليل تصهل كالرعود من فوقها نسل الاسود سكبو الدماء حبا وجد سكبو الدماء حبا وجد يرجون موثور المنن يرجون موثور المنن
