تحطم طائرة إيرانية على متنها NUM NUM NUM ركاب فوق ارومية الاحد NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام قالت مصادر إعلامية إيرانية إن طائرة ركاب إيرانية تحطمت ، مساء اليوم الأحد، قرب مدينة ارومية شمال غربي ايران وعلى متنها NUM NUM NUM ركاب. وقالت قناة العالم إن طائرة من طراز فوكر كانت متجهة من طهران إلى ارومية تحطمت في الساعة NUM NUM . NUM NUM بالتوقيت المحلي . هذا، ولم ترد على الفور أي تقارير بشأن عدد القتلى والجرحى أو السبب وراء تحطم الطائرة. وتعتمد إيران على الطائرات الروسية، وكثير منها طائرات ينتمي إلى الحقبة السوفيتية، التي أصبح من الصعب الحصول على قطع الغيار اللازمة لها منذ سقوط الاتحاد السوفيتي. وأعاقت العقوبات الأمريكية المفروضة على إيران قدرتها على تحديث طائراتها الأمريكية البالغة من العمر أكثر من NUM NUM عاما، كما جعلت من الصعب حصول طهران على قطع الغيار الأوروبية أو الطائرات. الله أكبر ولله الحمد اللهم عجل بهلاك الرافضةوالله عندما ارى دعوات اخي عراق الإسلام على الروافض أحياننا أضحك حتى اكاد أسقط من الضحك أضحك الله سنك
أخي ضحكي يكون إعجابا بردك الصارم تجاههم فلا تفهمني خطأ ندعوا الله ان لا يمكن للروافض امر وأن يهدي جاهلهم ويهلك كل من يعادي المسلمين وصحابة رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم
نعم انا ضد سياسة ايران في العراق وانا ضدها ايضا بسبب ظلمها وبطشها باهل السنة في بلوشستان وفي طهران نفسها ولكن انا لا افرح ولا اكبر اذا سقطت لهم طائرة مدنية لو كانت عسكرية كنت كبرت وفرحت اما غير هذا فلا
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة أخي ضحكي يكون إعجابا بردك الصارم تجاههم فلا تفهمني خطأ ندعوا الله ان لا يمكن للروافض امر وأن يهدي جاهلهم ويهلك كل من يعادي المسلمين وصحابة رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم لا يوجد سوء فهم الله يحفظك وبارك الله فيك وجزاك الله خيرا اقتباس نعم انا ضد سياسة ايران في العراق وانا ضدها ايضا بسبب ظلمها وبطشها باهل السنة في بلوشستان وفي طهران نفسها ولكن انا لا افرح ولا اكبر اذا سقطت لهم طائرة مدنية لو كانت عسكرية كنت كبرت وفرحت اما غير هذا فلا نحن نبغضهم ل شركهم بالله ونبغضهم ل لعنهم لصحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم رضي الله عنهم ونبغضهم ل جرائهم ......إلخ هم عباد أوثان وليس لهم إلا القتل أو يسلموا وعليه فنحن نفرح بأي مصيبة تصيبهم ونحمد الله على ذلك والله أسأل أن لا يبق على الأرض من الرافضة أحدا والله أكبر والعزة لله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام لا يوجد سوء فهم الله يحفظك وبارك الله فيك وجزاك الله خيرا نحن نبغضهم ل شركهم بالله ونبغضهم ل لعنهم لصحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم رضي الله عنهم ونبغضهم ل جرائهم ......إلخ هم عباد أوثان وليس لهم إلا القتل أو يسلموا وعليه فنحن نفرح بأي مصيبة تصيبهم ونحمد الله على ذلك والله أسأل أن لا يبق على الأرض من الرافضة أحدا والله أكبر والعزة لله اخي نحن لسنا ضد عوام الشيعة نحن ضد ائمتهم وشيوخهم الشياطين والدكتور ايمن الظواهري نفسه قال لا نعادي عوام الشيعة ولا نكفرهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي نحن لسنا ضد عوام الشيعة نحن ضد ائمتهم وشيوخهم الشياطين والدكتور ايمن الظواهري نفسه قال لا نعادي عوام الشيعة ولا نكفرهم بل ضدهم فهم مشركون بالله ثم من أين هم جنود جيش الدجال وغدر وغيرها أليسوا من عامتهم وعامتهم ينفذون مخططات معمميهم واقرأ ما يقوله الشيخ طه الدليمي فهو قريب منهم وقد علمهم أكثر من غيره وبارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام بل ضدهم فهم مشركون بالله ثم من أين هم جنود جيش الدجال وغدر وغيرها أليسوا من عامتهم وعامتهم ينفذون مخططات معمميهم واقرأ ما يقوله الشيخ طه الدليمي فهو قريب منهم وقد علمهم أكثر من غيره وبارك الله فيك إجابات الشيخ الظواهري علي أسئلة الجمهور في نقطة عوام الشيعة الموقف من عوام الشيعة هو موقف علماء أهل السنة ألا وهو العذر بالجهل والدعوة بالحكمة والبيان لمن لم ينخرط في مشاريع صليبية أو قتال المجاهدين أما من شارك الصليبيين في حربهم وتعاون معهم فحكمهم حكم الطوائف الممتنعة عن شرائع الإسلام.
قال شيخ الإسلام رحمه الله و الشيعة هم ثلاث درجات شرها الغالية الذين يجعلون لعلي شيئا من الإلهية أو يصفونه بالنبوة وك ف ر هؤلاء ب ي ن لكل مسلم يعرف الإسلام وكفرهم من جنس كفر النصارى من هذا الوجه وهم يشبهون اليهود من وجوه أخرى والدرجة الثانية وهم الرافضة المعروفون كالإمامية وغيرهم الذين يعتقدون أن عليا هو الإمام الحق بعد النبي صلى الله عليه وسلم بنص جلي أو خفي وأنه ظ ل م وم ن ع حقه ويبغضون أبا بكر وعمر ويشتمونهما وهذا هو عند الأئمة سيما الرافضة وهو بغض أبي بكر وعمر وسبهما . والدرجة الثالثة المفضلة من الزيدية وغيرهم الذين يفضلون عليا على أبي بكر وعمر ولكن يعتقدون إمامتهما وعدالتهما ويتولونهما فهذه الدرجة وإن كانت باطلة فقد نسب إليها طوائف من أهل الفقه والعبادة وليس أهلها قريبا ممن قبلهم بل هم إلى أهل السنة أقرب منهم إلى الرافضة لأنهم ينازعون الرافضة في إمامة الشيخين وعدلهما وموالاتهما وينازعون أهل السنة في فضلهما على علي والنزاع الأول أعظم ولكن هم المرقاة التي تصعد منه الرافضة فهم لهم باب . التسعينية ضمن الفتاوى الكبرى NUM NUM NUM NUM النقل الثاني قال شيخ الإس لام رحمه الله وأما من سبهم سبا لا يقدح في عدالتهم ولا في دينهم مثل وصف بعضهم بالبخل أو الجبن أو قلة العلم أو عدم الزهد ونحو ذلك فهذا هو الذي يستحق التأديب والتعزير ولا نحكم بكفره بمجرد ذلك وعلى هذا يحمل كلام من لم يكفرهم من أهل العلم. وأما من لعن وقبح مطلقا فهذا محل الخلاف فيهم لتردد الأمر بين لعن الغيظ ولعن الاعتقاد . . الصارم NUM NUM NUM النقل الثالث قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله وأما من جاوز ذلك إلى أن زعم أنهم ارتدوا بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا نفرا قليلا لا يبلغون بضعة عشر نفسا ، أو أنهم فسقوا عامتهم ، فهذا لا ريب أيضا في كفره ؛ لأنه مكذب لما نصه القرآن في غير موضع ؛ من الرضا عنهم ، والثناء عليهم . بل من يشك في كفر مثل هذا فإن كفره متعين .... إلى أن قال .... وكفر هذا مما يعلم بالإضطرار من دين الإسلام الصارم المسلول صفحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي إجابات الشيخ الظواهري علي أسئلة الجمهور في نقطة عوام الشيعة الموقف من عوام الشيعة هو موقف علماء أهل السنة ألا وهو العذر بالجهل والدعوة بالحكمة والبيان لمن لم ينخرط في مشاريع صليبية أو قتال المجاهدين أما من شارك الصليبيين في حربهم وتعاون معهم فحكمهم حكم الطوائف الممتنعة عن شرائع الإسلام. سئل العلامة الشيخ عبدالله بن عبدالرحمن الجبرين حفظه الله ورعاه من كل سوء سؤالا جاء فيه فضيلة الشيخ يوجد في بلدتنا شخص رافضي يعمل قصابا ويحضره أهل السنة كي يذبح ذبائحهم، وكذلك هناك بعض المطاعم تتعامل مع هذا الشخص الرافضي وغيره من الرافضة الذي يعملون في نفس المهنة. فما حكم التعامل مع هذا الرافضي وأمثاله؟ وما حكم ذبحه هل ذبيحته حلال أم حرام؟ أفتونا مأجورين والله ولي التوفيق. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، وبعد فلا يحل ذبح الرافضي ولا أكل ذبيحته، فإن الرافضة غالبا مشركون حيث يدعون علي بن أبي طالب رضي الله عنه دائما في الشدة والرخاء حتى في عرفات والطواف والسعي، ويدعون أبناءه وأئمتهم كما سمعناهم مرارا، وذا شرك أكبر وردة عن الإسلام يستحقون القتل عليها. كما هم يغلون في وصف علي رضي الله عنه ويصفونه بأوصاف لاتصلح إلا لله، كما سمعناهم في عرفات، وهم بذلك مرتدون حيث جعلوه ربا وخالقا ، ومتصرفا في الكون، ويعلم الغيب، ويملك الضر والنفع، ونحو ذلك. كما أنهم يطعنون في القرآن الكريم، ويزعمون أن الصحابة حرفوه وحذفوا منه أشياء كثيرة تتعلق بأهل البيت وأعدائهم، فلا يقتدون به ولا يرونه دليلا . كما أنهم يطعنون في أكابر الصحابة كالخلفاء الثلاثة وبقية العشرة، وأمهات المؤمنين، ومشاهير الصحابة كأنس وجابر وأبي هريرة ونحوهم، فلا يقبلون أحاديثهم، لأنهم كفار في زعمهم ولا يعملون بأحاديث الصحيحين إلا ما كان عن أهل البيت، ويتعلقون بأحاديث مكذوبة أو لا دليل فيها على ما يقولون، ولكنهم مع ذلك ينافقون فيقولون بألسنتهم ما ليس في قلوبهم، ويخفون في أنفسهم ما لايبدون لك، ويقولون من لا تقية له فلا دين له. فلا تقبل دعواهم في الأخوة ومحبة الشرع..إلخ، فالنفاق عقيدة عندهم، كفى الله شرهم، وصلى الله محمد وآله وصحبه وسلم NUM NUM . سؤال هل قامت الحجة على الرافضة وهم يدرسون في المدارس من المرحلة الابتدائية وحتى الثانوية وفيها بيان دين الاسلام الصحيح ونواقضه؟ وهم بين ظهراني المسلمين من اهل السنة وعندهم الكتب الصحيحة من الحديث والعقائد؟ ويذاع في الاعلام من راديو وصحف ومجلات بيان الدين الصحيح وبيان نواقضه ؟ فهل يقال عنهم بعد ذلك ان الحجة لم تقم عليهم... الجواب نعم، فلقد قامت الحجة في هذه الأزمنة على هؤلاء الرافضة، فإنهم بين المسلمين يسمعون القرآن وفيه فضائل الصحابة، ويسمعون الإذاعات الإسلامية، وفيها عقيدة أهل السنة، وكذلك أيض ا قد طبعت كتب أهل السنة وهي ظاهرة يتمكنون من قراءتها، وليس دونها مانع، وكذلك أيض ا قد درسوا في المدارس الحكومية ذكورهم وإناثهم من نحو خمسين سنة أو ستين، فلابد أنهم قرأوا كل ما يتعلق بالسنة وأهلها، فلابد أنهم عرفوا الحق وتمكنوا منه، فإنهم يقرأون العقيدة في المرحلة الابتدائية والمتوسطة والثانوية، وهم يسمعون أركان الإسلام وفضائل الصحابة والتحذير من البدع، وهم يقيمون بين أهل السنة، ويتمكنون من قراءة الكتب التي بها الأحاديث الصحيحة والعقائد السليمة، ويتمكنون من سماع النصائح من الخطب في الجمع والأعياد ومما ينشر في الصحف والمجلات، من بيان الدين الصحيح وبيان نواقضه، وكذلك الإذاعات الإسلامية، كإذاعة القرآن ونداء الإسلام، فإذا كانوا يعرضون عن سماعها ويتحاشون قراءة تلك الصحف، صدق عليهم أنهم قد رفضوا الحق وأبغضوه، وأنهم أعرضوا عن ذكر الله، وقد قال الله تعالى ومن أعرض عن ذكري فإن له معيشة ضنكا فلا يجوز الاعتذار عنهم وقد قامت عليهم الحجة وانقطعت أعذارهم. والله أعلم. قاله وأملاه عبدالله بن عبدالرحمن الجبرين. نعم هناك من يعذرهم ولكن هناك أيضا من لا يعذرهم وما هو واضح أن عامتهم ينفذون مخططات معمميهم وهم واقين في الردة
ندعوا الله ان لا يمكن للروافض امر وأن يهدي جاهلهم ويهلك كل من يعادي المسلمين وصحابة رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم وان يهلك من لا يهتدي
رب لا تذر علي الارض من الرافضيين ديارا الرافضي رافضي سواء كان مسلحا أو غير مسلحا عوام كان أو خواص فكلهم يعتقدون بشئ واحد و يسبون امهات المؤمنين و اصحاب النبي فلا فرق بينهم . نسأل الله أن لا يبقي علي الارض رافضي واحد .
اللهم عليك بالرافضة الانجاس
