بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اروزجان إنفجار لغم على مدرعة الاحتلال قاري محمد يوسف احمدي أفادت الأنباء الواردة من ولاية اروزجان، عن اصطدام مدرعة للأمريكيين بلغم أرضي في منطقة جولنجر بقرب مدينة ترينكوت عاصمة الولاية. صرح المصدر، وقع الحادث في الساعة السابعة من صباح اليوم، حين كانت مدرعة العدو تنتقل من قاعدتها إلى أخرى فاصطدمت في الطريق بلغم أرضي. دمرت المدرعة في الإنفجار، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين قرب مدينة لشكرغاه قاري محمد يوسف احمدي تلقينا نبأ مواجهات عنيفة في ولاية هلمند. أفادت الأخبار الواصلة، نشبت مواجهات عنيفة في الساعة التاسعة من صباح اليوم، قرب مدينة لشكرغاه على طريق ممتد نحو مديرية ناد علي وبالتحديد عند جسر منطقة تشاه انجير حين كان جنود محتلين ينتقلون راجلين من قاعدتهم نحو نقطتهم الأمنية، فوقعوا في كمين منصوب من قبل المجاهدين. قتل جنديين أمريكيين في هذا الهجوم، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. تفجير آلية عسكرية للأمريكيين بلغم أرضي في شاه جوي قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار على آلية عسكرية للأمريكيين على طريق ممتد قرب قرية تازي بمديرية شاه جوي بولاية زابل. أفادت الأنباء الواردة، وقع الحادث في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم، حين تقدمت قوات العدو نحو قرية لا لا شهيد بغية العمليات ضد المجاهدين، وعند العودة ، اصطدمت آليتهم العسكرية بلغم أرضي. جاء في الخبر إندلعت النيران في الآلية التي تم تدميرها بواسطة لغم متحكم عن بعد ، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود العلوج. مارجه مقتل جندي أمريكي وإصابة NUM آخرين في مواجهات مباشرة قاري محمد يوسف احمدي نشبت مواجهات وجها لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية مارجه بولاية هلمند، أسفرت عن مقتل جندي أمريكي واصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. ورد في الخبر، نشبت الإشتباكات في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، كان جنود العدو قد خرجوا من قاعدتهم في منطقة تقاطع المحطة، فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين، حيث تكبد العدو الخسائر المذكورة أعلاه. غزني إنفجار قوي يدمر مدرعة العدو المحتل ذبيح الله مجاهد اصطدمت في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس مدرعة من دورية العدو المحتل بلغم أرضي مزورع من من قبل المجاهدين قرب قرية دلبر بمديرية أندر بولاية غزني، فوقع إنفجار قوي في المدرعة. جاء في الخبر، لقي في الحادث NUM جنود أمريكييون مصرعهم، كما أصيب جندي آخر بجراحات شديدة. وقد دمرت المدرعة كاملة في الإنفجار. نيمروز إنفجار على سيارة الشرطة قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على سيارة الشرطة في مدينة زرنج بولاية نميروز. أفادت الأنباء، وقع الحادث في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس في منطقة سياه جشم بتلك المدينة بواسطة تفجير لغم بآلة التحكم عن بعد، مما أدى إلى تدمير السيارة كاملة، يذكر، بأن الشرطة ألقت القبض على شخصين من الأهالي الأبرياء بتهمة الصلة بالحادث، وسلمتهما إلى قيادة أمن الولاية. تدمير دبابتين للعدو في هجوم مباشر في ولاية بادغيس قاري محمد يوسف احمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال في مديرية غور ماج بولاية بادغيس، مما أسفرت عن تدمير دبابتين للعدو ومقتل واصابة NUM NUM جنديا محتلا. تفيد الأنباء الواصلة، دارت هذه المعركة في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس، حين ارادت قوات العدو المشتركة شن عمليات ضد المجاهدين في منطقة خاتون بتلك المديرية، فتعرضت لهجوم من قبل المجاهدين، وكان سببا لنشوب معركة عنيفة بين الطرفين في المنطقة. جاء في الخبر خلال المعركة استهفت دبابتين ودراجتين نارية للعدو بواسطة ألغام أرضية، وعلاوةعلى الإنفجارات فقد دارت معركة عنيفة مع العدو، استمرت زهاء نصف الساعة، مم أسفر عن مقتل واصابة NUM NUM جنديا عميلا ومحتلا. يذكر بأن أحد المجاهدين استشهد في هذه المعركة، كما اصيب أثنين آخرين بجراحات. بكتيكا تدمير NUM صهاريج ومقتل NUM جنود في هجوم على قافلة مؤن ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ الهجوم على قافلة مؤن لقوات الاحتلال في بكتيكا. جاء في الخبر في الساعة الثالثة من عصر يوم أمس نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة مؤن في منطقة جلازو جنوب مديرية جاني خيل بولاية بكتيكا. يضيف المصدر، وقد تعرضت القافلة لهجوم المجاهدين في مديرية خوشامند أيضا حيث لحقت بها خسائر كبيرة ايضا. وفي الهجوم الذي نفذ في جلازو أسفر عن تدمير ثلاثة صهاريج للعدو كما لقي NUM جنود عملاء المحافظين بالقافلة مصرعهم. وقوع إنفجار لغم على دبابة الأمريكيين قرب جرشك قاري محمد يوسف احمدي تلقينا نبأ تدمير دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية بولاية هلمند. جاء في الخبر كانت دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية قد خرجت من مركزها في منقطة سيدانو بقر من مركز مديرية جرشك الكائن على امتداد طريق قندهار هرات، فإنفجرت في الطريق بلغم أرضي. دمرت الدبابة في الإنفجار، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود بكتيا مصرع حاكم مديرية سيد كرم بولاية متأثرا بجراحه ذبيح الله مجاهد تم في الساعة العاشرة من يوم أمس هجوم عنيف على سيارة حاكم مديرية سيدكرم بولاية بكتيا في منطقة رود بتلك المديرية، مما أسفر عن مقتل جندي محافظ واصابة ثلاثة آخرين بمن فيهم الحاكم بجراحات شديدة، فقد لقي أثنين من الثلاثة مصرعهما نتيجة إصاباتهما، ونقل الحاكم إلى العاصمة كابل للعلاج. كما دمرت سيارة من نوع رينجر كاملة في الهجوم. جاء في الخبر العاجل الذي وصل لتوه، بأن الحاكم المدعو جل آغا توفي نتيجة إصاباته في هجوم يوم أمس. قصف قاعدة بالجرام الجوية بصواريخ ذبيح الله مجاهد وردت في الأنباء، تم اطلاق الصارخين من قرية نودي بمديرية بجرام، حيث سقطا داخل القاعدة. يضيف الخبر وقد سمعت ويلات وهتافات المحتلين داخل القاعدة ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. زابل إنفجار لغم على سيارة الشرطة قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار على سيارة رينجر للشرطة في مديرية شملزي الحدودية بولاية زابل. جاء في الخبر وقع الحادث في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس، حين كانت سيارة العدو تسير نحو نقطتها الأمنية في منطقة سبينكي بتلك المديرية؛ فاصطدمت بلغم أرضي. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل واصيب من كان على متنها. معروف إنفجار يدمر سيارة رينجر للعدو قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على سيارة للجيش العيمل في مديرية معروف الحدودية بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل واصابة NUM جنود كانوا على متنها. جاء في الخبر وقع الحادث بعد ظهر يوم أمس حين كانت قافلة مؤن لقوات الاحتلال في طريقها نحو مركز المديرية، حيث استهدفت في الطريق ابتداء بلغم مزروع، ومن ثم هجوم مسلح في منطقة كدر خيل. استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة، تكبد العدو فيها مزيدا من الخسائر في الأرواح، ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين. لوجر مقتل NUM جنود محتلين في مواجهات وجها لوجه ذبيح الله مجاهد وقعت الإشتباكات مع دورية راجلة لجنود الاحتلال الأمريكي في منطقة كرم اب بمديرية تشرخ بولاية لوجر، أسفعن مقتل NUM جنود محتلين. جاء في الخبر، إندلعت الإشتباكات في الساعة الثالثة من ظهر اليوم شمال المديرية في المنطقة المذكورة أعلاه، واستمرت زهاء ساعة كاملة. ويفيد الخبر، وقد أصيب NUM جنود أمريكيين آخرين في هذه المواجهات، كما غنم المجاهدون من العدو كمية من الذخيرة الحية من الرصاصات . ولله الحمد ثم إنسحب المجاهدون مكان الحادث بأمن وسلامة. لوجر تعرضت دورية راجلة لقوات الاحتلال لهجوم ذبيح الله مجاهد وقع الهجوم في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، على دورية الجنود الأمريكيين الراجلة في منطقة زرغون شهر بمديرية محمد آغا بولاية لوجر. جاء في الخبر لقي NUM جنود محتلين مصرعهم في هذا الهجوم المختصر، كما اصيب NUM آخرين بجرحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. خوست تدمير شاحنة الحملة بعبوة ناسفة ذبيح الله مجاهد جاء في خبر واصل من ولاية خوست، في الساعة العاشرة من صباح اليوم دمرت شاحنة من نوع دامبر بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين. جاء في الخبر، استهدفت الشاحنة التابعة لحملة الأمريكيين المسماة بكمباين بتي بعبوة ناسفة في منطقة لكنو بأيوب خيل. جاء في الخبر دمرت الشاحنة بشكل كامل، لقي فيها ثلاثة جنود مصرعهم، كما اصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. المجاهدون حرروا نقطة أمنية في بكتيكا ذبيح الله مجاهد حرر مجاهدو الإمارة الإسلامية نقطة أمنية للشرطة في مديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. ورد في الخبر، كانت النقطة تقطع شرق المديرية، وهاجم المجاهدون عليها في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس، وقد لاذ جنود العدو بالفرار من النطقة، واستولى المجاهدون عليها. بحسب الخبر، ثم فخخ المجاهدون النقطة بألغام وفجروها، مما أدى إلى إزالة النقطة بشكل كامل ولن تقوم للعدو قائمة هناك أبدا إن شاء الله. خوست لقي NUM جنود مصرعهم في إنفجار تكتيكي خاص ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار قوي بواسطة لغم تكتيكي جديد على دورية راجلة للجيش العميل في ولاية خوست. أفادت الأنباء، وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم في قرية نور كلي بمديرية باك ، مما أسفر عن مصرع ثلاثة جنود على الفور. يضيف المصدر، وضع المجاهدون البارودة في كيس، وتركوا الكيس على جانب الطريق، حين وصل جنود الدورية ورفعوا الكيس ففجرها المجاهدون بآلة التحكم عن بعد، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود، وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة. غزني مقتل وإصابة NUM حراس في إنفجار ذبيح الله مجاهد نفجرت عبوة ناسفة في الساعة العاشرة من على سيارة من نوع سرف تويوتا لحراس قافلة مؤن للقوات المحتلة في منطقة يركتو بمديرية أندر بولاية غزني، والتي تقع على جانب طريق كابل قندهار السريع. جاء في الخبر دمرت السيارة بشكل كامل، لقي فيها ثلاثة الحراس مصرعهم على الفور، وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. قندهار المجاهدون قتلوا NUM جنود حرس الحدود قاري محمد يوسف احمدي لقي ستة جنود مصرعهم في هجوم عنيف في مديرية شوراوك بولاية قندهار. أفادت الأنباء، نصب المجاهدون ليلة البارحة كمينا في منطقة تل بادي بتلك المديرية، فوقع جنود حرس الحدود فيه. بحسب المعلومات الواردة، لقي ستة جنود مصرعهم في هذا الهجوم، على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم، وقد بقيت جثثهم حتى الصباح في مكان الحادث. زابل تدمير مدرعتين أخرتين لقوات الاحتلال بألغام قاري محمد يوسف احمدي دمرت مدرعتين آخرتين لقوات الاحتلال نتيجة إنفجارين منفصلين. جاء في الخبر، دمرت مدرعة للعدو يوم أمس في منطقة لوديانو بمديرية أرغنداب بولاية زابل، بواسطة لغم أرضي، حين أراد قوات الاحتلال اجراء عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة، مما أسفر عن إندلاع النيران في المدرعة، قتل وأصيب من كان على متنها. وفي سياق مماثل، كما دمرت مدرعة أخرى للعدو في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم في إنفجار مشابه في المديرية المذكورة ، مما أدى إلى تدميرها بشكل كامل، ولازال حطامها باقي في مكان الحادث . نورستان مقتل سبعة جنود في هجوم ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نطقتين أمنتين للقوات المحتلة والأفغانية في منطقة تابعة ل كورديش بمديرية كامديش بولاية نورستان. بجسب الأنباء الواصلة، وقع الهجوم في الساعة الثانية من ظهر اليوم، استمر زهاء ساعتين. وعلاوة على الخسائر المادية المحلقة بمبنايي النطقتين الأمنتين لقي NUM جنود محتلين و NUM جنود عملاء مصرعهم، واصيب عدد آخر من المحتلين والعملاء حيث نقلوا بواسطة مروحية اسعاف من المنطقة. يذكر بأن في هذه الإشتباكات العنيفة استشهد أثنين من المجاهدين أيضا إنا لله وإنا إليه راجعون. ننجرهار تدمير مدرعة ومقتل جنديين في مواجهات ذبيح الله مجاهد أفاد مسؤول المجاهدون من ولاية ننجرهار، بأن المجاهدين هاجموا في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة، على رتل دورية قوات الاحتلال الأمريكية في منطقة قلعه جنار بمديية بهسود على طريق ممتد بين مدينة جلال آباد، وولاية كنر. جاء في الخبر استهدف خلال الهجوم مدرعة للعدو المحتل بواسطة قذيفة آر بي جي، وقد دمرت بشكل كامل، قتل فيها جنديين كانا على متنها. تفاصيل جديدة حول الهجوم الإستشهادي في مديرية صبري ذبيح الله مجاهد مع الهجوم المباغت قام البطل جمال الدين مباشرة بهجوم استشهادي بواسطة شاحنة مفخخة بمواد متفجرة تزن أربعة أطنان ونصف طن على مبنى مديرية صبري ، وقد لحقت خسائر القتل والإصابة بالعدو المشترك. جاء في الخبر الجديد حول الهجوم المسلح والإستشهادي لازال العدو في محاولة إخراج جثث القتلى بواسطة الجرافات من المبنى المحطم. يضيف الخبر، تحطم مبنى المديرية بشكل كامل أما المسجد القريب منه فقد بقي سالما. بكتيكا تدمير NUM صهاريج ومقتل NUM جنود محتلين إثر انفجارات متفرقة. ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيكا، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم قع إنفجار لغم أرضي على الدبابة لدورية القوات الأمريكية في منطقة سلطاني في مديرية سروضه بالولاية. حسب الأنباء الواصلة، قتل في الإنفجار NUM جنود محتلين وأصيب NUM بجراحات خطيرة. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم تم هجوم مباغت على قافلة المؤن للعدو في منطقة بابو خيل في مديرية خوشامند بالولاية مما أسفر عن إحراق NUM صهاريج بنزين ولم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية الملحقة بالعدو. جاء في الخبر، وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة المذكورة لكن المجاهدين انسحبوا من المنطقة بأمن وسلامة نحو مراكزهم. خبر عاجل هجوم على حاكم مديرية سيد كرم ذبيح الله مجاهد يفيد مسؤل المجاهدين في مديرية سيد كرم بولاية بكتياتم هجوم مباغت من قبل المجاهدين على سيارة حاكم المديرية. يضيف المسؤل، تم الهجوم في منطقة رود أسفر عن تدمير سيارة رينجر بشكل كامل وإصابة NUM أشخاص بشمول الحاكم كما قتل أحد محافظي الحاكم. حسب التفاصيل، قتل إثنين من الجرحى بعد إنتقالهم من المنطقة أما الحاكم فقد أصيب بجراحات بليغة ونقل إلى العاصمة كابل للعلاج. قندهار استهداف ثلاثة آليات حربية للعدو بواسطة ألغام قاري يوسف أحمدي دمرت ثلاثة آليات حربية للقوات المحتلة نتيجة إنفجارات متفرقة عليها في مديرية زري بولاية قندهار. جاء في الخبر، دمرت آلية للقوات الأمريكية في منطقة ناده بتلك المديرية بواسطة لغم مزروع، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. كما دمرت آليتين أخرتين للعدو المحتل ظهر اليوم في منطقة نلغام بتلك المديرية في بأسلوب مماثل، ودمرتا بشكل كامل، وجدير بالذكر بأن يوم أمس ايضا دمرت دبابتين للعدو في المنطقة نفسها بواسطة الغام مزروعة. إنفجار يدمر دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية في نوزاد قاري يوسف أحمدي أفادت الأنباء الواردة من ولاية هلمند عن تدمير دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية نوزاد. جاء في الخبر، في الساعة الثانية من ظهر اليوم، كانت قافلة عسكرية لقوات الاحتلال الامريكية متجهة من هذه المديرية نحو مديرية نوزاد، حيث استهدفت دبابة منها بلغم أرضي في منطقة سوق سلام بتلك المديرية، وقد دمرت الدبابة في الإنفجار كاملة، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. يذكر بأنه يوم أمس دمرت دبابتين للعدو المحتل في منطقة جكاو كاريز بطريقة مشابهة. بكتيا اطلاق صواريخ على مركز الحملة في شهرنو ذبيح الله مجاهد اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم تسعة قذايف هاون على مركز الحملة كمباين في مديرية شهرنو بولاية بكتيا. افادت الأنباء بأن الصواريخ جميعها سقطت على أهدافها، أسفر اصابة NUM جنود عملاء باصابات بالغة، ولم تتوفر معلومات دقيقة ما إذا كانت هناك قتلى ومصابين آخرين أم لا؟ بلخ مقتل ثلاثة جنود في هجوم عنيف ذبيح الله مجاهد بحسب الأنباء الواردة دارت اشتباكات عنيفة في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في منطقة خسبكو بولاية بلخ. ورد في الخبر، استمرت الاشتباكات زهاء ساعة كاملة، أسفر عن مقتل NUM شرطيين واصابة عدد آخر بجراحات شديدة. كنر هجوم مسلح على نقطة أمنية ذبيح الله مجاهد نفذ هذا الهجوم في الساعة الثانية من ظهر اليوم على نقطة أمنية قرب مركز مديرية وته بوره بولاية كنر. جاء في الخبر هذه النقطة التي تعرضت لهجوم المجاهدين تشتهر في المنطقة بإسم لاجي، حيث يتواجد فيها عدد كبير من الجنود العملاء. وقد لحقت خسائر كبيرة بمبنى النقطة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول القتلى والمصابين فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية