بسم الله الرحمن الرحيم تحرير النقطة الأمنية للشرطة قرب جرشك النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة السابعة من صباح اليوم الأحد ضمن سلسلة عمليات النصر على نقطة أمنية للشرطة في منطقة تابعة ل بند برق بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، أسفر الهجوم عن تحرير النقطة الأمنية . قتل سبعة جنود في الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من المجاهدين. وغنم المجاهدون سبعة رشاشات خفيفة ، وراجمة آر بي جي، رشاش ثقيل، ثم أضرموا النار في مبنى النقطة. في الهجوم الذي استمر زهاء عشرين دقيقة أصيب مجاهد فيه بجروح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان