المختصر اعترف نائب الرئيس الامريكي رسميا اليوم بان اكثر من الف جندي امريكي اصيبو في العراق اصابة نحو الف منهم بحال الخطر وقال جو بايدن السبت ان دور اميركا في العراق قد تحول من عسكري بحت الى دعم دبلوماسي قبل استكمال الانسحاب الكامل للقوات في نهاية . وقال بايدن خلال حفل منح خلاله الجنسية الاميركية لعدد من المرتزقة من عدة دول عملوا مع الجيش الامريكي في العراق ان الولايات المتحدة قد وفت بالتزامها في سحب الجنود من المدن العراقية، والتركيز الان ينصب على تعزيز العلاقات الدبلوماسية. واضاف مخاطبا الجنود لقد خسرتم من رفاقكم، واكثر من الف جريح، بينهم الفا في حالة خطرة لكن بفضل خدمتكم وتضحياتكم، خرج العراق من تحدي العنف الطائفي وتابع لا يزال امامنا الكثير من العمل الصعب لانجازه هنا لكن الفضل يعود لكم في بدء تسلم العراقيين مسؤولية مصيرهم، وسنبدأ بالترحيب بكم بالعودة الى الوطن وجرى منح الجنسية الامريكية الى شخصا، غالبيتهم من المكسيك والفيليبين الذين انضموا الى صفوف الجيش الاميركي بينما كانوا مقيمين في الولايات المتحدة، اضافة الى عدد من المترجمين العراقيين. وقال بايدن ان دبلوماسيينا والموظفين المدنيين سيركزون على مساعدة العراقيين في التوصل الى اكثر التسويات الدبلوماسية الضرورية لاحلال السلام والامن الدائمين . ووصل بايدن مساء الخميس الى بغداد بعد يومين من انسحاب القوات الاميركية من المدن والبلدات العراقية التي اصبحت قوات الجيش والشرطة العراقية تتولى امنها. وتاتي تصريحات بايدن غداة لقائه كبار المسؤولين العراقيين حيث حذرهم من ان طريقا صعبا لا يزال امام العراقيين للوصول الى سلام واستقرار دائم. وقال بايدين بعد محادثات مع رئيس الوزراء نوري المالكي، ان الرئيس باراك اوباما وانا شخصيا مسروران بالشوط الكبير الذي قطعه العراق منذ سنة، لكن الطريق المؤدي الى السلام والاستقرار ما زالت صعبة. ولم ينته الامر بعد واضاف ان على العراقيين اتخاذ تدابير سياسية واستخدام العملية السياسية لتسوية خلافاتهم وتقديم مصلحتهم الوطنية على ما سواها وكان مسؤول اميركي رفيع المستوى اكد ان بايدن حذر المسؤولين العراقيين في بغداد من ان واشنطن قد تعيد النظر في التزاماتها في العراق في حال عاد العنف الطائفي والاتني الى هذه البلاد. واكد المسؤول الذي يرافق بايدن بعد سلسلة اجتماعات مع المسؤولين العراقيين بينهم المالكي اذا عاد العنف فان ذلك سيغير طبيعة التزامنا. لقد كان بايدن صريحا جدا بهذا الصدد . واضاف في حال ادت اعمال مختلف الاطراف في العراق الى اغراق البلاد مجددا في العنف الطائفي او السقوط في العنف الاتني، فان ذلك امر لن يتيح لنا الابقاء على التزامنا لانه لن يكون في مصلحة الشعب الاميركي وتاتي رحلة بايدن الى العراق بعد ان اوكله الرئيس الاميركي باراك اوباما الاشراف على مغادرة الجيش الاميركي في . وبعد محادثات الجمعة، قال المالكي الذي كشف زيارة قريبة له الى واشنطن ان العلاقات بين البلدين دخلت مرحلة جديدة . وقال سنعمل خلال زيارتنا المقبلة الى الولايات المتحدة الامريكية على دفع العلاقات الثنائية الى الأمام في مختلف المجالات وتفعيل اتفاقية الاطار الاستراتيجي من جهته، اكد بايدن ان الولايات المتحدة ستستمر في دعم الحكومة ومساعدة العراق في الأمم المتحدة للخروج من الفصل السابع المصدر واع