 أستحلفك بالله يا أبو علي ما تطخ هلحين .. إن الله مع الصابرين ، إحنا مش جايين هان عشان نضيع فرصة مثل هذي عشان تهورك ، الله يرضى عليك .. لعل هذا الموضوع يكون بمثابة هدية إلى مكتب الصليبي توني بلير ، وهو في نفس الوقت صفعة إلى كل الخرفان الإنترنتية ، والخرفان التي أعرفها شخصيا .. ترددت كثيرا في طرح هذا الموضوع ، وشاورت الإخوة في ذلك فرفضوا رفضا قاطعا لأنهم ليسوا من أبطال الرياء و السمعة ، لكن ، حينما أريتهم مشاركات الخرفان على ما يسمى ب المنتديات الجهادية أرض الموز الإخلاص ، و القلعة الطحلبية الحسبة أو ما أحب تسميتها ب منتديات الخرفان ، و التي كفرتهم عن بكرة أبيهم ، وجعلت من دمائهم حلال زلال ، بل وصل الأمر إلى مشروعية التمثيل بجثثهم بعد القتل قالوا لي إطرح الموضوع ، ليس إنتصارا لأنفسنا ، ولكن إشفاقا على هؤلاء من منهج الغلو في التكفير الذي يسيرون فيه ، والذي لم ولن يرضاه قادة المجاهدين ، ومحاولة منك لتوضيح الواقع ، وأنا أزيد أن هذا الموضوع هو بمثابة أصبعين في عين كل الخرفان الإنترنية ، ولولا كرامة هذا المقام لذكرت كلمة تناسب مقامهم ، ألا تعسا لهم من فئة وطائفة ، والمفترض أن أكون الآن بصدد طرح الحلقة الأولى من الليلة التي صار فيها صديقي عاقلا ، لكن المشاغل الكبيرة ، شغلنا الله وإياكم في الخير ، حالت دون إكمال الحلقة الأولى رغم كتابة بعض المقتطفات منها ، ولكنها تحتاج إلى تعديل .. لا يهم ، الموضوع يتعلق بزيارة المجرم الصليبي توني بلير إلى قطاع غزة ، هذه الزيارة التي كانت مثار جدل واسع ، وإعتراضات من أبناء حماس ، أبناء المساجد ، التفاصيل التي سأذكرها ليست إلا مجالا للمقارنة بين أبطال الكيبورد ، وبين العاملين على أرض الواقع وبصمت ، مقارنة بين الأبطال الذين أستصغر نفسي أمامهم ، وبين الخرفان الذين لا أرتضي أن يجمعني بهم ، مجرد أن يجمعني بهم ، أي مجلس ، لأني ببساطة أكره أصحاب الكلام الثرثريين ، القصة تبدأ منذ أن إتصل بي أبو إسلام وهو أحد مسؤولي جهاز الأمن الداخلي التابع لحكومة حركة حماس ، وتربطني به علاقة صداقة منذ الإبتدائية ، استمرت بعد إلتزامنا ، وقد إنخرط هو في صفوف كتائب القسام مع بداية إنطلاق عملها في الإنتفاضة الحالية ، وقد كان هو أول من زرع في منهج محمد صلى الله عليه وسلم ، أو ما اصطلح على تسميته ب السلفية الجهادية ، عرفته عاقلا ولم يكن متهورا مثلي ، وهذا السبب الذي يجعلني أتمنى الجلوس مع هذا الرجل دوما ، رغم عدم الفارق السني بيننا إلا بأشهر قليلة ، فرجاحة عقله ، وحكمته ، ونظرته الثاقبة للأمور جعلت منه مستقرءا بارعا للمستقبل ، لدرجة أن أغلب توقعاته في أغلب ميادين الجهاد قد صدقت ، وقد كنت أتعجب من غرابة بعض التوقعات التي ما إن تحدث حتى يقابلني بابتسامته الهادئة كعادته ويهمس لي ألم أقل لك ، أسهبت في الشرح عن أبو إسلام ، وهو يستحق ذلك وأكثر ، لكن .. لنعود إلى صلب الموضوع ، إتصل بي أبو إسلام قبل يومين بالضبط من الإعلان عن زيارة توني بلير ، وقبل أن يعلن عنها في وسائل الإعلام ، السلام عليكم .. كيف حالك يا مهند ، وعليكم السلام ، حيا الله أبو إسلام ، الحمد لله ، من دون كثرة كلام ، بدي أتعشى اليوم على حسابك ، إنتا تؤمر أمر يا سيدي ، حدد الموعد وأنا جاهز ، اليوم بعد العشاء في مطعمنا المفضل ، توكل على الله ، راح أمر عليك بالسيارة ، وآخذك ونروح إن شاء الله ، بس خليك جوعان منيح ، إن شاء الله رب العالمين ، وتقلقش يا حج ، بعد صلاة العشاء مباشرة ، توجهت إلى البيت ، وبدلت ملابسي ، وأخذت سيارتي ، وهي من نوع ، وذهبت إلى أبو إسلام ، وأخذته من البيت إلى مطعمنا المفضل على شاطئ غزة ، كانت أنشودة فديتك روحا للمنشد أبو علي ترنم أسماعنا بلحنها الهادئ ، ومن عادتي أنا وأبو إسلام أننا نحب الصمت ، لذلك نكره كل الأناشيد سريعة الإيقاع ، ذات اللهجة الحماسية الزائدة عن اللزوم ، وصلنا ، وطلبنا عشاءنا المعتاد ، ثم طلبنا الشاي بعد العشاء ، واتجهت أنظارنا إلى شاطئ غزة الكئيب ، لم ينظر أحدنا إلى الآخر ، وكعادتنا ، نحب الصمت أثناء الجلوس أمام البحر ، إلا أنه قاطع هذا الصمت بقوله مستعد يا مهند تموت بعد NUM أيام بالضبط ؟ فاستغربت سؤاله حقيقة ، ولكني سألته وشو نوع الموت اللي بدك إياني أستعد له ؟ قال لي ، ولم أعهد عليه إلا الصدق والجدية في هذه الأمور ، موت في سبيل الله ، فقلت رغم تقصيرنا الكبير بحق ربنا ، إلا أني بحسن الظن بربي أني لو مت في سبيله راح يقبلني شهيد بإذن الله ، بس يا أبو إسلام لهجتك المرة هذي غريبة ، وكلام جدي مثل هذا أكيد في من وراه قصة ، قال ، وهو يكمل النظر إلى الشاطئ ويرتشف الشاي ، أخطر ثاني مطلوب في العالم إلنا جاي برجليه لحد عنا ، شو رأيك ؟ إلتفت إليه ووضعت كأس الشاي جانبا ، وقلت له بلهجة إستفهامية أخطر ثاني مطلوب في العالم إلنا ؟ قال نعم ، توني بلير جاي على غزة وكأن قنبلة خرجت من فمه ، فانفجرت ، وأصابت شظاياها كل وجهي ، وبلهجة حادة جادة سألته إنتا متأكد من اللي بتحكيه قاعد ، ولا العشاء مأثر عليك وكعادته ، وبهدوء قاتل أجابني متأكد زي ما أنا شايفك هلحين ، وإبدأ حضر حالك من اليوم عشان يمكن أموت أنا وياك بعد NUM أيام ، رغم جدية الأمر ، وخطورة الكلام ، قاطعته مازحا إوعا أكون سببت لك عدوى المقالب ، بلاش تكون بتعمل فيلم عليا زي اللي عملته فيك آخر مرة في البحرين ، وبلهجة هادئة رد علي بكرة الساعة NUM الصبح بتجهز حالك لأننا طالعين أنا وياك والشباب جولة بال جمس اللي معاك ، وما تخاف ، السولار على حسابنا ، وقتها راح أجاوبك على كل الأسئلة اللي بمخك ، كمل كاسة الشاي هلحين خلينا نروح بدري عشان ورانا بكرة شغل ، تمام يا عم الحج ، ولما لم يترك لي مجالا للأسئلة ، رددت قائلا تمام يا حج ، لم أنم تلك الليلة ، حتى أن الشباب في صلاة الفجر سألوني لأن شكلي لا يدل أني كنت نائما ، عشرات الأسئلة في عقلي تدور كالعاصفة .. توني بليير ماذا يريد من غزة ، ومن سيستقبله ، وما هو سبب زيارته هل أبو إسلام يمتلك معلومات سيؤجلها إلى حين الجولة الصباحية ، أم أن الأمر مجرد جس نبض لما هو أعظم من توني بلير ؟ غلبتني عيناي بعد الفجر ، ولم أفق إلا على إتصال أبو إسلام يخبرني أن أكون جاهزا خلال نصف ساعة ، جهزت ملابسي ، وتناولت كوبا من الشاي مع بعض البسكويت ، ثم ذهبت وجلست في السيارة بانتظار وصول الإخوة ، لم أكن أعرف حتى الآن من سيختار أبو إسلام لهذه الجولة ، لكني خمنت بعض الأسماء وصدق حدسي في بعضها ، أبو علي ، والونش ، وسمعة ، وأنا وياك .. اممم .. يا فرحة أمريكا فيكو ، هي الإرهابيين اللي عن جد كانت هذه الكلمات أول ما تفوهت به حينما رأيت الإخوة ، تعانقنا لأني لم أرى الونش لقب منذ فترة ، وكاد أن يعصر عظامي وهو يحتضنني كما هي عادته ، قاطع أبو إسلام هذا الجو الرائع بقوله بدناش نضيع وقت ، شغل السيارة بالله يا مهند ، أدرت محرك السيارة ، وركب الإخوة ، وانطلقنا ، وأبو إسلام هو دليلنا ، أخذ الجمس يخترق الشوارع في هذا الصباح المنعش ، وليست إلا ربع ساعة حتى وصلنا بالضبط إلى آخر نقطة يمكن أن نصل بها بالسيارة ، عند منطقة اكتشفنا لاحقا أن إسمها الجمارك ، أمرنا أبو إسلام بالبقاء داخل السيارة ، فأخبرته أن وجود السيارة في هذا المكان شبهة ، وهي لوحدها شبهة بدون هالواسطة ، قال لي تقلقش ، مش راح نطول ، بس جيت أشوف المكان إذا كان زي ما وصفوه الإخوة ولا لأ ، الإخوة أثارت هذه الكلمة إنتباهي ، وكنت أعلم أن أبو إسلام يعلم أني سأسأله ، ولكني آثرت الصمت ، ربع ساعة ، ثم تحركنا غربا باتجاه قرية أم النصر ، وصلنا إلى منطقة غريبة وفق وصف أبو إسلام ، مكثنا ربع ساعة آخر ، ثم أخبرنا أنه حان موعد التحرك ، ولكنه شدد على أن طعام الغداء عنده في البيت ، فأم إسلام قد حضرت مقلوبة من اللي يحبها قلبك ، كم هو جميل أن نلتقي كإخوة في الله ، لا تفرق بيننا التسميات الحمقاء التي يريد أن يتصف بها الخرفان ، فلم يكن من المجموعة الخماسية تلك إلا أنا و سمعة اللذين لم نكن من حركة حماس ، بل لم ننتمي لها يوما ، ولكن جو الإخوة الإيماني الذي نعيشه منذ أن إلتزمنا طغى على كل التسميات الحمقاء المقززة التي تسمعونها في منتديات الخرفان ، بعد الغداء ، جلسة الشاي هي ما يمكن أن يتكلم فيها الإنسان وعقله مصحصح ، اكتشفت أن أبو إسلام لم يطلعني إلا بعدما رتب مع بقية المجموعة الخماسية الأمر ، ثم أتى الموضوع مقشرا إن صح التعبير ، وبرر ذلك بتبرير لا يدل إلا على روعة هذا الشخص ، قال لي ما حبيت أعطلك عن مشاغلك ، كلنا عارفين قديش إنتا مشغول ، الله يعينك يا مهند ، خلاص سكر ع الموضوع وبدناش نعجن في مية ، ما أود الإشارة إليه في هذا المقام أني لم أكن يوما ما أنتمي لحركة حماس ، رغم أنهم طلبوا مني ذلك أكثر من مرة ، وخاصة في بداية الإنتفاضة ، لكن مشكلة معبر رفح آنذاك ، ومتطلبات سفري في ذلك الوقت عبر المعبر ، أجبرتني أن أدع العمل مع حماس ، رغم أني أفدتهم من خلال سفرياتي المتكررة إلى الخارج ما أغناني عن الإنتماء التنظيمي لهم ، وبعد أن قلت سفرياتي إلى الخارج ، عملت مع أبو إسلام في الجهاز العسكري التابع لحركة حماس كتائب القسام رغم أني أيضا لم أكن أنتمي تنظيميا لهم ولكني كنت محافظا على أقصى درجات السرية ، ولا أنكر أن هنالك العديد من العينات من أبناء حماس متعصبين بشكل كبير جدا ، وكذلك ممن يحملون منهاج ما يسمى ب السلفية الجهادية ، ولكن شلتنا المتواضعة تختلف بشكل كبير ، فلم يجمعنا إلا الأخوة في الله ، وكلنا يمكن تسميتنا ب السلفيين الجهاديين رغم أني لا أحب ولا أحبذ هذه التسمية ، أو على تسمية مرجئة العصر أننا خوارج ، وغيرنا من الإخوة الذين يسكنون بعيدين عنا كذلك ، إخوة متحابين ، وقد ساعدتنا علاقاتنا وعلاقات أبو إسلام في حل كثير من مشاكل الإخوة المتهورين ، أحدهم قرأ مقالين على الإنترنت وأراد أن يفجر نفسه في غزوة إستشهادية على مقر جهاز الأمن الداخلي في غزة المشتل ، وكان أبو إسلام هو المتابع لقضيته ، وتم إعتقال من أرسلوه ، وأتينا بشباب أكارم إلى المقر وأفحموا هذا الشاب ومن أرسله و اللجنة الشرعية ، كما أسمت نفسها ، لتنظيمه ، بالأدلة الشرعية وأقوال أئمة الجهاد ، رغم أنه ومن أرسله لم يكن عنده أي دليل شرعي ، وقد أرادت قيادة جهاز الأمن الداخلي نشر الأمر على وسائل الإعلام ، غير أن أبو إسلام رفض ذلك رفضا قاطعا ، وإستطاع بمكانته داخل كتائب القسام ، و عبر إتصالاته مع العديد من أصدقائه من قيادات القسام ، أن يقنع الجميع بضرورة تطويق الأمر ، وأن ما حدث لم يكن إلا نزوة لا تمثل إلا الشخص المعتقل ومن أرسلوه ، ولا تمثل التيار السلفي الجهادي في غزة ، رغم علمه ، عبر إطلاعه الكبير ، أن كثيرين يحملون ذات منهج هذا الخروف المعتقل ، بل ويكفروه شخصيا ، كما نقل له ذلك أحدهم أثناء الإعتقال ، يومها ما زلت أذكر كلمته حينما سألته عن حاله إذ رأيته مهموما ، فقال لي يبدو أن خوارج الجزائر قد أتوا إلى غزة ، يقصد بذلك الإنحراف الذي أصاب التجربة الجهادية الفاشلة في الجزائر في التسعينات ، حتى أفضى لقتل المسلمين واستحلال دمائهم بلا وجه شرعي ، وقد كان أبو إسلام حذرني من هذا الغلو في التكفير قبل حوالي الثلاث سنوات ، مع بدايات تواجد شلل وتجمعات جلجلت في غزة ، غير أني لم أكن أصدقه في ذلك الوقت لأني كنت أحد المتهورين آنذاك ، وها أنا أرى تنبؤات أبو إسلام واقعا أمامي ، توقعات يصدقها الواقع ، لا كتوقعات مخبول الحسبة يمان مخضب لنعد إلى الموضوع ، أثناء شرب الشاي ، كعادته حازما في مثل هذه الأمور ، وجه كلامه للجميع قائلا بعد بكرة يا إخوان موعدنا ، اليوم ما راح نعمل شي ، حاولوا تكثروا من الطاعات والصدقات ، عشان ربنا يوفقنا في هذا الشغل ، اطلبوا الدعاء من أمهاتكم إنو ربنا يحقق أمنياتنا ، ومن الأطفال الصغار ، بكرة إن شاء الله حتكون التفاصيل كاملة موجودة عندكم ، خلوني اليوم أعمل إتصالاتي مع إخواننا يقصد أعضاء حركة حماس وإن شاء الله خير ، قلت في نفسي وقتها زي ما إنتا يا أبو إسلام ، نفس الوصايا قبل أي عملية ضد اليهود ، ناقصنا الوجه الروحاني اللي في كل مرة بيكون معنا ، الله يرحمك يا أبو أنس الشهيد القائد عبد الحميد حمادة إنفض المجلس الذي كان مليئا بالضحكات والتوقعات ، ودوما يكون سمعة ، الإنترنتي المتميز وكالة رويترز للجهاديات والأخبار والمقالات والطرائف من عالم النت كما نسميه هو صاحب السبق في التعليقات المضحكة والنوادر ، ولم ينس وقتها أن يعلق على مقالاتي بخصوص الخرفان ، وكم تمنيت أن أدرج تعليقاته في مقالاتي ، ورغم مشاغل أبو إسلام إلا أنه يتابع القلعة الطحلبية الحسبة و أرض الموز الإخلاص دوما ، وكذلك بقية المنتديات ، وأول موضوع كان لي في البراق مراجعات في منتديات الخرفان كان له إستدراكات مميزة عليه حينما قابلته بعد طرحي للمقال ، صباح اليوم الذي يسبق زيارة بلير ، إتصل في أبو إسلام مبكرا سائلا إياي عن كمية السولار الموجودة في سيارتي ، وأخبرني أنه سيجلب معه NUM NUM لتر لأن اليوم سيكون فيه شغل كثير ، حوالي التاسعة صباحا كان أبو إسلام أمام بيتي ، وقمنا بتعبئة السولار الذي أحضره ، ثم إنطلقنا كما طلب مني إلى بيت أحد مسؤولي القسام في المنطقة الوسطى وهو من أصدقائنا في المنطقة الوسطى ، وحينما سألته عن السبب قال لي لما نوصل هناك راح تعرف ، بسرعة جنونية ، وصلنا بعد حوالي الثلث ساعة ، وكان الأخ في استقبالنا ، دخلنا البيت ودون مقدمات قام الأخ بإخراج NUM قطع سلاح هنغاري أو ما تعارف عليه أهل غزة ب الألماني أو الزرقاوي من داخل المنزل وأحضرها لنا ، وقد تم تعديلها بحيث بدت تماما ك الكرينكوف الذي يحمله الشيخ أسامة ، مرفقا معها NUM دروع عسكرية مضادة للرصاص وهي من غنائم القسام بعد اقتحام مبنى السفينة التابع لمخابرات عباس ، ثم حزام عسكري لكل درع مجهز بأربع مخازن ذخيرة وقنبلتين يدويتين ، ثم أحضر لنا مسدسي براونينج ، نظر إلي أبو إسلام وقد عقدت الدهشة لساني ، وقال لي عشان هيك إحنا جينا هنا ، فأطلقت صافرة إعجاب وقلت يحرق حريشك يا أبو إسلام ، قال إيش جلجلت ، هاي جلجلت عن صحيح بلا كلام فاضي ، اليوم بشهدلكم يا مشايخ إنكو إرهابين ، دروع ضد الرصاص مرة وحدة ، والله يا عمي العز للرز ، والبرغل شنق حالو ، ضحكنا جميعا ، وفي هذه الأثناء دعانا المعود كما نسميه ، دعانا لتناول طعام الإفطار ، فأفطرنا ثم تجهزنا للتحرك بعد أن نقلنا كل العتاد العسكري السابق ، وكم كانت لحظات التوديع مؤثرة للجميع ، فلعلنا لا نرى المعود من جديد ، والأكثر تأثيرا كانت وصيته حينما خاطبني أنا وأبو إسلام قائلا همتكم يا شباب ، وربنا يلحقنا فيكم ، أصغر طفل عراقي في شارع من شوارع العراق بيطلع عليكو ، إنتو اللي حترسموا الضحكة على شفايف ملايين المسلمين ، فأبوس إيديكم ما تضيعوا هاي الضحكة من إيديكو ، ربنا يوفقكو ، وكما أتينا بلا مقدمات ، غادرنا دون أن يتكلم أحدنا بكلمة ، ولأول مرة أرى أبو إسلام يبكي بتلك الحرقة ، لم أسأله لماذا ، ولكنه أفصح لي عن السبب بعد ذلك ، وقد كان أنه تذكر مكالمة تليفونية لأخت عراقية إتصلت على أحد المشايخ ، ولا داعي لذكر إسمه ، وطلبت منه أن يدعو الله على أمريكا ، فلف ودار ولم يدعو خلال الحلقة ، فتخيلها وأقسم بينه وبين نفسه ليثأرن لها بالفعل لا بالكلام ، وصلنا بيت أبو إسلام ، وأنزلنا العتاد ، وإتصلنا بباقي الإخوة كي يأتوا بعد صلاة الظهر ، أتى جميع الإخوة ، وتغدينا ، ثم بدأ أبو إسلام يشرح خطة الهجوم بناء على المعلومات التي زوده بها الإخوة المسؤولين عن تأمين المكان المراد زيارته ، كان عنوان الخطة هو اغتيال بلير وأكبر كم من رجال الحراسات الخاصة المحيطين معه ، وكانت أوامر أبو إسلام واضحة أن أطلقوا النار على كل من يتواجد في جيبات الحراسة المرافقة لبلير وذلك بعد أن يتم وبشكل قاطع اغتيال بلير ، دون اغتيال بلير لا إطلاق نار ، قفزا على التفاصيل الأخرى ، والتي أظن أن في كشفها حرق لطرق بعض المجاهدين خارج فلسطين ، ممن يفكرون باغتيال شخصيات معينة ، فلا داعي لذكر هذه التفاصيل ، صلينا العصر ، واقترح علينا أبو إسلام أن نبقى في بيته اعتكافا هذه الليلة ، وأوصانا بتحضير أنفسنا للصيام غدا ، فغدا هو اليوم المرتقب بإذن الله ، اعتذرت عن البقاء ، وبقي في المنزل مع أبو إسلام كلا من الونش وسمعة ، أما أنا وأبو علي فاعتذرنا لبعض مشاغلنا البيتية ، لكني وعدتهم ، بعدما شدد علي أبو إسلام في الحضور ، أن آتي ليلا إن شاء الله ، عدت للبيت ، مرهق وأحتاج لكمية كبيرة من النوم ، ولكن أنى للنوم أن يأتيني وأنا على بعد سويعات من الموت ، فاستلقيت على سريري مطلقا لعناني الفكر ، ولم يقطع سلسلة أفكاري بعد مرور ساعة تقريبا إلا صوت جهازي المحمول ، والمتصل أبو إسلام أحسست أن هنالك مصيبة مخبئة خلف هذا الإتصال ، فلم أرد في أول مرة ، ولكن أبا إسلام عاود الإتصال مرة أخرى ، فأيقنت أن المسألة أكبر من أن أتهاون فيها ، السلام عليكم ، وعليكم السلام ورحمة الله ، مهند .. شكلها الأمور حتتلخبط شوي ، خير إن شاء الله ، الشباب قبل شوي إتصللوا في وقالوا لي إن بلير ممكن يلغي زيارته لغزة ، وإن الخبر الأكيد حيكون الساعة NUM NUM المساء ، فضروري تكون عندي وقتها ، صدقني عارف إنو في ورا هالإتصال مصيبة ، لعله خير ، إن شاء راح أكون في الموعد ، خليني أنام يا أبو إسلام وللساعة NUM NUM فرج ، توكل على الله ، أنا مش عارف كيف بدو يجيك النوم ، سلام يا حج ، الحادية عشرة مساء كنت أمام بيت أبو إسلام بسيارتي ، متأخرا عن موعدي ساعة كاملة ، ولكن الغريب في الأمر أنه لم يتصل علي كعادته ، وقلبي من الخوف انخلع من مكانه ، فهي عادة أبو إسلام ، حينما يغتم ويصيبه هم لا يحب أن يتكلم مع أحد ، فطرقت الباب ، وفتح لي سمعة ووجهه يستبشر خيرا ، فحمدت الله ، ودخلت على الصالة فورا ، فلم أتمالك نفسي حينما شاهدت أبا إسلام ، وعانقته عناقا طويلا ، ولم يقطع هذا العناق إلا يد الونش التي هوت على كتفاي فخلعتهما ، قائلا بصوته الجهوري هو أنا حقي ناقص وعانقني عناقا سأكرهه للأبد ، فتكسير العظام سمة مميزة فيه ، وقد كان الخبر أن الزيارة تأكدت ، تمام الثانية عشرة منتصف الليل اكتمل عددنا ، وبدأت الليلة التي لعلها تكون لنا الأخيرة في حياتنا ، وعلى غير العادة ، وكما تعودوا مني دائما على المفاجآت في أحلك الظروف ، خرجت من البيت دون أن يعلم الشباب ، حيث كان كلا منهما في غرفة خاصة ، وأبو إسلام كان مشغولا بالصلاة ، نزلت إلى سيارتي ، واتصلت على أحد الإخوة في مطعم معتوق لأتأكد أن المطعم لم يغلق بعد ، وتوجهت بسيارتي تأكل الطريق أكلا ، حتى وصلت للمطعم ، وجلبت بما يقارب ال NUM NUM دولار طعام وحلويات وسلطات ، وعدت للمنزل ، فبقيت في الصالة أجهز الطاولة الموعودة للشباب ، وحينما انتهيت منها ، ناديت عليهم ، ففوجئوا من المنظر ، ولم يضمر أبو إسلام غضبه لذلك ، معاتبا إياي آخر ليلة بعمرك ، وفاضي للأكل وبنفس النبرة الحادة رددت عليه يعني بدك الشباب يزعلوا الحوريات كيف يا زلمة بدك الواحد يقابل الحورية وهو جوعان فتعالت الأصوات بالضحك ، حتى خشيت من علو الصوت ، وأمرتهم أن يسكتوا ويستعرضوا عضلاتهم في الأكل ، بعد الأكل ، لم يبق على الفجر إلا ساعة ونصف ، وفيها اختلى كل منا بنفسه ، حتى أذن الفجر ، فصليناه ، ودعوت من كان من الشباب قد غلبه النوم أن ينام ، وأنا سأوقظهم ، فلم يوافق أحد على فكرة النوم ، فجلسنا نتحدث عن السويعات القليلة الفاصلة بين هذه الجلسة وبين أعظم حدث في الشرق الأوسط حتى الآن ، كما وصفه سمعة ، السادسة صباحا ، جهاز اللاسلكي الخاص بأبي إسلام يصدح بالنداء على أبي إسلام ، أن استعد للتحرك ، السادسة والربع كنت داخل سيارتي ، وتمام NUM . NUM NUM كان الجميع متواجد داخل السيارة ، وأبو إسلام أخد يتأكد من جميع المعدات ، الأسلحة ، القنابل والدروع وباقي التجهيزات الفنية ، تمام الساعة NUM . NUM NUM تلقى أبو إسلام إتصالا على هاتفه المحمول يخبره سيارات الأمن الداخلي بدأت بالتحرك ، وفعلا ، تحركت أخترق الشوارع ، وبعد قرابة الثلث ساعة كنا قد وصلنا إلى قريب من المكان ، حيث بدأنا نرى سيارات الشرطة المنتشرة ، لم نواجه أي صعوبة تذكر في قيادة السيارة إلى عمق المكان المخصص لاستقبال بلير ، وهو بوابة معبر بيت حانون إيريز ، خاصة وأن السيارة هي مخصصة للحراسات ، وأشكالنا وتجهيزاتنا العسكرية تدل على أننا من النخبة داخل جهاز الأمن الداخلي ، بقينا في السيارة ، ولم ينزل أحد إلا أبو إسلام ، حيث سلم على بعض الموجودين من معارفه ، وتواصل مع الإخوة الذين يمتلكون معلومات عن موعد الزيارة ، فأكدوا له أنه لن يأتي قبل العاشرة صباحا ، الساعة في أيدينا الآن تشير إلى السابعة صباحا ، يعني وقت طويل جدا ، والشمس حارقة ، ونحن صيام ولم ننم طوال الليل ، وزاد الطين بلة أن أبا إسلام أبلغنا بما علمه ، فما كان من الونش إلا أن انفجر في وجه أبو إسلام صارخا أنا أبوي ما استنيته NUM ساعات عشان أستنى واحد كلب زي بلير ، فأمرنا بالصبر ، وأن نشغل وقتنا بقراءة القرآن ، فتذمرنا ، وسكتنا على مضض ، قريبا من الساعة التاسعة صباحا ، بدأت سيارات الأمن الخاص البريطانية بالدخول ، وقد عرفناها من شكلها ، ولم يكن أبو إسلام وقتها في السيارة ، ومع استمرار دخول السيارات ، فوجئت بأبو علي يلقم سلاحه يسحب أجزاء السلاح ويضع على مؤشر الإطلاق على الأوتوماتيكي ، ويستعد لإطلاق النار على مسؤولة الأمن الخاص المرافق لبلير ، فما كان مني إلا أن وضعت نفسي أمام فوهة الكلاش ، وأنزلته بقوة ، قائلا لأبي علي أستحلفك بالله يا أبو علي ما تطخ هلحين ، إن الله مع الصابرين ، إحنا مش جايين هان عشان نضيع فرصة مثل هذي عشان تهورك ، الله يرضى عليك ، كنت مقدرا للوضع النفسي لنا جميعا وقتها ، NUM ساعات إنتظار ، وقلق وتوتر أعصاب ، فأنت تنتظر الموت كل لحظة ، وقد يتهور الإنسان ويخرج عن تركيزه ، لذا كانت تعليمات أبو إسلام لنا واضحة ، بدون اغتيال بلير لا إطلاق نار ، وشددت عليهم في مسألة السمع والطاعة ، وذكرتهم بتعليمات أبو إسلام ، وساد الصمت بعدها المكان ، أخذ الأمن الخاص البريطاني بالإنتشار الجزئي في المكان ، ثم أخذت مسؤولة الأمن الخاص تسمع لملخص عن الموقف من جنودها ، ونحن نراقب هذا المشهد باهتمام قاطعني إتصال لاسلكي من أبو إسلام يأمرني فيه أن أتجهز أنا والشباب ، فيبدو أن بلير قد دخل ، من بعيد ، سيارة بيضاء عليها علم صغير للأمم المتحدة ، وتقترب من المكان بسرعة متوسطة ، هي بلير دخل ، جهزوا حالكو كانت هذه هي الكلمات التي وجهتها للإخوة داخل السيارة ، فعمرنا الأسلحة ، ووزعنا المهام بسرعة ، فاتفقنا أن يطلق الونش وأبو علي النار مباشرة على بلير فور نزوله ، وأن تكون أسلحتهم على الوضع الأوتوماتيكي ، بعدها أقوم أنا وسمعة بإطلاق النار على المرافقين الأمنيين ، وأثناء تبديل المخازن لأبو علي والوتش يلقي كل منهما قنبلة يدوية باتجاه سيارة بلير مباشرة ، على أن لا نبتعد عن سيارتنا ال أكثر من متر واحد ، حتى لو قدر الله لنا الإنسحاب أن ننسحب ، رغم أن الإنسحاب يبدو شيئا مستحيلا ، مهمة أبو إسلام في هذه اللحظات هي التأكد من مقتل بلير بواسطة إطلاق النار عليه من مسدس أبو إسلام الشخصي ، وباعتباره أحد مسؤولي الأمن في المكان ، ذلك سيتيح له فرصة الاقتراب قدر الإمكان من سيارة بلير للتأكد من مقتله ، ومهمة أبو إسلام أيضا التغطية النارية المرافقة لعملية الإغتيال ، ومحاولة إفشال أي هجوم ضد سيارتنا أثناء الإنسحاب ، بدأنا ندعو بصمت ، وكل واحد منا يوصي صاحبه بوصية في حال أن بقي أحدنا حيا ، وما هي إلا نصف دقيقة حتى كانت السيارة البيضاء ذات علم الأمم المتحدة أمامنا ليس بيننا وبينها إلا بضعة أمتار ، التعليمات واضحة ، اقتلوا بلير ثم المرافقين الأمنيين ، استعد أبو علي والونش لإطلاق النار وأخذا مكانهما داخل سيارتنا ، وفاجئنا سمعة بالنزول من السيارة بهدوء والتوجه بخطوات هادئة إلا حيث السيارة المستهدفة ، وكأنه أحد رجال أمن المكان ، وكم تمنيت أن أحطم رأس سمعة وقتها ، فقد خالف الأوامر ، فتح باب السيارة ، وكانت المفاجأة التي عقدت ألسنتنا عن الكلام ، إنها ليست سيارة بلير ، وقد خرج منها إمرأة ، فأمسكت جهاز اللاسلكي وبعصبية حادة سألت أبو إسلام عن الموضوع ، فأجابني أنها كارين أبو زيد المفوضة العامة للأنروا ، وأن سيارة بلير لم تأتي بعد ، كاد الونش يكسر جهاز اللاسلكي وهو يسأل أبو إسلام عن موعد وصول الكلب بلير ، فأجابه أبو إسلام بعصبية واضحة لو كنت معاه في السيارة كان قلت لك ، التوتر والقلق وصل إلى مستويات عالية لدينا ، لم نعد نطيق الإنتظار ، والوقت يمضي دون حدوث أي شيء ، ولا معلومات عن وصول بلير ، لم أنظر إلى ساعتي إطلاقا ، ولا إلى أي ساعة ، فمنظر العقارب أصبح يزيد التوتر عندي ، بعد فترة من الوقت فوجئنا بأن كارين أبو زيد ركبت سيارتها مرة أخرى ، ورجعت أدراجها ، وبدأت تتوالي سيارات الأمن البريطاني بالرجوع إلى أراضي ال NUM NUM ، وأثناء هذه اللحظات كان أبو إسلام قادما بمشية ثقيلة ، وكأن هموم الأرض فوق رأسه ، وقف أمام سيارتنا ، وأمرني بتشغيلها ، وقام أبو علي بإخلاء المقعد الذي يقع بجانبي ، وركب أبو إسلام ، والدهشة ما زالت تعقد ألسنتنا ، إيش في يا أبو إسلام .. مالك ؟ قلناها بصوت واحد ، فأطلق أبو إسلام علينا صاروخ سكود الذي كان في جعبته وقال الزيارة التغت ، كنت مقدرا لحالة العصبية والصراخ التي عمت في السيارة ، وخاصة من أبو علي ، فقد رمى باللائمة علي وعلى أبو إسلام أننا لم نسمح له بأن يطلق النار على الحراسات الأمنية ، فآثرت الصمت أنا وأبو إسلام ، وتركنا ما لدى الشباب من شحنة غضب كي يفرغوها ، وقد كانت لدي ذات الشحنة لديهم ، لكني آثرت أن أفرغها على انفراد مع أبو إسلام ، عدنا لبيت أبو إسلام ، وسألته ما إذا كان يريد أن أوصله إلى عمله ، فأخبرني أنه لا يوجد لديه عمل اليوم ، وقد كان الأمر طوارئ عاجلة ، وضعنا العتاد العسكري الذي كان بحوزتنا داخل بيته ، وركب الشباب معي في السيارة كي أوصلهم لبيوتهم ، وأسدل الستار على زيارة بلير لغزة والتي برر مكتبه أن منعها كان لأسباب أمنية ، وها أنا ، وبعد كثير ضغط على أبو إسلام والإخوة ، أنشر تفاصيل محاولة الإغتيال التي كانت ستتم لو تمت الزيارة ، الطريف في الأمر كله أنه وبعد عودتي للبيت ليلا ، وتصفحي للنت ، وجدت حالة الحرقة الكبرى لدى الخرفان من كون أن الزيارة كادت أن تتم دون أن يكون هناك أي مؤشر لإفشالها ، في اليوم التالي ، كان لي مشوار مهم على الجامعة الإسلامية ، وقابلت أحد هؤلاء الخرفان من منطقة خانيونس ممن جمعني به مرة مجلس لدى أحد الإخوة من تلك المنطقة ، وقلت له متهكما وين يا جلجلت ، ما شفنا وجهك اليوم ، ولا كاين عامل كمين لبلير في خانيونس ، وأكثر ما فاجأني حقيقة هو التبرير الأخرق الذي ذكره ، قال لي وبكل ثقة بالنفس تشعرك كم هم خرفان إنتا عارف إن الأمن التابع لحماس كان مراقب المنطقة منيح ، ولو رحنا كان انكشفنا واعتقلونا ، وفي التحقيق كان ممكن نكشف عورات المسلمين لأنك إنتا عارف منيح كيف التحقيق عند تعون حماس ، فسألته وليش يعتقلوك يخو ؟ منتو عندكو حلال إنك تفجر حالك فيهم ، مش هم جنود الحكومة التي لا تحكم بما أنزل الله ، وجنود الديمقراطية ، وحماة اليهود ، يعني أكفر من الجنود المصريين ، فليش تسمحلهم إنهم يعتقلوك ، بعدين بتقلي عورات مسلمين ، حسستني إن الشيخ أسامة حاطط عندك في البيت سر القنبلة النووية ، ولا عندك مخزن صواريخ سكود بدها تستولي عليها حماس ، يا زلمة خدها قاعدة .. اللي بيحكوا كتير ما بشتغلوش ، مبارح كاين تستعرض عضلاتك على الحسبة حيث أني أعرف معرفه وكأنك أبو زيد زمانك ، وبدك تسوي في تعون حماس ، وبدك تقتل تعون الأمن الداخلي ، وتشهد الله أن جنود هذه الحكومة هم طواغيت وأن دمهم حلال ، وبدك .. وبدك .. وعلى أرض الواقع فش شي ، بس كلام في الهوا ، فأراد أن يقاطعني لكني أغلقت عليه لأني لا أحب حوار هؤلاء هؤلاء الخرفان وقلت له وراي شغل أهم من كل كلامك ، خلينا نشوفك على الحسبة ، وإطمن .. أنا مش من جماعة التقارير ، شارك زي ما بدك على الحسبة ، بس تأكد إن الله يراك ، وأنك محاسب على كل ما تكتبه إيديك ، سلام يا حج ، هذا نموذج واقعي لهؤلاء الخرفان ، وكم أشفق على عقولهم ، وأتساءل أين هي ، لكن فرحتي تكمن أن كل هؤلاء يعيشون في عالم الوهم الإنترنت ، فلا بأس أن يعيشوا دقائق حالمين ، يتخيل كل منهم نفسه على صفحة الإف بي آي ، وأنه أعظم مطلوب في العالم ، أو أنه مرافق الشيخ أسامة ، أو أنه وزير الري والثروة السمكية في دولة في دولة أبو عمر البغدادي ، أو أنه أبو العيناء المهاجر ، أو أنه عضو في خلية صاحية للقاعدة ، شفاهم الله وعافاهم من عالم الأحلام ، وخيرها بغيرها يا جلجلت ، نلتقي بإذن الله قريبا في أول حلقات الليلة التي صار فيها صديقي عاقلا المهنداللهم احفظ حماس وقادتها الابطال بارك الله فيك على الموضوع اخي مهند
أحب أن أقول أن التاريخ المفترض لنشر هذا المقال هو NUM NUM NUM ، أي قبل حوالي شهر ، لكن حالت بعض الظروف دون نشره ، إلى أن سنحت الفرصة لنشره ، وقد أتى المقال بقدر الله مترافقا مع أنغام أبو عمر البغدادي الجديدة ،
ياذيب بالتاكيد سيعجبك الاسم فهو مترافق مع قصتك مع الخرفان مثل ماتقول فليس اعدى للخروف من ذئب المهم ياذيب الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
الله المستعان هل أنت يا مهند من السلفية الجهادية حقا ؟؟؟ لماذا لا تتبرأ من حكومة حماس ... ما الفرق بينها وبين الحكومات العربية اذا كنت سلفي جهادي ؟؟؟؟؟؟ مع ملاحظة أني لا أؤيد هؤلاء الذين يقومون بتفجير المقاهي في غزة تحت ذريعة اقامة الشريعة .... فهذا حرام واضح لكن أنا أستغرب من حالك؟؟ كيف تنسب نفسك للتيار الجهادي وللشيخ أسامة ومع ذلك تستهزئ بأعضاء الحسبة والاخلاص وأبي عمر البغدادي؟؟؟؟؟ عجبا لك من أي تيار أنت؟؟؟
وما الذي يجهلني أصدق قصتك هذه ؟؟؟ للعلم أنا لا أتبع أسلوب الاستهزاء فلا داعي لاستخدامه معي...
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين لماذا لا تتبرأ من حكومة حماس ... ما الفرق بينها وبين الحكومات العربية اذا كنت سلفي جهادي ؟؟؟؟؟؟ هناك فرق شاسع بين حماس والانظمة العربية الخائنة حماس قادتها اغلبهم شهداء حكام العرب اغلبهم عملاء حماس ابناء قادتها يرسلون الى معارك الاستشهاد ابناء الحكام يورثون الحكم حماس قادئها هنية يصلي بالناس في المساجد قادة العرب يسهرون مع النساء في الملاهي الخاصة حماس تحب شرع الله اكثر منك فلا داعي للمزايدة عليهم
كل ما ذكرته أنت الآن من المعاصي التي لا تصل الى الكفر الا أنهم اشتركوا في أمر واحد الحكم بغير ما أنزل الله وللعلم أنا لم أكفر أحدا بالتعيين فأنا لا أقدر على ذلك
قفزا على الخرفان ، وقبلها شكر جزيل للأخ أبو محجن ، فإني أقول للأخ أبو محمد الحزين هل يمكن أن أسألك سؤالا ردا على كل سؤال من أسئلتك ما هي السلفية الجهادية ؟ هل هي تنظيم ؟ أم تجمع ؟ أم فكر ؟ أم منهج ؟ أم ماذا بالضبط ، حينما تقول لي ماهيتها ، أستطيع أن أجيبك عن سؤالك الأول ، أتبرأ من حكومة حماس هل ممكن أن أصحح لك قولك ، تقصد أن تقول هل تتبرأ من أفعال حكومة حماس ، فالرسول بريء مما فعل خالد ، ولكنه ليس بريئا من خالد ، ولو استمعت لمداولاتنا قبيل العملية ، وما هو الدافع لها ، لكنت علمت أني أتبرأ من أفعال الحكومة ، أو لا ، ولكي لا أتهم باللف والدوران ، ليس منك حاشاك ، من الخرفان الحسبوية الإخلاصية ، فإني أقول نعم ، أتبرأ من بعض أفعال حكومة حماس ، وعلى رأسها تغييب الشريعة ، والإستعداد لاستقبال بلير ، وغيرها من الأمور ليس المقام لذكرها ، فهل اتضحت عندك الصورة ؟ ، أما إذا أردت أن تعرف الفرق بينها وبين الحكومات العربية المرتدة ، فتعال إلى غزة لتعلم ذلك ، واقرأ أجوبة الشيخ عطية الله الليبي و الشيخ حسين بن محمود لتعلم الفرق ، جيد أنك عرجت على مخابيل غزة ، جماعة تفجير المطاعم والمقاهي ، وإني لأكاد أقسم أن بيوت هؤلاء لا تخلو من الدش والتلفزيون ومع ذلك يحاربون الفساد لإقامة الشريعة ، ولو قامت الشريعة لكانوا أول الناس جلدا في الساحات العامة ، فجيد أني وإياك نتفق في أمر هؤلاء شرعيا وعقليا ، كيف تنسب نفسك للتيار الجهادي وللشيخ أسامة ومع ذلك تستهزئ بأعضاء الحسبة والاخلاص وأبي عمر البغدادي؟؟؟؟؟ علامات الاستفهام الكثيرة تدل على أنك مستغرب حقا ، ولكي يزيل استغرابك سأسألك أعطني دليلا واحدا على أن أعضاء أرض الطحالب الخضراء الحسبة ، وأرض الموز الصومالي الإخلاص يمثلون التيار الجهادي ، ألا يشارك فيها الصالح والطالح ، المجاهد والعميل ، الأمريكي والعربي ، رجل المخابرات وصاحب التوجه الجهادي ، ثم تريد أن تقنعني أنها تمثل هذا التيار ، والله ، لو شاهدت أخلاق المجاهدين على الأرض ، وقارنتها بأخلاق هؤلاء ، لتبادر إلى ذهنك حقيقة واحدة ، أن هؤلاء الخرفان لا يمثلون التيار الجهادي بشيء وأحيلك إلى هذا الموضوع كي يزيل اللبس عندك ، مراجعات في منتديات الخرفان . . . NUM NUM NUM NUM NUM أما أبو عمر البغدادي وجيد أنك لم تضفي عليه ألقاب الجلالة والفخامة والسمو ، فلي معه ومع سياسة دولته وإعلامه وقفات مقبلة إن شاء الله ، تياري هو حزب الله ، أسأل الله أن أكون منهم ، ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون نحن في منتدى ، ولم أحمل في ثنايا موضوعي آلاف من الأيمان المغلظة على صدقه ، كما يفعل أسد الطبيخ NUM ، و يمان مخضب ، وباقي كبار الخرفان ، فمن شاء صدق ، ومن لم يشأ ف ذنبه على جنبه كما يقال ، ولن أجبر أحدا على تصديقي ، كما أني لن أتضايق إطلاقا لو اتهمني أحد بالكذب ، فمعيار الصدق والكذب ليست الأيمان المغلظة ، والتي تكون قيمتها صفر في عالم المنتديات ، أشكرك أبا محمد ، واطمئن ، من أحب النقاش فمرحبا به ، وما كان للمهند أن يستهزأ بمن أعمل عقله وناقش وحلل ، إنما أقول سلاما لمن يمتلكون سقف نقاش أرقى ما فيه هو السب والشتم ، وحاشاك أن تكون منهم ،
أرد ان شاء الله لاحقا
أخي مهند دائما متابع لمقالات الجميلة ولكن في هذا المقال إستغربت أمرا وهو وقوفك في وجه حماس من أجل زيارة توني بلير يا أخي الكريم كيف يكون ذلك أوليس هذا عهد بينهم ونكثك له من نكثهم له؟؟ أين المواثيق والعهود التي تحدث عنها الإسلام؟؟ ندعوهم إلى بيتنا فنقتلهم لذلك؟؟ ثم يا أخي الكريم كيف لك أن تفصح عن كنية من خطط للعملية أليس هذا خطر عليه ولو كان من أخوتنا في حماس؟؟ لا أعلم أنت كشفت في هذا المقال كل شيء وكأنك تقول لحمسا تعالوا فاعتقلوني غريب أمرك جدا وهل يأتي تحكيم الشرع بين ليلة وضحاها؟؟ كان الاحرى بك يامشرف ان تلغي مشاركتي كلها لانك زينت قولي له فظنني احمده على منكر قوله اطلب منك شطب مشاركتي كلها او ان تعرضها كلها لاني لااصف من يسيء للجهاد واهله بالذيب بل بالحمار وهنا ارجو ان تفهم ان الحمار من جنس الذيب حيوان ايضا فكما رضيت له ان يكون حيوانا في مشاركتي الاولى فابق هذه ايضا
الله المستعان لماذا يا مهند فقط لماذا تصفهم بالخرفان؟ ألسوء الخلق ؟ ربما هذا موجود لكنه لا يبرر عودة قريبا للإجابة على أسئلتك الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
رغم غرابة القصة الا اني اجدني مدفوعا لسؤال الأخ الكاتب؟ هل كانت العملية بعلم قيادات حماس والقسام أم أنها كانت فردية؟؟؟؟ يعني هل القيادة السياسية والقيادة العسكرية العليا كانوا يرغبون بتصفية بلير في غزة؟؟؟؟؟؟؟؟ ننتظر جوابا
شكرا على الموضوع الجميل يا اخونة مهند لكن أكو بعض الاسئلة مثل مكالو بعض الاخوة هل اخواننا في حركة حماس لها علم بهذه العملية ؟ حتى لو كان توني ابلير او حتى بوش نفسه ما دام حركة حماس اعطوه الامن والامان بدخول البلاد فهل يجوز القتل شرعا ؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي هناك فرق شاسع بين حماس والانظمة العربية الخائنة حماس قادتها اغلبهم شهداء حكام العرب اغلبهم عملاء حماس ابناء قادتها يرسلون الى معارك الاستشهاد ابناء الحكام يورثون الحكم حماس قادئها هنية يصلي بالناس في المساجد قادة العرب يسهرون مع النساء في الملاهي الخاصة حماس تحب شرع الله اكثر منك فلا داعي للمزايدة عليهم بارك الله فيك يا اخي ابو محجن الثقفي كلامك صحيح أن الفرق بينهم وبين الحكومات العربية كالفرق بين قمة الجبل والقاع أسأل الله العظيم ان يثبت اخوتنا حماس على الايمان وجهادهم ضد المحتل اللهم أمين أما بالنسبة للحكم بما انزل الله فأن العافية درجات وانا وانت لسنا باحرص منهم على الحكم بما انزل الله فهم الان يواجهون ظروف لا يعلما الا الله سبحانه أسال الله ان يعينهم ويمددهم بمددمن عنده من الماء والكهرباء والغذاء والدواء والكساء اللهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند قفزا على الخرفان ، وقبلها شكر جزيل للأخ أبو محجن ، فإني أقول للأخ أبو محمد الحزين هل يمكن أن أسألك سؤالا ردا على كل سؤال من أسئلتك ما هي السلفية الجهادية ؟ هل هي تنظيم ؟ أم تجمع ؟ أم فكر ؟ أم منهج ؟ أم ماذا بالضبط ، حينما تقول لي ماهيتها ، أستطيع أن أجيبك عن سؤالك الأول ، نسبا الى السلف والعمل بأقوالهم وأفعالهم والتي أتت على نهج رسول الله والجهادية لأن هذا المنهج اعتمد الجهاد طريقة لتغيير الواقع المر والأنظمة العربية الطاغوتية هذا ما أعرفه وربما أكون مخطئا أتبرأ من حكومة حماس هل ممكن أن أصحح لك قولك ، تقصد أن تقول هل تتبرأ من أفعال حكومة حماس ، فالرسول بريء مما فعل خالد ، ولكنه ليس بريئا من خالد ، ولو استمعت لمداولاتنا قبيل العملية ، وما هو الدافع لها ، لكنت علمت أني أتبرأ من أفعال الحكومة ، أو لا ، ولكي لا أتهم باللف والدوران ، ليس منك حاشاك ، من الخرفان الحسبوية الإخلاصية ، فإني أقول نعم ، أتبرأ من بعض أفعال حكومة حماس ، وعلى رأسها تغييب الشريعة ، والإستعداد لاستقبال بلير ، وغيرها من الأمور ليس المقام لذكرها ، فهل اتضحت عندك الصورة ؟ ، هذا في حالة أن العمل كان معصية دون الكفر فعنئذ أتبرأ من الفعل لا من الشخص كأي مجاهد قتل نفسا معصومة فهذا أتبرأ من فعله لا منه شخصيا ما لم يكن هذا منهجه كالخوارج وخوارج العصر جماعة التكفير والهجرة و الجماعة الاسلامية المسلحة في الجزائر لكن عند ارتكاب ناقض علينا بالتبرؤ من المنهج والأشخاص معا فأنا لا أستطيع ألا أتبرأ ممن يقول أن الشيشان شأن داخلي .. لأن هذا وصل الى صلب الولاء والبراء لكن يمكنني التبرؤ من فعل معصية مجردة كمن شرب الخمر وسمع الأغاني من حماس فهؤلاء لا أتبرأ منهم بل أتبرأ من فعلهم ... والله أعلم أما إذا أردت أن تعرف الفرق بينها وبين الحكومات العربية المرتدة ، فتعال إلى غزة لتعلم ذلك ، واقرأ أجوبة الشيخ عطية الله الليبي و الشيخ حسين بن محمود لتعلم الفرق ، أسأذنك في ايراد أجوبة الشيخ عطية الله أما الشيخ حسين فقد قرأت المقالة لكن تبقى الحقيقة وهي أن حماس تلاوع وتراوغ جيد أنك عرجت على مخابيل غزة ، جماعة تفجير المطاعم والمقاهي ، وإني لأكاد أقسم أن بيوت هؤلاء لا تخلو من الدش والتلفزيون ومع ذلك يحاربون الفساد لإقامة الشريعة ، ولو قامت الشريعة لكانوا أول الناس جلدا في الساحات العامة ، فجيد أني وإياك نتفق في أمر هؤلاء شرعيا وعقليا ، مع الأسف هؤلاء يسؤون تماما للتيار الجهادي أيما إساءة ولا يعرفون من الدين الا الرسم والله المستعان وأسأل الله لهم الهداية كيف تنسب نفسك للتيار الجهادي وللشيخ أسامة ومع ذلك تستهزئ بأعضاء الحسبة والاخلاص وأبي عمر البغدادي؟؟؟؟؟ علامات الاستفهام الكثيرة تدل على أنك مستغرب حقا ، ولكي يزيل استغرابك سأسألك أعطني دليلا واحدا على أن أعضاء أرض الطحالب الخضراء الحسبة ، وأرض الموز الصومالي الإخلاص يمثلون التيار الجهادي ، ألا يشارك فيها الصالح والطالح ، المجاهد والعميل ، الأمريكي والعربي ، رجل المخابرات وصاحب التوجه الجهادي ، ثم تريد أن تقنعني أنها تمثل هذا التيار ، وكذا الحال هنا ما اختلفنا لكن أستغرب تسميتك هذه أنا عضو من الاخلاص أرض الموز فهل يعني ذلك أني و أننا قرود ؟؟؟؟ والله ، لو شاهدت أخلاق المجاهدين على الأرض ، وقارنتها بأخلاق هؤلاء ، لتبادر إلى ذهنك حقيقة واحدة ، أن هؤلاء الخرفان لا يمثلون التيار الجهادي بشيء أعلم أن كثيرا من المحسوبين على الصحوة عموما والتيار الجهادي خصوصا ما زالوا في طور الأطفال عقلا لا فكرا فأفعالهم من سب وشتم ناتجة عن غيرة على دين الله ولكن بطريقة خاطئة لكن لا يدعو ذلك أن تعمم أخي هذا الوصف على كل الناس وإن كانوا كذلك ... هل ترضى بأن يقال لمسلم ولو عاص أنت حيوان خروف تخيل لو بوش معنا الآن وقال لأخيك أبو أحمد البغدادي أنت خروف وقرد ... ماذا ستفعل لبوش؟؟ وأحيلك إلى هذا الموضوع كي يزيل اللبس عندك ، مراجعات في منتديات الخرفان . . . NUM NUM NUM NUM NUM أما أبو عمر البغدادي وجيد أنك لم تضفي عليه ألقاب الجلالة والفخامة والسمو ، فلي معه ومع سياسة دولته وإعلامه وقفات مقبلة إن شاء الله ، جاءت عفوية وليست مقصودة وهي عادية مثلما نتحدث عن رسول الله محمد مجردة مع فرق التشبيه تياري هو حزب الله ، أسأل الله أن أكون منهم ، ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون ونعم التيار نحن في منتدى ، ولم أحمل في ثنايا موضوعي آلاف من الأيمان المغلظة على صدقه ، كما يفعل أسد الطبيخ NUM ، و يمان مخضب ، وباقي كبار الخرفان ، فمن شاء صدق ، ومن لم يشأ ف ذنبه على جنبه كما يقال ، ولن أجبر أحدا على تصديقي ، كما أني لن أتضايق إطلاقا لو اتهمني أحد بالكذب ، فمعيار الصدق والكذب ليست الأيمان المغلظة ، والتي تكون قيمتها صفر في عالم المنتديات ، وعلام اللمز؟؟؟ أسد الجهاد NUM انسان خلوق كنت وعدته بتعقيب على مقاله وتبقى دولة الاسلام شامخة وقد تقبل الدعوة بكل صدر رحب كما لا تنسى أن هذه غيبة واضحة أصحاب الأيمان المغلظة الكثيرة في الحقيقة جلهم كاذبون لقوله تعالى ولا تطع كل حلاف مهين ولا أدري بصراحة في أي مقالة استخدموا هذا الأسلوب الركيك فأنا لم أرى من أسد الجهاد NUM مثل هذا.. أما الأخ يمان مخضب فأنا لا أرى مقالاته بسبب أني لا أملك عضوية في الحسبة ولا أدري ما سبب استهزائك بأبي عمر حفظه الله ؟؟؟؟ الرجل لم نرى منه الا خيرا وإن كان أخطأ ولم نرى خطؤه أو رأيناه سواء فيشفع له جهاده ونحن قعود كما أن أخاك يعتقد بولايته الشرعية على أرض العراق ولا يعني هذا أنه معصوم أشكرك أبا محمد ، واطمئن ، من أحب النقاش فمرحبا به ، وما كان للمهند أن يستهزأ بمن أعمل عقله وناقش وحلل ، إنما أقول سلاما لمن يمتلكون سقف نقاش أرقى ما فيه هو السب والشتم ، وحاشاك أن تكون منهم ، واياك أخي وإن كنت أعاتبك أسلوب السب والشتم هو أسلوب الضعفاء الذين لا يمتلكون حجج وإن لمعت أسماؤهم في سماء المنتديات و حاشاك ما أنا أخي الا عبد مذنب فقير ملأت ذنوبه جسده والله المستعان أخي أنا أكثر من مرة ذكرت عقيدتي الكتاب والسنة فوق كل الناس وفوق دولة العراق الاسلامية وكل الفصائل الصادقة وفوق القاعدة وكل فروعها وفوق الكفار والرافضة والبعث وفوق العالم أجمع فهذا دين الله لا لعب ولا مساومة و مجاملة لأحد ولا أرضى بفضل الله بأسلوب الإمعات على طريقة معهم معهم .. عليهم عليهم بل حجتنا كتاب الله وسنته ولا أحد فوقه وآمل أن يكون ما بينك وبين اخوة الحسبة والاخلاص زوبعة وتمر ويكون من بعدها حب بينكم وأدعو الله أن يهديهم ويهديك ويهديني ويهدي جميع المسلمين المخلصين
نعم الكلام يا حزين أسأل الله أن يجعلك من الفرحانين يوم القيامة أخي أطلبت علينا وحصرت قلوبنا فنحن في أرض الرافدين لا نعلم الحقيقة هل كانت عمليتكم ضد حماس ونكثا لعهودها؟؟؟ أنت كشفت في كثير من المواضع هوياتكم فأنا أستطيع أن أأتي لك بهوية من فتح باب مندوبة الأمم المتحدة المجاهد أخوكم لو أنني أريد أحسن الظن بك أنك كشفت هذا الأمر لكي تعلم حماس بأن هناك من لا يقبل على هذه الأمور وسيقف في وجهها في حال زاغت عن الحق ولو أريد أسيئ الظن لقلت أنك من هؤلاء الخرفان حاشاك وما تريد إلا أن تبين نفيك في موقف أخر أو لخطة محكمة الرجاء إتكلم أخي الكريم
ننتظر ردك يا مهند
تبقى الاسود اسود والكلاب كلاب ولا ازيد على الثرثرة
الأخ ، أبو محمد الحزين ، لا أراك الله حزنا . لي عودة قريبة بإذن الله للرد عليك ، حتى لا أتهم ب التطنيش حاشاك أن تكون ممن يتهمني ، فأمثالك من أتشرف بالحوار معهم ، حتى ولو خالفوني في بعض النقاط ، فاصبر علي ، عائدون بإذن الله .
على مهلك ونريد تعقيبك عن ما فعلته حماس مؤخرا
مقاله ابطالها عضماء عقيدتهم راسخه اعظم رسوخا من جبال تورا بورا
الاخ الكريم تحية طيبة هذه المنتديات التي تسمى جهادية على عدة اصناف وانت بلا شك اعلم مني في ذالك منها ما اسسته المخابرات سواء كانت عربية او اجنبية في ضل التعاون في حرب ما يسمى الارهاب وهذه المنتديات مصيدة للشباب المسلم وايضا محرضة على فكر العنف والتكفير في بلاد المسلمين النوع الاخر منتديات جهادية حقيقة لكنها تم تعطيلها واخراجها من الملعب ومنها منتديات كانت نظيفة لكن تم اختراقها وتوجيهها الوجة المشبوهة فتجد العميل المدسوس يملك عشرات المعرفات يكتب الموضوع بمعرف ويطبل لنفسه بالبقية حدثني مشرف هارب من احد هذه المنتديات وقد اتصلت عليه اذكره بالله واخوفه عاقبة هذا الجنون الذي يحدث تحت بصره فقال انه ترك المنتدى بعد ان عجز عن اقناع المشرف العام باالوقوف في وجه هذا الاختراق السافر وقال ان المعرف فلان يملك اكثر من NUM NUM معرفا بل يكاد يكون هو المسيطر على اغلب مواضيع التكفير والدعوه لقتل المسلمين بحجة الرده وقتال الطواغيت وقال لي ان هذا الكاتب تدور عليه استفهامات كثيرة ويرجح انه يهودي قد كشف امره قبل فترة طويلة لكنه عاد بمعرف جديد شخص اخر تم كشفة ان رافضي صفوي خسيس يكتب بمعرف جهادي تكفيري غالي بل الكارثة انه تم اكتشاف خلية للقاعدة في اسرائيل هكذا قيل في الاخبار وتكشفت الامور انهم مجموعة من الشباب المحترق على مصاب امته ممن يعمل داخل اسرائيل راسلوا منتدى .... والكاتب الكبير المجاهد .... وقالوا اننا مستعدين لعمل اي شئ تثارا لخواننا فقام هذا الكاتب الكبير والمجاهد البطل باستدراجهم حتى كشف شخصياتهم ثم تولت المخابرات بقية الحكاية المراقب لهذه المعرفات يلاحظ انها لا تكاد تقوم من النت ابدا فهي في دوام متصل على مدار الساعة ما يحدث في المنتديات المسماه زورا جهادية ومن بعض المعرفات المشبوهة يجب ان يوقف عن حده وقد اصبح مسلما عندي ان من يكون تكفيري غالي احط عليه خط فاذا دعى الى حرب الحركات والجماعت الجهادية الاخري فابصم بالمليون انه جاسوس ومفسد الهموم كثيرة اخي الكريم
لا تعليق الأخ أبا محمد الحزين جميل أن أبدأ بتهنئتك بدخول العشر الأواخر ، عشر العتق من النيران ، فلا تنساني من دعائك فيها يا طيب . إذن ، فقد عرفت ما اصطلح على تسميته السلفية الجهادية بهذا التعريف ، ولنتفق عليه ، لكن ، ما هو تصنيف المسلمين الواقعين خارج هذا المسمى ؟ مثلا ، هناك كثير من العلماء الذين يخالفوننا في مسألة الخروج على الأنظمة ، تقديرا منهم للمصالح والمفاسد ، فهل نعقد الولاء والبراء مع المسلمين على أساس من لم يؤمن بالقاعدة فهو ضال ؟ ، أم على طريقة يمان مخضب ، صاحبنا المؤمن ، المتدبر للقرآن ، كما يشهدنا ويشهد الله على ذلك في مقالة له بعنوان إنفجار القنبلة العنقودية القاعدية المحرمة دوليا ، والذي يريد من كل المسلمين أن يكونوا قاعديين ، نسبة إلى القاعدة ، ومن لم يكن مؤيدا لها فقد عمي قلبه و على قلوب أقفالها وطبعا لا تسأل عن الخواص الربانية للقاعدة التي أبدع في سردها ، في تأل واضح على الله عزوجل ، والله المستعان ، إذا كنا قد حملنا هذا المنهج ، ويبغي أحدنا أن يصل ساحات الجهاد ، والتي نردد أن المجاهدين ما خرجوا إليها إلا لنصرة المسلمين ، لنتفاجأ أن أول من يصطدم معهم حملة المنهج السلفي الجهادي هم ذاتهم المسلمين الذين يريد الواحد منهم الخروج لنصرتهم ، فتبدأ ألوان التكفير والتخوين والتبديع والتفسيق والبغض والحقد ، وكأننا امتلكنا فرازة نفرز بها البشر وفق أهوائنا جيد قولك في مسألة التبرأ من الجماعات الواضح معتقدها ، أو التبرؤ حين ارتكاب ناقض ما ، وهو تبرؤ مجمل لا يقع على الأعيان إلا بعد قيام الحجة وانتفاء الموانع ، ولذلك بحوث شرعية لسنا بصدد التطرق إليها ، أتبرأ من قول خالد مشعل أن الشيشان شأن داخلي ، وأزجره في النصيحة والبيان ، وأتبرأ من فعل حكومة حماس باستقبال بلير ، وعدم التحكيم بالشريعة ، وقتل بعض الأبرياء ، لكن أن أتبرأ منه أو منهم فلا والله ، ولن أكون للشيطان معينا عليه وعليهم ، ومسألة أن هذه الأفعال والأقوال تدخل في صلب الولاء والبراء يحتاج إلى كثير تفصيل لنعرف فواصل وحدود الولاء والبراء ، وفيما ينعقدان ، ولسنا بصدد بيان ذلك الآن ، والأمر يحتمل الخلاف ويسعه ، وارجع لأقوال الشيخ عطية الله الليبي في حماس ، ومقالات الشيخ حسين بن محمود ، والشيخ حامد العلي ، وعطا نجد الراوي ، وغيرهم ، لتعلم بعد الأفق الشرعي والعقلي لمنظري الجهاد ، ودعك من صبيان المننتديات ، وبخصوص أجوبة الشيخ عطية الله ، فقد وردت ضمن لقاء الحسبة معه ، وهذه مقتطفات من اللقاء طرحها المنتدى لأهميتها ، وهي بحق تكتب بماء من ذهب ، أتمنى عليك قراءتها كلها ، أوردها لك هنا . . NUM NUM بخصوص استغرابك لتسمية الخرفان ، فأتمنى عليك قراءة موضوعي التالي كاملا ليزول عنك الإستغراب ، وتعرف من أقصد ، وأورد لك الفقرة التي تتحدث عن ذلك ، وهذا لا يمنعك من قراءة الموضوع كاملا مراجعات في منتديات الخرفان . . . NUM NUM NUM NUM NUM ثم سأقوم بتوجيه النصائح المستقاة من خلال هذه المراجعات ، لعل البقية الباقية من العقلاء تتنبه فتتحرك فتؤثر ، وأن نخرج من مرحلة ثقافة القطيع والحالة الخرفانية التي نحياها في وسط تلك المنتديات ، إلى مرحلة إعمال العقل وتنشيط حالة التفكير ، والواقعية ، بعيدا عن هيام وأحلام الحالمين كما أسماهم العضو عبد العزيز الدليمي في مقاله الأخير ، هذا عدا عن الإنتقاد لكل ما هو مقدس في عرف أولئك الخرفان ، ووضعه تحت المجهر والتشريح ، لأن النقد البناء بأي طريقة ، يوصل إلى نتائج تصحيحية إذا كان المنتقد قد تجرد من حظوظ النفس والكبر . والغاية من هذا كله هو تصحيح المسار الأعوج ، وإصلاح الواقع المخزي ، فهذه الحالة الخرفانية في التفكير ليست محصورة بتلك المنتديات ، بل هي حالة عامة على مستوى التفكير لدى المسلمين بشكل عام إلا من رحم ربي ، وهنا إشارة إلى أن تلك المنتديات لا تخلو من عينات يتشرف المرء بوجوده بينهم ، و كما يقال اللي على راسه بطحة بيحسس عليها ، فالمعنيون بهذا الكلام هم كل من وجد في تفكيره عوارض الحالة الخرفانية أو دعوني أسميه جنون الخرفان ، أما العقلاء فجلهم يريد البوح بهذا الكلام ولكن مقص الرقابة و أخلاق المسؤولية تمنعهم من ذلك لست يا أخ أبو محمد بمن يملك وقتا كي أتتبع مقالات أسد الجهاد كلها من جديد ، وأخرج لك ما يؤيد كلامي بخصوص مسألة الحلف و الكذب أيضا ، ولكن تقييمي لهذا الشخص ، ولغيره ، ينبع من كوني قديم في تلك المنتديات قدم إداراتها ، وأعرف أغلب الشخصيات فيها ، حتى لو حاول الرجل منهم الكتابة باسم رجل آخر عبد العزيز شاكر ومركز اليقين مثال ؛ أو رجل وامرأة يمان مخضب ومتفائلة مثال أو المرأة بمعرفين مجاهدة الشام ومسلمة للأبد مثال فهذه الأمور مما لا تغيب عن قوي الملاحظة مع طول تمرس ، والموضوع المشار إليه في الأعلى مراجعات في منتديات الخرفان يخبرك من أكون في تلك المنتديات الطفولية ، قد نختلف أنا وأنت في أفعال أبو عمر ، وليس في شخصيته ، وإن كان ما زال مجهولا إلى الآن ، وتحتاج المسألة إلى دراسة شرعية في حكم ولاية المجهول ، إنتقادي لأفعاله ، لا يلغي أنه صاحب إنجازات يمكن أن تصل في بعض المرات إلى العظيمة ، وذلك لا يمنع صدور أفعال منه أقل ما توصف ب الغبية ترتب عليها طوام كبرى لا يغفرها له جهاده إطلاقا ، واعتبارك له كوالي شرعي للعراق أمر يخصك وأحترمه ، أبا أحمد صدقا أقولها ، أنك من العينات الراقية التي حاورتها في هذه المواضيع على صفحات الإنترنت ، وهذا لا يلغي وجود إخوة أفاضل كرام أمثال الأخ الفتى النبهاني وغيره ، وإخوة كذلك كتاب كبار يتفقون معي ويخالفونني في بعض النقاط ، وأجزم أن لو جمع الله بيننا في هذه الحياة الدنيا فسأستفيد منك أيما استفادة ، وليت النقاش يكون من طرف الباقين كهذا النقاش البناء الحر الرائع ، واعذرني لتأخري في الرد ، لا جعل الله لكم حزنا ، وبارك الله فيك ،
الإخوة الكرام الذين تساءلوا عما إذا كانت حركة حماس على علم بهذه العملية ، والأخ مبرمج خبير فإنه ، وإن كان سياق المقالة يخبركم بالجواب ، إلا أني أقول أن حماس لم تكن على علم بهذه العملية ، ولو علمت فأكاد أقول أنها وبصدق ستمنعها ، لكن شريحة ليست بالبسيطة من أصدقاء أبو إسلام ، وهم قادة في كتائب القسام وجهاز الأمن الداخلي ، كانوا علي علم بها ، ووفروا لها دعما لوجيستيا كبيرا ، وما السلاح والتجهيزات العسكرية التي أحضرت لنا إلا أدل دليل على ذلك ، ذلك ليعلم الخرفان أن هنالك رجالا وقافين عند الحق ، لا يستعرضون عضلاتهم على قارعة المنتديات ، وأنه وإن زاغت حماس عن الحق فهذا لا يغنيها من الحق شيئا ، والحق أحق ان يتبع ، وليذهب عقد أمانها الباطل لبلير إلى مزبلة غزة، فدم هذا الصليبي هو قربان لله تعالى ، أسأل الله أن يمكن المجاهدين من رأسه ، وأتمنى أن تكون الصورة قد اتضحت ، ولي عودة للأخ بايزيد الأول .
كنت سأكتب بعون الله موضوع عن حالة التقديس هذه لكن بالطبع أختلف معك في الأسلوب المشكلة في أسلوبك التعميم ثم تخصص بصفة باهتة نسبيا فاحذر وصدقني أعلم جيدا أن الاخوة عندهم داء العمالة فكل من يخالف عميل والله المستعان بالنسبة لأفعال أمير الدولة يمكنك ذكر أخطائه من باب تصحيح المسار فقط أما عن ولايته فأنصحك بمراجعة كلمة الشيخ أسامة المؤامرات حول العراق ودولة العراق الاسلامية بالنسبة لحماس أريدك أن تراجع فعلها الأخير مع جيش الاسلام والذي لا يعدل بحال تبديلها لشرع الله واستكبارها ووالله لا أفتري عليها فهي مستكبرة بشهود ثقة لي من غزة يا أخي مبدل الشريعة لا يعذر بأي عذر الا الاكراه فهل حماس مكرهة وفق الضوابط الشرعية ؟؟؟ بل هي تفخر وتفتخر بذلك فليتها تسكت حتى لا تلام
و أين كنت أنت يا جاكي شان عندما أتي بلير لغزة في حماية شرطتكم أي خزي و أي عار يا أتباع حماس هاقد رفعت لك موضوعك القديم لأذكرك ببطولاتك الوهمية وين راحت بطولاتك يا جاكي 