قال أحمد عبد العزيز السعدون المتحدث باسم حماس العراق إن تنظيم القاعدة قتل كثيرا من القادة الميدانيين للحركة وغيرها من الفصائل الجهادية وإنه فقد البيئة الحاضنة له. ...................... ليسأل قادة القاعدة انفسهم هذا السؤال الكبير لماذا وقفت جميع الفصائل الجهادية في العراق ضدهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟.......................... . و لماذا ثار عليها الناس اليوم بعد ان كانوا قد إحتظنوهم في الامس ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ . . NUM NUM ... ان شاء الله وسيتم ارسال تظلمك الى المسؤولين رقم الفاكس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ان حصاد القاعدة فى العراق مرعلى المنافقين والامريكان وطيب على كل قلب مسلم وموحد فى العالم كلة اللهم مكن لدولة العراق الاسلامية
اللهم مكن لدولة العراق الاسلامية
فعلا يجب ان يعيد قادة القاعدة حساباتهم ففيها الابيض والناصع من مقارعة المحتل فليبقوا عليه ويتسابقوا في انمائه وفيه الاسود الذي يجب حذفه وتعديله ومنه مقاتلة المجاهدين من الفصائل الاخري علي اساس انها لم تبايع ونري انهم لم يقاتلوا فصيلا بعينه ولكنهم وقعوا في قتال معظم الفصائل والبيانات تشهد حتي من بايعهم في الايام الخيرة في الموصل بداوا يضيقون عليه مثل هذا القائد الميداني لاحد الفصائل التي بايعت ولكنه بعث برساله قراها معظمها يقول فيها انه تم التضييق عليه والسخريه من فصيله مع ان فصيله بايع وكانت هذه الرساله مبعوثه لابو عمر فلتراجعوا حساباتكم والله اكبر ولله الحمد
اللهم عليك بمن عاون الاحتلال الحزب الاسباني اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة
والعكس صحيح راجع نفسك انت
تقديس مجنون للقاعدة ..أشك أن يكون لكم لب أو بصر أو بصيرة
طبعا طبيعة الردود منتظرة . نفس العقول المدمرة على الميدان توجد خلف الكيبورد . الجماعة مختوم على عقولهم بالشمع . ولو كان لديهم ذرة تفكير واضح لتمعنوا في شكاوي وتظلمات الكثير من الفصائل و آخرها جيش المصطفى الذي قرانا رسالته لأمراء القاعدة بالعراق ؛فإذا بخفافيش الظلام يقلبونها عليه و يرجعونه هو المتهم . على اي هذه الردود المكابرة تعبر عن المأزق الكبير الذي دخلته القاعدة بالعراق . و هذا المازق إن شاء الله سيكون في صالح المقاومة وتحرير العراق إن شاء الله . رضوان اقتباس تقديس مجنون للقاعدة ..أشك أن يكون لكم لب أو بصر أو بصيرة أخي العزيز ليس شكا بل تأكيد ب NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
هناك ايضا مرضى بتحميل القاعدة كل ما يقع في الكون و لا يرتاحون إلا بالطعن فيهم لكن حسابهم ينتظرهم يوم القيامة أما أعداد كثيرة جاهدت في الله حق جهاده و أناس لا يجيدون إلا النقد الهدام
اقتباس طبعا طبيعة الردود منتظرة . نفس العقول المدمرة على الميدان توجد خلف الكيبورد . الجماعة مختوم على عقولهم بالشمع . ولو كان لديهم ذرة تفكير واضح لتمعنوا في شكاوي وتظلمات الكثير من الفصائل و آخرها جيش المصطفى الذي قرانا رسالته لأمراء القاعدة بالعراق ؛فإذا بخفافيش الظلام يقلبونها عليه و يرجعونه هو المتهم . على اي هذه الردود المكابرة تعبر عن المأزق الكبير الذي دخلته القاعدة بالعراق . و هذا المازق إن شاء الله سيكون في صالح المقاومة وتحرير العراق إن شاء الله . رضوان اقتباس تقديس مجنون للقاعدة ..أشك أن يكون لكم لب أو بصر أو بصيرة أخي العزيز ليس شكا بل تأكيد ب NUM NUM NUM NUM NUM NUM . سلاما سلاما القافلة تسير والكلاب تنبح انها قاعدة الجهاد
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل هناك ايضا مرضى بتحميل القاعدة كل ما يقع في الكون و لا يرتاحون إلا بالطعن فيهم لكن حسابهم ينتظرهم يوم القيامة أما أعداد كثيرة جاهدت في الله حق جهاده و أناس لا يجيدون إلا النقد الهدام لو كان هناك إستفتاء على شعبية القاعدة طبعا ليس بالانترنيت لكانت النتائج صدمة كبيرة لمجاهدي الانترنيت الذين كذبوا كذبة و صدقوها عن حجم القاعدة .لانه لو كانت بذاك الحجم لما طردتهم العشائر من الانبار بغض النظر عن عمالتهم للامريكان او دفاعا عن انفسهم .كفى من الوهم . اما حسابنا يوم القيامة إن شاء الله فالله وحده يعلم و هو علام الغيوب يهدي من يشاء و يضل من يشاء . فارس الليل تكمش شوية راك عارف القاعدة راها ما تضيمش في المغرب ولو طارت معزة خخخخخخخخخخ
سمع أولدي القاعدة معندها ما دير هنا أما راك عارف ضربوا البانتغون أعمي ما مساليينش ليك فالمغرب راك نتا لي ماضيمش ازين كضيم غي فالكتابة كنتحداك تمشي لتورا بورا و لا قندهار بحال سيادك تكمش ف سيبير و تصنت للأوطيل كاليفورنيا راه هو لي كيضيم فلبلاد
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل سمع أولدي القاعدة معندها ما دير هنا أما راك عارف ضربوا البانتغون أعمي ما مساليينش ليك فالمغرب راك نتا لي ماضيمش ازين كضيم غي فالكتابة كنتحداك تمشي لتورا بورا و لا قندهار بحال سيادك تكمش ف سيبير و تصنت للأوطيل كاليفورنيا راه هو لي كيضيم فلبلاد ضحكتيني بزاف اوليدي ؛قال ليك ضربوا البانتاغون خخخخخ نمشي لتورا بورا علاه انا مسطي اولى واكل الخرواع. علاه نتا دابا فين جالس ؟؟؟؟ تاتهضر معايا من تورا بورا خخخخخخ سير بعدا نتا لتورا بورا عاد اجي هضر معايا .و الله راكم مساكين تالفين فيما كاين شي معقد قال ليك بغا يبدل العالم و يحفظ زوج صور و يصدع راسنا . علاه عشرة ديال الحماق فصحراء الجزائر عايشين غير بالتهريب لي غادي يكونوا دولة الإسلام مرة يشدوا زوج نصارى و يصدعونا بيهم و يطلع على الانترنيت فرحان بحا إلا محشش و يقول ليك ابشروا غزوة تامنغسات خخخخخ اش واقع شدوا زوج نصارى و تايطلبوا زوج فارنك يبزنسوا فيهم . سير اوليدي راه و الله ما تضيموش فالمغرب ؛ سير لتورا بورا حسن ليك و إلا غادي يحسنوا ليك هنا في المغرب خخخخخخخخخخخ
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الغاضب سلاما سلاما القافلة تسير والكلاب تنبح انها قاعدة الجهاد طبعا هي قافلة التدمير و الذبح و التعدي على فصائل الجهاد الحقيقية التي تريد خيرا بالعراق.
ههه إلى أنا ماشي فتورا بورا و راه سيادك لكتعايرهوم راهوم تما أما نتا غي ولد ماما غطيني سيرتكشا مع راسك و ادخل جواك الى ما قادرش تمشي أما أنا الله عالم نفوت تورا بورا لهيه و لكن بحالك او بحال دو ك لكيحسنو لمسلمين هم لمخلاوش ناس ايجاهدو فرحان إحسنو ليا أو من بعد ماشي مشكل إلى فسبيل خوتي فأفغانستان أما نتا بانليا غي شماتة ديوثي خوواتانك المسلمات تيغتصبوهم انت كتسمي لكيدافعو عليهم حماق راك مكلخ سير قرا شويا بلاصت ما تكلس قدام دوزيم راه شادين واحد الأخ و مراتو فالنمسا أعراوهم اتعداو عليهم و حبسوهم انتا كالس كضحك بحال شي درية ما محلك من الإعراب بعدا القاعدة معروفة أما نتا بحال شي حشرة كتاكل اتزبل حاضي غي الناس و ديها فراسك المريوة
بسم الله الرحمن الرحيم مأساة محمد وزوجته منى في جوانتنامو النمسا وما نقموا منهم إلا أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد بقلم د. هاني السباعي . مدير مركز المقريزي للدراسات التاريخية تلقى مركز المقريزي رسالة من الأخ محمد محمود عمره NUM NUM سنة نجل الشيخ شوقي محمد يتكلم عن الحكم الجائر الذي لفقته أجهزة الأمن النمساوية له ولزوجته والمعاملة المهينة لهما من تعذيب وسجن انفرادي في دولة تعلن جهارا أنها تحترم حقوق الإنسان ولما كانت الرسالة شافية كافية ننشرها كما وردت إلينا لعل أصحاب الضمائر والعقول في النمسا والاتحاد الأوروبي يقومون بالتحقيق في هذه الأفعال الخسيسة التي تقترفها قوات الأمن النمساوي في زوجين بريئين نص الرسالة يقول الله تعالي وما نقموا منهم إلا أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد البروج NUM أنا الأسير محمد محمود القابع في السجن ظلما وعدوانا في النمسا. أعتقلت أنا وزوجتي مني سالم بعد زواجنا بعشرة أيام فقط، بتهمة الإرهاب تم إعتقالنا يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بطريقة وحشية، فبدون سابق إنذار إقتحم المنزل أكثر من NUM NUM جندي من القوات الخاصة كوبرا حيث تم تفجير باب المنزل وإلقاء قنابل الدخان داخله وتكسير أبواب الغرف وتدمير محتويات البيت، إنهال علي الجنود بالضرب والسب وسب الإسلام بعد أن كبلوني، .وتم حجز أمي المريضة في إحدي الغرف يحيط بها مجموعة من الجنود وهم مشهرين سلاحهم في وجهها، ونفس الشئ حدث مع أخي الصغير الذي حجزوه في غرفة أخرى أما زوجتي فكانت عند أهلها، وفعلوا نفس الشئ معها حيث إقتحم الجنود المنزل وكسروا محتوياته ثم إقتحموا غرفة النوم وكانت زوجتي نائمة وأجبروها علي الوقوف مصوبين إليها أسلحتهم، دون السماح لها بأن تستر نفسها وتلبس حجابها ...ثم أخذوا كل منا إلي المعتقل كل هذا حدث دون أن يخبرنا أحد منهم عن سبب القبض علينا بهذه الطريقة الإجرامية، بل لم يطلعونا علي أمر القبض علينا الصادر من النيابة وفي السجن حبسوني في زنزانة إنفرادية وكذلك فعلوا مع زوجتي، ثم بدأت مرحلة التحقيقات والتي رافقها حلقات التعذيب بمختلف الوسائل في اليوم الأول من الاعتقال وضعوني في زنزانه ودخل علي NUM جنود من ضمنهم أربعة شرطيات .. ثم قاموا بتكبيلي وضربي ثم نزعوا عني ثيابي تماما وجلسوا يضحكون وهم يقولون .. نحن نعرف ما هو أكثر شئ يهينكم أيها المسلمين الملاعين ؟ في العشرة الأيام الأولى منعنا من النوم إلا نادرا .. كان الجنود يمروا علي كل منا كل ساعة في الليل ويجبرونا علي الوقوف حتى لا ننام .. وفي الصباح يتم إستدعائنا للتحقيق كل علي حدة، بعد أن يكون قد بلغ منا الجهد منتهاه ويبدأ التحقيق وسط مجموعة من رجال المخابرات بصفاتهم القاسية والغليظة، وتنهال علينا الأسئلة من عشرات الملفات الموجودة أمامهم، وعلينا الإجابة بالتفصيل، وإذا أنكرنا شئ مما ينسبوه إلينا ينهالوا علينا بالسباب والضرب وفي إحدى الليالي دخل زنزانتي أحد الحراس وكنت أصلي، فأمرني بقطع صلاتي فلم ألتفت إليه.. فقام بسحبي بقوة من شعري ثم إنهال علي ضربا بعصاة ثم رطمني بالحائط حتى سال مني الدم.. أما زوجتي فكانوا يدخلون عليها ويأمرونها بخلع حجابها .. فترفض فيهددونها ويسخرون منها ومن الإسلام ... كانوا يضربونها ويدفعونها علي الأرض ولم يراعوا أنها حامل، وبسبب هذا التعذيب المتواصل أسقط الحمل وذلك في شهر نوفمبر الماضي... حتي وهي مريضة لم يرحموها، ففي إحدي المرات كانت زوجتي مريضة بالحمى، فاستغلت مأمورة السجن الفرصة وأجبرتها على الوقوف في العراء في باحة السجن لأكثر من ساعتين والجليد يتساقط وكانت درجة الحرارة NUM NUM تحت الصفر وفي إحدي المرات قال لي المحققين بأنهم اعتقلوا زوجتي للضغط علي حتي أعترف بما يريدون، وقالوا أنهم يعرفون أن أهم شئ عند المسلم هو عرضة وكثيرا ما كان يتعمد الجنود سب الله وسب رسوله أمامنا بغرض استفزازنا وعنما يتم إحضارنا للقاء المحامي أو عند حضور أهلنا لزيارتنا يتم تفتيشنا بطريقة مهينة للغاية .. حيث نجبر على الوقوف أمامهم عراه .. وعندما رفضت زوجتي هذة الإهانات، هددتها كومندان السجن بأنها إذ لم تستجب للتفتيش فإنها ستحضر جنود رجال ليفتشوها عنوة أما بالنسبة لي فقد وضعوني في زنزانة أخري مع متهم باغتصاب الأطفال زيادة في النكاية وحتي يحطموني أكثر ومنعت أنا وزوجتي من المشاركة في الأعياد الإسلامية وكذلك صلاة الجمعة، وهذ حق يتمتع به كافة المساجين المسلمين بما فيهم المساجين في نفس السجن الذي نحن فيه... لقد عوملنا بعنصرية وعداوة لم يسبق لها مثيل وكتبنا رسائل لأكثر من جهة حقوقية نشرح فيه معاناتنا ونطالب بحقوقنا التي كفلها لنا القانون ... ولكن هذه الرسائل لم تجدي نفعا، فأرسلت رسالة إلي وزيرة العدل ماريا برجر شارحا فيها ما نعانيه من ظلم وتعنت طالبا التحقيق في شكوانا، ولكن الوزيرة ردت برسالة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كانت مخيبة للآمال واعتبرتنا في رسالتها أننا كاذبيين في دعوانا هكذا وبدون أي تحقيق فكان هذا الرد من الوزيرة بمثابة الضوء الأخضر للجنود والمحققين ليستمروا في انتهاكاتهم ضدنا وتعدت المعاملة السيئة من قبل الحراس إلي والداي ووالدا زوجتي، وذلك أثناء زيارتهم لنا، ففضلا علي طول الانتظار والتفتيش المهين، كان الحراس يتعمدون أحيانا ضربي أمامهم، حتي أن والدي أصابته في إحدي المرات أزمة قلبية حادة عندما رأي هذا المنظر أمامه وبعد ستة أشهر من المعاناة والتفنن في أساليب التعذيب البدنية والنفسية، بدأت المحاكمة .. وكان فيها من المهازل مما يعد وصمة عار للقضاء النمساوي، فمنذ اليوم الأول قام القاضي بطرد زوجتي من قاعة المحكمة وحرمانها من الدفاع عن نفسها بسبب ارتدائها النقاب، وفي أخر جلسات المحاكمة قام القاضي بسب النقاب وتحقيره ولم يقف الأمر عند ذلك، بل كان القاضي يقرأ نصوص من القرآن الكريم وأحاديث للرسول صلي الله علية وسلم، بدون الرجوع إلي تفسيرها ، ثم يسألني هل أؤمن بها، وعندما أقول نعم ، كان يعتبر ذلك دليل إدانة ضدي وكذلك المدعي العام كان يتعمد أن يقرن الجهاد بالإرهاب، ويفسر معني الشهادة في سبيل الله بأنها قتل الأبرياء وتفجير الأسواق والقطارات هكذا كانت المحاكمة ضد الإسلام في أشخاصنا أما عن العدالة فقد غابت عن هذه المحاكمة، فقد أهمل القاضي عن عمد كافة الأدلة التي قدمها الدفاع والتي تثبت براءتنا من كافة التهم المنسوبة ضدنا، لقد اتهمنا الادعاء بالانضمام إلي جماعة إرهابية فأين هذه الجماعة، فلم يحاكم في هذه القضية سوي أنا وزوجتي؟ ثم اتهمني الإدعاء يالتخطيط للقيام بعمليات انتحارية لتفجير مسابقة الأمم الأوروبية ومبني الأمم المتحدة ومبني الأوبك، فضلا عن التخطيط للقيام باغتيالات لشخصيات سياسية نمساوية وأوروبية وغير ذلك من الأكاذيب،ولم يجيب الإدعاء علي سؤال المحامي وهو كيف سيقوم شخص واحد بكل هذه الأعمال؟ هل يمكن أن يقوم شخص واحد بعدة عمليات انتحارية وخاصة أن مواقع الأهداف المذكورة تقع في أماكن محتلفة في فينا؟ وأين الأدوات التي ستستخدم لتنفيذ هذه الأعمال الإرهابية؟ إن كل ما ضبطته الشرطة النمساوية لدينا هو جهازي الكمبيوتر الخاص بي وبزوجتي ولم تعثر الشرطة لدينا علي أي قطعة سلاح أو متفجرات تثبت إدعاءتهم الكاذبة بل الأكثر من ذلك فإن كافة الشهود بما فيهم شاهد الإثبات الرئيسي شهدوا لصالحنا، وأن الشاهد المذكور كشف أمام المحكمة بأنه أجبر من قبل المخابرات النمساوية على الإدلاء بأقوال ضدنا أثناء التحقيقات أما زوجتي فقد اتهمت بترجمة بعض بيانات للمقاومة العراقية من اللغة الإنجليزية إلي الألمانية، وهذا صحيح، ولكن الترجمة لم تتضمن أي دعوة للإرهاب أو قتل المدنيين؟ وإنما هي أشياء خاصة بالمقاومة داخل العراق وضد الاحتلال، ورغم أن الدفاع أوضح للمحكمة أن مقاومة الاحتلال حق مشروع كفلته الشرائع السماوية والقوانين الأرضية، وضرب مثلا علي ذلك بالمقاومة النمساوية للاحتلال النازي أثناء الحرب العالمية الثانية والتي مازالت تصف بالمقاومة الوطنية الشريفة؟ ولكن القاضي ضرب بكل هذا عرض الحائط، ولكي يؤثر علي المحلفين قام بعرض شريط فيديو داخل قاعة المحكمة يصور ذبح رهينة أمريكي في العراق وبرغم عدم وجود أي رابط بين قضيتنا وبين هذا الشريط، فلا نحن من أصدر هذا الشريط ولا نحن من ذبحنا هذا الأمريكي ولا نحن من عرضنا هذا الشريط، بل هم الذين من عرضوه داخل قاعة المحكمة ويأبي الحراس إلا أن يثبتوا أمام المحكمة استهتارهم بكافة قوانين حقوق الإنسان، ففي أخر يوم للمحاكمة إنهال علي الحراس بالضرب المبرح أمام القاضي والمدعي العام وكافة هيئة المحكمة، بل وأمام وسائل الإعلام والتي نقلت بعض لقطات من هذا الظلم علي شاشات التلفزة والصحف النمساوية وطبعا لم يتم أي تحقيق وكأن شيئا لم يكن وبعد ذلك يصدر القاضي حكمه الجائر، فحكم علي بأربع سنوات وعلى زوجتي ب NUM NUM شهرا لتنتهي فصول المهزلة، وتظل معاناتنا مستمرة في جوانتانامو فينا، وحسبنا الله ونعم الوكيل. إننا نطالب أي جهة محايدة بالتحقيق في شكوانا، في طريقة القبض علينا وتسريب ملف القضية من قبل الإدعاء إلي وسائل الإعلام لتشويه سمعتنا وإدانتنا من قبل محاكمتنا، وكذلك االتحقيق في الظروف التي نعيشها داخل السجن والتي تشبه إلي حد كبير ظروف المعتقلات سيئة السمعة مثل جونتانامو وبلمارش وغيرها، ونريد أخيرا حضور مراقبين من منظمات حقوق الإنسان وخاصة من إمنستي وهيومان رايتس وواتش لحضور محاكمة الاستئناف حتي لا تتكرر مهزلة المحاكمة الأولي إننا نريد أن يسمع لنا، فهل من مجيب؟ بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي تبرئة ذمة المجاهدين من مصير المختطفين النمساويين الحمد لله، و الصلاة و السلام على رسول الله، و على آله و صحبه و من والاه ،أما بعد فللمرة الثالثة تنقضي المهلة التي منحها المجاهدون لدولة النمسا بشأن مختطفيها،و قد أبدت النمسا استهتارا و لا مبالاة بشأن مواطنيها،رغم مرونة المجاهدين في مطالبهم المشروعة،و رغم إتاحتهم لفرص ثمينة للحفاظ على حياة المختطفين،بل و راحت تراوغ في تصريحاتها الإعلامية لتظهر حسب زعمها الشروط التعجيزية للمجاهدين،و نحن كشفا لهذه المراوغة و توضيحا للرأي العام و تبرئة لذمتنا أمام الناس نوضح ما يلي NUM . لقد تنازل المجاهدون خلال المهلة الأخيرة الممنوحة عن شروطهم الأولى،التي ادعت النمسا بأنها خارج نطاق صلاحياتها،فطالبها المجاهدون بشروط جديدة مشروعة أن تطلق سراح أخ مسلم و زوجته يسامان العذاب ظلما و عدوانا في غوانتانامو النمسا،و أن يسحبوا مشاركتهم العسكرية الرمزية في أفغانستان و المتمثلة في أربعة ضباط... و يمكن لأي عاقل أن يفهم بأن هذه الشروط الجديدة هي واقعية جدا و في صلب صلاحيات النمسا... و لكن يأبى بيتر لوينسكي المتحدث باسم الخارجية النمساوية إلا أن يكذب في تصريحه لجريدة جزائرية مدعيا بأن المجاهدين لا يزالون متمسكين بمطالبهم الأولى و أضافوا لها مطالب جديدة ، و قد جاء هذا التضليل المتعمد للرأي العام كمحاولة لرفع الحرج عن دولته التي طالما تحججت بأن المطالب الأولى ليست في استطاعتها و خارجة عن نطاق مسؤوليتها ،فهاهي مطالب جديدة للمجاهدين ضمن مسؤوليتها ستكشف للعالم بأسره مدى صدقية هذه الدولة في حرصها المزعوم على حياة مواطنيها. NUM . إن مطلبنا بالإفراج عن الأخوين المسلمين في النمسا لم يكن بالضرورة لاحتمال ارتباطهما بأي تنظيم جهادي كما زعمت النمسا في اتهاماتها للأخوين،و لكنه مطلب من منطلق عقدي و شرعي،يدخل ضمن أهدافنا المتمثلة في نصرة المسلمين المظلومين و الدفاع عن أعراضهم و حقوقهم المهضومة ...فنحن دعاة حق و عدالة و تحرير ،نبذل أرواحنا و دماءنا ،و نضحي بأغلى ما نملك، لرفع الظلم الذي يتعرض له كل مسلم في مشارق الأرض و مغاربها و إن تباعدت بيننا و بينه الأقطار ...و إن اختلفنا معه في الوسائل و الغايات...ونحن نقول للحكومة النمساوية لقد علمنا مقدار التعذيب الذي تعرض له هذين الأسيرين أثناء اعتقالهما، و بلغنا أنكم تسببتم في إجهاض المرأة المسلمة لطفلها وهو جنين...فأين هي حقوق الإنسان التي طالما تبجحتم بها؟ .. و أين هي المعاملة الحسنة لأسيرين مسلمين مستضعفين ؟...و شتان بين معاملتكم لأسرانا و معاملتنا لأسراكم. NUM . لطالما تعالت الأصوات من بعض الرموز الإسلامية و بعض إخواننا المسلمين في النمسا مطالبة بإطلاق سراح المختطفين،بينما إخواننا في غوانتانامو النمسا لا بواكي لهم...إذ لم تسمع أصوات لتلك الأطراف تنادي بإطلاق سراح المعذبين المظلومين في سجون النمسا،و لا بكشف الانتهاكات الصارخة في حق زوج مسلم لفقت له تهم مزورة.. و نحن بدورنا نناشد هذه الأصوات المتعالية بحق الأخوة الإسلامية و بحق نصرة المسلم للمسلم أن تسمع صوتها و تضغط على النمسا و تطالبها بتحقيق شروط المجاهدين الجديدة المتمثلة في الإفراج عن الأسيرين المسلمين المظلومين. NUM . ما كان المجاهدون ليتعاملوا بهذه المرونة مع النمسا لولا قلة عدائها النسبي للإسلام و المسلمين،و لو كان المختطفان من جنسية أخرى لكان لنا معهم شأن آخر،و رغم ذلك فإننا نذكر أمتنا المسلمة بأن النمسا و حسب تصريحاتها الرسمية لا زالت مشاركة بأربعة ضباط في احتلال أفغانستان...فما شأن النمسا و التحالف مع عصابة الإجرام في غزوها لأرض الإسلام؟ ...و ماذا فعل الشعب الأفغاني المسلم الأعزل لدولة النمسا حتى تبعث بضباطها الأربعة ليشاركوا في احتلال بلده و انتهاك دينه و أرضه و عرضه؟ ...و نرجو أن لا تستغبي النمسا عقول الناس بادعائها أن ضباطها في مهمة إنسانية ...فقد ذاق المسلمون ويلات المذابح و الدمار من المهام الإنسانية للتحالف الصليبي في أفغانستان و العراق.. و من مهام نشر الحرية و الديمقراطية الأمريكية اللعينة. و ختاما نقول لقد برأنا ذمتنا و بذلنا ما بوسعنا و لكن يبدو أن النمسا لم تكن جدية في الحفاظ على حياة مواطنيها و هي الآن و بعد أن بلغتها منذ مدة شروط المجاهدين الجديدة تعتبر المسؤول الأول و الأخير عن حياة و مصير المختطفين المجهول. و الله أكبر الله أكبر الله أكبر و لله العزة و لرسوله و للمجاهدين اللجنة الإعلامية لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي الاثنين ، NUM NUM ربيع الاول ، NUM NUM NUM NUM ه،الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لتحميل البيان . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . المصدر مركز الفجر للإعلام منقول من شبكة الحسبة الإسلامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل ههه إلى أنا ماشي فتورا بورا و راه سيادك لكتعايرهوم راهوم تما أما نتا غي ولد ماما غطيني سيرتكشا مع راسك و ادخل جواك الى ما قادرش تمشي أما أنا الله عالم نفوت تورا بورا لهيه و لكن بحالك او بحال دو ك لكيحسنو لمسلمين هم لمخلاوش ناس ايجاهدو فرحان إحسنو ليا أو من بعد ماشي مشكل إلى فسبيل خوتي فأفغانستان أما نتا بانليا غي شماتة ديوثي خوواتانك المسلمات تيغتصبوهم انت كتسمي لكيدافعو عليهم حماق راك مكلخ سير قرا شويا بلاصت ما تكلس قدام دوزيم راه شادين واحد الأخ و مراتو فالنمسا أعراوهم اتعداو عليهم و حبسوهم انتا كالس كضحك بحال شي درية ما محلك من الإعراب بعدا القاعدة معروفة أما نتا بحال شي حشرة كتاكل اتزبل حاضي غي الناس و ديها فراسك المريوة اولا انا ما سبيتكش و هادشي ماشي أخلاقي . اوزيدك انا مانخافش من بحالك رجال غير من ورا الكلافيي او لي قد على شي حاجة ماكايقولهاش يا المراهق .انا راه من اكادير اوايلا بغيتي التيليفون ديالي نعطيهليك ؛ لي كايشطح ماكايخاف . آش ظهر ليك دابا نشوفو شكون ولد ماما ؟؟؟؟؟ انا نحسن ليك ونفوت قبيلتكم لهيه او إلى بغيتي تجرب قل لي فين كاين . او عنداك تخاف اوتقول هادا من المخابرات اولا البوليس ؛ انا واحد كان مناضل في الإتحاد الوطني لطلبة المغرب او كاندور في المغرب كولو ؛ فيما كانت شي مظاهرة تلقاني فيها يا الشماتة الرويجل . جرب او شوف ؛ او هبش تجبد حنش .
فارس الليل لي كانقولوا ليه حنا ف فرط الخيل خخخخ أترك الموضوع لكي لا يحذف و لا نخرج عن نطاقه . و إذا اردت شيئا آخرأعطيك تيليفوني او على الخاص .
هههه ضحكتيني او خلعتيني بزاف سيفط نيميرو ديالك أزوزو ديال الطلبة ههه زعمة ملي كولتي مناضل في الإتحاد الوطني لطلابة المغرب طفرتيه كدور على المظاهرات معندك شغل سير قرى على راسك مهيم ا لالة نصرية عزيز علية بنات كادير سيفط نيميرو أكادير اوفلا لا دين لا ملة هه
