 NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية تدميرعجلة همر أمريكية في مدينة الموصل NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الاربعاء الثالث من شهر رمضان المبارك لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث تم تدميرها بالكامل وقتل وجرح جميع من كان فيها من جنود الإحتلال، وذلك بالقرب من بدالة موصل الجديدة في الجانب الأيمن لمدينة الموصل شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية إعطاب عجلة همر أمريكية في قرية سمرة NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من ظهر يوم الاثنين الاول من شهر رمضان المبارك لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث تم اعطابها وجرح جميع من كان فيها من جنود الإحتلال، وذلك في منطقة سمرة ضمن مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية تدميرعجلة همر أمريكية في منطقة العوجة NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الثلاثاء الثاني من شهر رمضان المبارك لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث تم تدميرها بالكامل وقتل جميع من كان فيها من جنود الإحتلال، وذلك في ناحية العوجة ضمن مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية إعطاب كاسحة الغام أمريكية في مكيشيفة NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من مساء يوم الاربعاء الثالث من شهر رمضان المبارك لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث تم إعطابها وجرح من كان فيها من جنود الإحتلال، وذلك في ناحية مكيشيفة ضمن مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قنص جندي امريكي وقتله في منطقة بيجي NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من مساء يوم الاربعاء الثالث من شهر رمضان المبارك لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص جندي أمريكي حيث كان ضمن دورية في السوق الرئيسي وبفضل الله تعالى تم قتله مباشرة ، وذلك في وسط مدينة بيجي شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية تدمير كاسحة الغام أمريكية جنوب تكريت NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة و النصف من مساء يوم الخميس الرابع من شهر رمضان المبارك لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث تم تدميرها وقتل وجرح من كان فيها من جنود الإحتلال، وذلك على الطريق العام في منطقة زلاية جنوب مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قتل جندي امريكي برصاص قناص في تكريت NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة و النصف من مساء يوم السبت السادس من شهر رمضان المبارك لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص جندي أمريكي كان في مقر تابع للقوات الامريكية المحتلة وبفضل الله تعالى تم قتله مباشرة ، وذلك في وسط مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحجزاك الله خير
الله اكبر ولله الحمد والمنة .
