بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارات للعدو من نوع رينجر في جيلان النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم الأحد خلال سلسلة عمليات النصر الجديدة على سيارات الجيش العميل بمنطقة متي بل بمديرية جيلان في ولاية غزني، مما أسفر عن تدمير ثلاثة سيارات للعدو من نوع رينجر. وقع الهجوم ضمن كمين، الذي أسفر عن مقتل ستة جنود للعدو وأصيب عشرة آخرين. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر، كما غنموا أسلحة الجنود القتلى. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان