نقطة نظام نبحث هنا قضية الاتهام الموجه من الطرف الاول إلى الطرف الثاني الطرف الأول السيد أسامة بن لادن الطرف الثاني السادة حركة حماس نص القضية يتهم الطرف الأول الطرف الثاني بإنه أضاع دينه مسند الإتهام للعقلاء ان يعتبروا بما الت اليه قيادة حماس حيث اضاعت دينها ولم تسلم لها دنياها عندما اطاعت حاكم الرياض و غيره بالدخول في دولة الوحدة الوطنية و احترام المواثيق الدولية الظالمة ، فهلا قام الصادقون في حماس ليصححوا مسارها ؟ بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين ثم بعد فما زالت حماس في ابتلاء ومحنة مع ثلة من الأعداء المختلفة مشاربهم ، فتارة مع بني يهود ، وتارة أخرى مع التيار الأوسلوي ، وتارة مع بني علمان من الحمر الأشر ، وتارة مع مدعى التسلف من مجاهدي خلف الحدود ومجاهدي لوحة المفاتيح تحتار هذه الحركة الأبية من أين تتلقى الضربات ، تتوزع جهودها فى الرد عليهم أجمعين ، لا يهمها من خالفها ، فهي إن شاء الله على الحق ، ولسان حالها يقول وظلم ذو القربى أشد مرارة من وقع الحسام المهند كلهم أجمعين إلتقوا على حماس ، إسرائيل ، أمريكيا ، العرب العاربة والمستعربة ، حتى أسامة بن لادن ضد حماس ....هذا من عجيب الزمان أن يلتقى على كراهيتك الفرقاء يا حماس. تترفع حماس على الجراح والمصاب الأليم ، وترقى بنفسها عن الصغار ، ويوفقها الله للرد عليهم أجمعين تارة في دحض أباطيلهم ، وأخرى في كشف كذبهم وافترائهم عليها ، وتارة بالتصدي لجنودهم المعتدية ، هذا هو حالها من معركة إلى معركة ، ومن معمعة إلى معمعة ، ومعركة كلامية خطابية جديدة بطلها أسامة بن لادن جائت لحماس ، من وارء الحدود المغلقة والجدران الموصدة ..قال حفظه الله للعقلاء ان يعتبروا بما الت اليه قيادة حماس حيث اضاعت دينها ولم تسلم لها دنياها عندما اطاعت حاكم الرياض و غيره بالدخول في دولة الوحدة الوطنية و احترام المواثيق الدولية الظالمة ، فهلا قام الصادقون في حماس ليصححوا مسارها ؟ نقف مع كلمة أسامة بن لادن وبين السطور اضاعت دينها ولم تسلم لها دنياها نقف معك يا شيخ أسامة ومعنى كلمة أضاع دينه ، لنعلم بعدها من هو الذي أضاع دينه ، أنت أم حماس أم الأمة وعلمائها أجمعين ، قطعا يوجد مضيع للدين سوف نبحث عنه كي نعلمه . قال فيك الشيخ أبن باز إن أسامة بن لادن من المفسدين في الأرض، ويتحرى طرق الشر الفاسدة وخرج عن طاعة ولي الأمر أما ما يقوم به الآن محمد المسعري وسعد الفقيه وأشباههما من ناشري الدعوات الفاسدة الضالة فهذا بلا شك شر عظيم، وهم دعاة شر عظيم، وفساد كبير، والواجب الحذر من نشراتهم، والقضاء عليها، وإتلافها، وعدم التعاون معهم في أي شيء يدعو إلى الفساد والشر والباطل والفتن؛ لأن الله أمر بالتعاون على البر والتقوى لا بالتعاون على الفساد والشر، ونشر الكذب، ونشر الدعوات الباطلة التي تسبب الفرقة واختلال الأمن إلى غير ذلك. هذه النشرات التي تصدر من الفقيه، أو من المسعري أو من غيرهما من دعاة الباطل ودعاة الشر والفرقة يجب القضاء عليها وإتلافها وعدم الالتفات إليها، ويجب نصيحتهم وإرشادهم للحق، وتحذيرهم من هذا الباطل، ولا يجوز لأحد أن يتعاون معهم في هذا الشر، ويجب أن ينصحوا، وأن يعودوا إلى رشدهم، وأن يدعوا هذا الباطل ويتركوه . ونصيحتي للمسعري والفقيه وابن لادن وجميع من يسلك سبيلهم أن يدعوا هذا الطريق الوخيم، وأن يتقوا الله ويحذروا نقمته وغضبه، وأن يعودوا إلى رشدهم، وأن يتوبوا إلى الله مما سلف منهم، والله سبحانه وعد عباده التائبين بقبول توبتهم، والإحسان إليهم ، ... إلى آخر ما قال رحمه الله. وأضيف إلى كلام شيخ الإسلام ابن باز رحمه الله كلام علامة اليمن الشيخ الإمام مقبل بن هادي الوادعي رحمه الله حيث قال أبرأ إلى الله من بن لادن؛ فهو شؤم وبلاء على الأمة وأعماله شر . يا شيخ أسامة وقفة معك ومع أقوال العلماء فيك وعودة سريعة للوراء في مقابلة معك مع قناة الجزيرة بشأن التفجيراتالتي وقعت في الرياض أنني كنت أحد الذين وقعوا على الفتوى لتحريض الأمة للجهاد، وحرضنا منذ بضع سنين، وقد استجاب كثير من الناس بفضل الله كان منهم الأخوة الذين نحسبهم شهداء، الأخ عبد العزيز المعثم الذي قتل في الرياض، ولا حول ولا قوة إلا بالله، والأخ مصلح الشمراني ، والأخ رياض الهاجري، نرجو الله سبحانه وتعالى أن يتقلب.. يتقبلهم جميعا، والأخ خالد السعيد، فهؤلاء اعترفوا أثناء التحقيق أنهم تأثروا ببعض الإصدارات والبيانات التي ذكرناها للناس...ألخ وقلت أيضا شرف عظيم فاتنا أن لم نكن قد ساهمنا في قتل الأمريكان في الرياض وقلت أيضا فأنا أنظر بإجلال كبير واحترام إلى هؤلاء الرجال العظام على أنهم رفعوا الهوان عن جبين أمتنا سواء الذين فجروا في الرياض أو تفجيرات الخبر أو تفجيرات شرق إفريقيا وماشابه ذلك قال في ذلك علماء الامة قال الإمام عبد العزيز بن باز رحمه الله لا شك أن هذا الحادث إنما يقوم به من لا يؤمن بالله واليوم الآخر ، لا تجد من يؤمن بالله واليوم الآخر إيمانا صحيحا يعمل هذا العمل الإجرامي الخبيث الذي حصل به الضرر العظيم والفساد الكبير، إنما يفعل هذا الحادث وأشباهه نفوس خبيثة مملوءة من الحقد والحسد والشر والفساد وعدم الإيمان بالله ورسوله نسأل الله العافية والسلامة نشرت في جريدة المدينة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه. وهي في المجلد السابع من الفتاوى قال الإمام ابن عثيمين رحمه الله لا شك أن هذا العمل لا يرضاه أحد، كل عاقل، فضلا عن المؤمن، لأنه خلاف الكتابوالسنة، ولأن فيه إساءة للإسلام في الداخل والخارج.. ولهذا تعتبر هذه جريمة من أبشعالجرائم، ولكن بحول الله إنه لا يفلح الظالمون، سوف يعثر عليهم إن شاء الله،ويأخذون جزاءهم، ولكن الواجب على طلاب العلم أن يبينوا أن هذا المنهج منهج خبيث،منهج الخوارجالذي استباحوا دماء المسلمين وكفوا عن دماء المشركين الفتاوى الشرعية في القضايا العصرية للشيخ فهد الحصين وقال الإمام ابن عثيمين رحمه الله عند قوله تعالى لأنذركم به ومن بلغ لأنذركم به أحذركم من المخالفة ... وفي قوله ومن بلغ إشارة إلى أن من لم يبلغه القرآن لم تقم عليه الحجة وكذلك من بلغه على وجه مشوش فالحجة لا تقوم عليه، لكنه ليس كعذر الأول الذي لم تبلغه نهائيا، لأن من بلغته على وجه مشوش يجب عليه أن يبحث، لكن قد يكون في قلبه من الثقة بمن بلغه مالا يحتاج معه في نظره إلى البحث. الآن الدين الاسلامي عند الكفار هل بلغ عامتهم على وجه غير مشوش ؟ لا أبدا. ولما ظهرت قضية الاخوان الذين يتصرفون بغير حكمة، ازداد تشويه الإسلام في نظر الغربيين وغير الغربيين، وأعني بهم أولئك الذين يلقون المتفجرات في صفوف الناس زعما منهم أن هذا من الجهاد في سبيل الله، والحقيقة أنهم أساؤا إلى الإسلام وأهل الإسلام أكثر بكثير مما أحسنوا. ماذا أنتج هولاء ؟ أسألكم هل أقبل الكفار على الاسلام أو ازدادوا نفرة منه ؟ وأهل الإسلام يكاد الإنسان يغطي وجهه لئلا ينسب إلى هذه الطائفة المرجفة المروعة والإسلام بريء منها، الإسلام بريء منها. حتى بعد أن فرض الجهاد ما كان الصحابة يذهبون إلى مجتمع الكفار يقتلونهم أبدا إلا بجهاد له راية من ولي قادر على الجهاد. أما هذا الإرهاب فهو والله نقص على المسلمين، أقسم بالله . لأننا نجد نتائجه ما في نتيجة أبدا بل هو بالعكس فيه تشويه السمعة ، ولو أننا سلكنا الحكمة فاتقينا الله في أنفسنا وأصلحنا أنفسنا أولا ثم حاولنا إصلاح غيرنا بالطرق الشرعية لكان نتيجة هذا نتيجة طيبة . أ ه تم الشرح في الثاني من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه في الشريط الأول من شرح أصول التفسير الوجه الأول قال العلامة الفوزان حفظه الله هذه الزمرة التي خرجت على المسلمين؛ هذه نتيجة الانفصال عن العلماء، وانفصلوا عن ولاة أمور المسلمين وألقى الكفار والمنافقون في رؤوسهم هذه الأفكار، فصاروا نشازا في مجتمع المسلمين، وهم خوارج بلا شك، فعلهم هذا فعل الخوارج، بل هو أشد من فعل الخوارج، الخوارج ما يأتون إلى البيوت وينسفونها؛ الخوارج يبرزون في المعارك على ما هم عليه من جهل، لكن ما يدمرون البيوت على من فيها، على النساء وعلى الأطفال وعلى البريء وعلى المعاهدين وأهل العهد وأهل الأمان، ما كان الخوارج يفعلونه، هذا أشد من فعل الخوارج، هذا أشبه ما يكون بفعل القرامطة، لأن القرامطة أعمالهم مبنية على السرية، وهؤلاء أعمالهم سرية، والخوارج أعمالهم ليست سرية؛ يظهرونها ويصرحون بها، فهم أشد من الخوارج اشريط بعنوان موقف المسلم من الفتن بعد هذا هل عرفت يا شيخ أسامة من هو الذي ضيع دينه ودنياه ؟؟؟؟ منقولالخوارج فرقة من الفرق الإسلامية التي ظهرت مبكرا في عهد الصحابة رضي عنهم، وكانت لها آراء أحدثت شرخا سياسيا في بناء الأمة. وكان أول ظهور لها تحديدا في معركة صفين التي جرت أحداثها بين علي ومعاوية رضي الله عنهما، وذلك حين رفع أهل الشام جيش معاوية المصاحف داعين أهل العراق جيش علي إلى الاحتكام إليها، فاغتر الخوارج بتلك الدعوة، في حين رآها علي رضي الله عنه حيلة من أهل الشام لدفع هزيمة بدت علاماتها، فتوجه إليهم رضي الله عنه بأن يواصلوا القتال، إلا أنهم أبوا إلا قبول تلك الدعوة، وحمل علي على قبولها، وتهددوه قائلين أجب إلى كتاب الله عز وجل إذ دعيت إليه، وإلا دفعناك برمتك إلى القوم .. فنهاهم رضي الله عنه فأبوا، فقبل رضي الله عنه بالتحكيم استجابة لهم وصيانة لجماعة المسلمين من التفرق والتشرذم . ثم انتدب رضي الله عنه ابن عباس للمفاوضة عنه، فرغب الخوارج عنه وقال هو منك وسيحابيك، ولكن أرسل أبا موسى فإنه قد اعتزل القتال ونصح لنا، فوافق علي رضي الله عنه على كره منه. وعندما اجتمع الحكمان أبو موسى الأشعري وعمرو بن العاص اتفقا على تأجيل التحكيم إلى رمضان، فرجع علي بمن معه من صفين إلى الكوفة، إلا أن الخوارج انقلبوا على موقفهم، وأعلنوا البراءة من التحكيم، ورأوا فيه ضلالا وكفرا، وهم الذين تهددوا عليا رضي الله عنه بقبوله والرضا به، ففارقوا الجماعة رأيا وفارقوها جسدا، إذ انحاز اثنا عشر ألفا منهم إلى حروراء، فأرسل إليهم علي رضي الله عنه عبدالله بن عباس رضي الله عنهما، وقال له لا تعجل إلى جوابهم وخصومتهم حتى آتيك، فاستعجلوا محاورته فحاورهم رضي الله عنه، فلجوا في خصامه . فلما جاء علي أجابهم على ما نقموا عليه من أمر الحكمين، وكان مما اعترضوا عليه قولهم خبرنا أتراه عدلا تحكيم الرجال في الدماء ؟ فقال لهم علي رضي الله عنه إنا لسنا حكمنا الرجال إنما حكمنا القرآن ، وهذا القرآن إنما هو خط مسطور بين دفتين لا ينطق إنما يتكلم به الرجال . قالوا فخبرنا عن الأجل لم جعلته بينكم ؟ قال ليعلم الجاهل ويتثبت العالم ، ولعل الله يصلح في هذه الهدنة هذه الأمة، ادخلوا مصركم رحمكم الله . فدخلوا من عند آخرهم. ولما دخلوا الكوفة أظهروا المعارضة مرة أخرى لقضية التحكيم، وعندما اعتزم علي أن يبعث أبا موسى للحكومة، أتاه زرعة بن البرح الطائي وحرقوص بن زهير السعدي من الخوارج وقالا له تب من خطيئتك وارجع عن قضيتك واخرج بنا إلى عدونا نقاتلهم، وقال علي قد كتبنا بيننا وبينهم كتابا وعاهدناهم، فقال حرقوص ذلك ذنب تنبغي التوبة منه، فقال علي ليس بذنب ولكنه عجز من الرأي، فقال زرعة لئن لم تدع تحكيم الرجال لأقاتلنك أطلب وجه الله، فقال علي بؤسا لك كأني بك قتيلا تسفى عليك الرياح، قال وددت لو كان ذلك . وخرجا من عنده يناديان لا حكم إلا الله ، وخطب علي يوما فتنادوا من جوانب المسجد بهذه الكلمة ، فقال علي الله أكبر كلمة حق أريد بها باطل، وخطب ثانيا فقالوا كذلك ، فقال أما إن لكم عندنا ثلاثا ما صحبتمونا، لا نمنعكم مساجد الله أن تذكروا فيها اسمه، ولا الفيء ما دمتم معنا، ولا نقاتلكم حتى تبدؤنا، وننتظر فيكم أمر الله . وقعة النهروان انحاز الخوارج بعد معارضتهم لعلي وخرجوا على جماعة المسلمين، وقتلوا عبدالله بن خباب بن الأرت، وبقروا بطن جاريته، فطالبهم علي رضي الله عنه بقتلته فأبوا عليه وقالوا كلنا قتله، وكلنا مستحل دمائكم ودمائهم، فوعظهم وأنبهم ونصح لهم، فأبوا إلا المناجزة والقتال، فقاتلهم رضي الله عنه بمن معه حتى أفناهم فلم يبق منهم إلا سبعة أو ثمانية كما يذكر المؤرخون تفرقوا في البلاد، ومنهم نبتت بذرة الخوارج مرة أخرى، وكونوا جماعات ظلت مصدر قلق للدولة الإسلامية . عقائد وأفكار الخوارج لم يكن للخوارج عند بدء ظهورهم منظومة أفكار تشكل مذهبهم الذي فارقوا به أهل السنة، فقد كانت مفارقتهم للمسلمين متعلقة باعتراضهم على مسألة التحكيم، إلا أن مذهب الخوارج اتسع في بدعه ومخالفاته، نظرا لما استتبع اعتراضهم الأول من التزامات، ولما استجد عليهم من محدثات، فمن آرائهم NUM . الخروج على الحكام إذا خالفوا منهجهم وفهمهم للدين. NUM . تكفير أصحاب الكبائر. NUM . التبروء من الخليفتين الراشدين عثمان وعلي رضي الله عنهما. NUM . تجويز الإمامة العظمى في غير القرشي، فكل من ينصبونه ويقيم العدل فهو الإمام، سواء أكان عبدا أم حرا، عجميا أم عربيا. وذهبت طائفة منهم وهم النجدات إلى عدم حاجة الناس إلى إمام، وإنما على الناس أن يتناصفوا فيما بينهم، فإن رأوا أن لابد من إمام جاز لهم أن يقيموا لهم إماما. NUM . إسقاط حد الرجم عن الزاني، وإسقاط حد القذف عمن قذف المحصنين من الرجال دون من قذف المحصنات من النساء . NUM . إنكار بعضهم سورة يوسف، وهو من أقبح أقوالهم وأشنعها، وهذا القول ينسب إلى العجاردة منهم، حيث قالوا لا يجوز أن تكون قصة العشق من القرآن NUM . القول بوجوب قضاء الصلاة على الحائض، فخالفوا النص والإجماع . من صفات الخوارج في الحديث النبوي لم يرد في فرقة من الفرق الإسلامية من البيان النبوي ما ورد في الخوارج، فقد تواترت الأحاديث في التحذير منهم وبيان صفاتهم، ومن صفاتهم التي ورد بها الحديث NUM قلة فهم القرآن ووعيه ، فعن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه عن النبي صلى الله أنه قال في وصفهم يحقر أحدكم صلاته مع صلاتهم، وصيامه مع صيامهم، يقرءون القرآن لا يجاوز تراقيهم، يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية متفق عليه . NUM زهد وعبادة وخبث اعتقاد كما سبق في حديث أبي سعيد الخدري . NUM سلم على أهل الكفر حرب على أهل الإسلام فقد روى البخاري ومسلم في صحيحيهما عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه عن النبي صلى الله أنه قال في وصفهم يقتلون أهل الإسلام ويدعون أهل الأوثان . NUM صغار الأسنان سفهاء الأحلام فعن علي رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال في وصف الخوارج حدثاء الأسنان وسفهاء الأحلام متفق عليه. ومن أوصافهم التحليق، كما ثبت في صحيح البخاري مرفوعا إلى النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال في وصفهم سيماهم التحليق والمراد به حلق رؤسهم على صفة خاصة، أو حلقها بالكلية، حيث لم يكن ذلك من عادة المسلمين ولا من هديهم في غير النسك . وخاتمة الأوصاف النبوية للخوارج أنهم شر الخلق والخلقية كما ثبت ذلك في صحيح مسلم ، وأن قتلاهم شر قتلى تحت أديم السماء كما عند الطبراني مرفوعا، وأنهم كلاب النار كما في مسند أحمد ، وأنهم يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية كما ثبت ذلك في الصحيحين. كيفية التعامل مع الخوارج لقد وضع أمير المؤمنين رضي الله عنه منهجا قويما في التعامل مع هذه الطائفة ، تمثل هذا المنهج في قوله رضي الله عنه للخوارج .. إلا إن لكم عندي ثلاث خلال ما كنتم معنا لن نمنعكم مساجد الله، ولا نمنعكم فيئا ما كانت أيديكم مع أيدينا، ولا نقاتلكم حتى تقاتلونا رواه البيهقي وابن أبي شيبة . وهذه المعاملة في حال التزموا جماعة المسلمين ولم تمتد أيديهم إليها بالبغي والعدوان، أما إذا امتدت أيديهم إلى حرمات المسلمين فيجب دفعهم وكف أذاهم عن المسلمين، وهذا ما فعله أمير المؤمنين علي رضي الله عنه حين قتل الخوارج عبدالله بن خباب بن الأرت وبقروا بطن جاريته، فطالبهم رضي الله عنه بقتلته فأبوا، وقالوا كلنا قتله وكلنا مستحل دمائكم ودمائهم، فسل عليهم رضي الله عنه سيف الحق حتى أبادهم في وقعة النهروان. ومن منهجه رضي الله عنه في التعامل مع الخوارج حال بقائهم في جماعة المسلمين محاورتهم لإزالة اللبس عنهم، فقد أرسل إليهم عبدالله بن عباس فحاورهم، وحاورهم هو بنفسه فرجع منهم جم غفير . فهذه لمحة موجزة عن هذه الفرقة، التي ضلت بأفكارها فكفرت المسلمين وفي مقدمتهم سادات من صحابة النبي صلى الله عليه وسلم كعلي وعثمان رضي الله عنهما، وضلت في سلوكها فغدت وبالا على المسلمين فاستحلت دماءهم وأعراضهم وأموالهم، في حين سلم منها الكفار فكانوا منها في عافية .
الآن عرفت بأنك إسرائيلي ولست فلسطيني ومن أتباع الدجال
هل يرضى المنتدى بسب اسامة؟؟؟؟
سحقا لك يا ابو منصور أين اخي مكاومه لترد على منصور اين انت انا مراح ادر فقط لحترامي لأخي مكاومه واطلب منك اخي مكاومه الرد ؟
والله من يسب الشيخ الأسد أسامة بن لادن حفظه الله تعالى فهو منافق عميل .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو طه السلفي سحقا لك يا ابو منصور أين اخي مكاومه لترد على منصور اين انت انا مراح ادر فقط لحترامي لأخي مكاومه واطلب منك اخي مكاومه الرد ؟ ييختلفاان في المعرف فقط
اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية اللهم أنصر جماعة أنصار الإسلام اللهم أنصر تنظيم القاعده في كل مكان اللهم أنصر الإمارة الإسلامية في أفغانستان اللهم أنصر الإمارة الإسلامية في أرض القوقاز اللهم أنصر المجاهدين الصادقين في كل مكان اللهم امين الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين
بالأمس كانوا يتمسحون بالشيخ أسامة اليوم سيظهرون على حقيقتهم
انها التقية اخوتي حالهم حال الروافض
الاخ ابو منصور لم يذكر اسما و انما اوضح حقيقية الخوارج . لا تشبه الاخ بالرافضة يا محب الجماعة . اصبحت القاعدة صنما يعبد من دون الله .حسبنا الله
يا نجدي او كنت تحتفظ برأي واحد لاخدت بنصيحتك لكن ارشيفك يدعوا للضحك اقتباس كاتب هذه المشاركة سعود النجدي بسم الله الرحمن الرحيم و الله ان القلب ليحزن لما حدث بين الاخوة في الجيش الإسلامي و الاخوة في دولة العراق الإسلامية من قتال و تناحر وفتنة عظيمة واخشى الله تعالى ان لا يكون لنا قيد انملة نحن رواد الانترنيت و المنتديات من القاعدين في ازدياد حدة التوتر بين رفقاء الدرب اسود العراق. و مما زاد من حدة الصراع في المنتديات و مواقع الانترنيت ما حدث مؤخرا من سرقة المنتدى الرسمي للجيش الإسلامي ، و رغم تحفظي على الجيش الإسلامي في بعض الامور و خصوصا ما فعله الناطق الرسمي الدكتور ابراهيم الشمري من هجمة شرسة اعلاميا ضد الاحباب في دولة العراق الإسلامية الا ان فعلهم هذا لا يكفرهم و يخرجهم من الملة و يجعلنا نسرق ما هو لهم . تعترف انها دولة اقتباس كاتب هذه المشاركة سعود النجدي الشمري لم يهاجم تنظيم دولة العراق الإسلامية بل دافع عنه فلما الكذب ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة سعود النجدي القاعدة في العراق ليست كما كانت ، فقد تم اختراقها من ايران و بشهادة افراد القاعدة انفسهم و الله على ما اقول شهيد . اذا انحرفت القاعدة في العراق الان الشيخ اسامة تكلم فهل هو ايضا اخترق من ايران
مثير للضحك
نقطة نظام نبحث هنا قضية الاتهام الموجه من الطرف الاول إلى الطرف الثاني الطرف الأول السيد أسامة بن لادن الطرف الثاني السادة حركة حماس نص القضية يتهم الطرف الأول الطرف الثاني بإنه أضاع دينه مسند الإتهام للعقلاء ان يعتبروا بما الت اليه قيادة حماس حيث اضاعت دينها ولم تسلم لها دنياها عندما اطاعت حاكم الرياض و غيره بالدخول في دولة الوحدة الوطنية و احترام المواثيق الدولية الظالمة ، فهلا قام الصادقون في حماس ليصححوا مسارها ؟ بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين ثم بعد فما زالت حماس في ابتلاء ومحنة مع ثلة من الأعداء المختلفة مشاربهم ، فتارة مع بني يهود ، وتارة أخرى مع التيار الأوسلوي ، وتارة مع بني علمان من الحمر الأشر ، وتارة مع مدعى التسلف من مجاهدي خلف الحدود ومجاهدي لوحة المفاتيح تحتار هذه الحركة الأبية من أين تتلقى الضربات ، تتوزع جهودها فى الرد عليهم أجمعين ، لا يهمها من خالفها ، فهي إن شاء الله على الحق ، ولسان حالها يقول وظلم ذو القربى أشد مرارة من وقع الحسام المهند كلهم أجمعين إلتقوا على حماس ، إسرائيل ، أمريكيا ، العرب العاربة والمستعربة ، حتى أسامة بن لادن ضد حماس ....هذا من عجيب الزمان أن يلتقى على كراهيتك الفرقاء يا حماس. تترفع حماس على الجراح والمصاب الأليم ، وترقى بنفسها عن الصغار ، ويوفقها الله للرد عليهم أجمعين تارة في دحض أباطيلهم ، وأخرى في كشف كذبهم وافترائهم عليها ، وتارة بالتصدي لجنودهم المعتدية ، هذا هو حالها من معركة إلى معركة ، ومن معمعة إلى معمعة ، ومعركة كلامية خطابية جديدة بطلها أسامة بن لادن جائت لحماس ، من وارء الحدود المغلقة والجدران الموصدة ..قال حفظه الله للعقلاء ان يعتبروا بما الت اليه قيادة حماس حيث اضاعت دينها ولم تسلم لها دنياها عندما اطاعت حاكم الرياض و غيره بالدخول في دولة الوحدة الوطنية و احترام المواثيق الدولية الظالمة ، فهلا قام الصادقون في حماس ليصححوا مسارها ؟ نقف مع كلمة أسامة بن لادن وبين السطور اضاعت دينها ولم تسلم لها دنياها نقف معك يا شيخ أسامة ومعنى كلمة أضاع دينه ، لنعلم بعدها من هو الذي أضاع دينه ، أنت أم حماس أم الأمة وعلمائها أجمعين ، قطعا يوجد مضيع للدين سوف نبحث عنه كي نعلمه . قال فيك الشيخ أبن باز إن أسامة بن لادن من المفسدين في الأرض، ويتحرى طرق الشر الفاسدة وخرج عن طاعة ولي الأمر أما ما يقوم به الآن محمد المسعري وسعد الفقيه وأشباههما من ناشري الدعوات الفاسدة الضالة فهذا بلا شك شر عظيم، وهم دعاة شر عظيم، وفساد كبير، والواجب الحذر من نشراتهم، والقضاء عليها، وإتلافها، وعدم التعاون معهم في أي شيء يدعو إلى الفساد والشر والباطل والفتن؛ لأن الله أمر بالتعاون على البر والتقوى لا بالتعاون على الفساد والشر، ونشر الكذب، ونشر الدعوات الباطلة التي تسبب الفرقة واختلال الأمن إلى غير ذلك. هذه النشرات التي تصدر من الفقيه، أو من المسعري أو من غيرهما من دعاة الباطل ودعاة الشر والفرقة يجب القضاء عليها وإتلافها وعدم الالتفات إليها، ويجب نصيحتهم وإرشادهم للحق، وتحذيرهم من هذا الباطل، ولا يجوز لأحد أن يتعاون معهم في هذا الشر، ويجب أن ينصحوا، وأن يعودوا إلى رشدهم، وأن يدعوا هذا الباطل ويتركوه . ونصيحتي للمسعري والفقيه وابن لادن وجميع من يسلك سبيلهم أن يدعوا هذا الطريق الوخيم، وأن يتقوا الله ويحذروا نقمته وغضبه، وأن يعودوا إلى رشدهم، وأن يتوبوا إلى الله مما سلف منهم، والله سبحانه وعد عباده التائبين بقبول توبتهم، والإحسان إليهم ، ... إلى آخر ما قال رحمه الله. وأضيف إلى كلام شيخ الإسلام ابن باز رحمه الله كلام علامة اليمن الشيخ الإمام مقبل بن هادي الوادعي رحمه الله حيث قال أبرأ إلى الله من بن لادن؛ فهو شؤم وبلاء على الأمة وأعماله شر . يا شيخ أسامة وقفة معك ومع أقوال العلماء فيك وعودة سريعة للوراء في مقابلة معك مع قناة الجزيرة بشأن التفجيراتالتي وقعت في الرياض أنني كنت أحد الذين وقعوا على الفتوى لتحريض الأمة للجهاد، وحرضنا منذ بضع سنين، وقد استجاب كثير من الناس بفضل الله كان منهم الأخوة الذين نحسبهم شهداء، الأخ عبد العزيز المعثم الذي قتل في الرياض، ولا حول ولا قوة إلا بالله، والأخ مصلح الشمراني ، والأخ رياض الهاجري، نرجو الله سبحانه وتعالى أن يتقلب.. يتقبلهم جميعا، والأخ خالد السعيد، فهؤلاء اعترفوا أثناء التحقيق أنهم تأثروا ببعض الإصدارات والبيانات التي ذكرناها للناس...ألخ وقلت أيضا شرف عظيم فاتنا أن لم نكن قد ساهمنا في قتل الأمريكان في الرياض وقلت أيضا فأنا أنظر بإجلال كبير واحترام إلى هؤلاء الرجال العظام على أنهم رفعوا الهوان عن جبين أمتنا سواء الذين فجروا في الرياض أو تفجيرات الخبر أو تفجيرات شرق إفريقيا وماشابه ذلك قال في ذلك علماء الامة قال الإمام عبد العزيز بن باز رحمه الله لا شك أن هذا الحادث إنما يقوم به من لا يؤمن بالله واليوم الآخر ، لا تجد من يؤمن بالله واليوم الآخر إيمانا صحيحا يعمل هذا العمل الإجرامي الخبيث الذي حصل به الضرر العظيم والفساد الكبير، إنما يفعل هذا الحادث وأشباهه نفوس خبيثة مملوءة من الحقد والحسد والشر والفساد وعدم الإيمان بالله ورسوله نسأل الله العافية والسلامة نشرت في جريدة المدينة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه. وهي في المجلد السابع من الفتاوى قال الإمام ابن عثيمين رحمه الله لا شك أن هذا العمل لا يرضاه أحد، كل عاقل، فضلا عن المؤمن، لأنه خلاف الكتابوالسنة، ولأن فيه إساءة للإسلام في الداخل والخارج.. ولهذا تعتبر هذه جريمة من أبشعالجرائم، ولكن بحول الله إنه لا يفلح الظالمون، سوف يعثر عليهم إن شاء الله،ويأخذون جزاءهم، ولكن الواجب على طلاب العلم أن يبينوا أن هذا المنهج منهج خبيث،منهج الخوارجالذي استباحوا دماء المسلمين وكفوا عن دماء المشركين الفتاوى الشرعية في القضايا العصرية للشيخ فهد الحصين وقال الإمام ابن عثيمين رحمه الله عند قوله تعالى لأنذركم به ومن بلغ لأنذركم به أحذركم من المخالفة ... وفي قوله ومن بلغ إشارة إلى أن من لم يبلغه القرآن لم تقم عليه الحجة وكذلك من بلغه على وجه مشوش فالحجة لا تقوم عليه، لكنه ليس كعذر الأول الذي لم تبلغه نهائيا، لأن من بلغته على وجه مشوش يجب عليه أن يبحث، لكن قد يكون في قلبه من الثقة بمن بلغه مالا يحتاج معه في نظره إلى البحث. الآن الدين الاسلامي عند الكفار هل بلغ عامتهم على وجه غير مشوش ؟ لا أبدا. ولما ظهرت قضية الاخوان الذين يتصرفون بغير حكمة، ازداد تشويه الإسلام في نظر الغربيين وغير الغربيين، وأعني بهم أولئك الذين يلقون المتفجرات في صفوف الناس زعما منهم أن هذا من الجهاد في سبيل الله، والحقيقة أنهم أساؤا إلى الإسلام وأهل الإسلام أكثر بكثير مما أحسنوا. ماذا أنتج هولاء ؟ أسألكم هل أقبل الكفار على الاسلام أو ازدادوا نفرة منه ؟ وأهل الإسلام يكاد الإنسان يغطي وجهه لئلا ينسب إلى هذه الطائفة المرجفة المروعة والإسلام بريء منها، الإسلام بريء منها. حتى بعد أن فرض الجهاد ما كان الصحابة يذهبون إلى مجتمع الكفار يقتلونهم أبدا إلا بجهاد له راية من ولي قادر على الجهاد. أما هذا الإرهاب فهو والله نقص على المسلمين، أقسم بالله . لأننا نجد نتائجه ما في نتيجة أبدا بل هو بالعكس فيه تشويه السمعة ، ولو أننا سلكنا الحكمة فاتقينا الله في أنفسنا وأصلحنا أنفسنا أولا ثم حاولنا إصلاح غيرنا بالطرق الشرعية لكان نتيجة هذا نتيجة طيبة . أ ه تم الشرح في الثاني من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه في الشريط الأول من شرح أصول التفسير الوجه الأول قال العلامة الفوزان حفظه الله هذه الزمرة التي خرجت على المسلمين؛ هذه نتيجة الانفصال عن العلماء، وانفصلوا عن ولاة أمور المسلمين وألقى الكفار والمنافقون في رؤوسهم هذه الأفكار، فصاروا نشازا في مجتمع المسلمين، وهم خوارج بلا شك، فعلهم هذا فعل الخوارج، بل هو أشد من فعل الخوارج، الخوارج ما يأتون إلى البيوت وينسفونها؛ الخوارج يبرزون في المعارك على ما هم عليه من جهل، لكن ما يدمرون البيوت على من فيها، على النساء وعلى الأطفال وعلى البريء وعلى المعاهدين وأهل العهد وأهل الأمان، ما كان الخوارج يفعلونه، هذا أشد من فعل الخوارج، هذا أشبه ما يكون بفعل القرامطة، لأن القرامطة أعمالهم مبنية على السرية، وهؤلاء أعمالهم سرية، والخوارج أعمالهم ليست سرية؛ يظهرونها ويصرحون بها، فهم أشد من الخوارج اشريط بعنوان موقف المسلم من الفتن بعد هذا هل عرفت يا شيخ أسامة من هو الذي ضيع دينه ودنياه ؟؟؟؟
الخوارج فرقة من الفرق الإسلامية التي ظهرت مبكرا في عهد الصحابة رضي عنهم، وكانت لها آراء أحدثت شرخا سياسيا في بناء الأمة. وكان أول ظهور لها تحديدا في معركة صفين التي جرت أحداثها بين علي ومعاوية رضي الله عنهما، وذلك حين رفع أهل الشام جيش معاوية المصاحف داعين أهل العراق جيش علي إلى الاحتكام إليها، فاغتر الخوارج بتلك الدعوة، في حين رآها علي رضي الله عنه حيلة من أهل الشام لدفع هزيمة بدت علاماتها، فتوجه إليهم رضي الله عنه بأن يواصلوا القتال، إلا أنهم أبوا إلا قبول تلك الدعوة، وحمل علي على قبولها، وتهددوه قائلين أجب إلى كتاب الله عز وجل إذ دعيت إليه، وإلا دفعناك برمتك إلى القوم .. فنهاهم رضي الله عنه فأبوا، فقبل رضي الله عنه بالتحكيم استجابة لهم وصيانة لجماعة المسلمين من التفرق والتشرذم . ثم انتدب رضي الله عنه ابن عباس للمفاوضة عنه، فرغب الخوارج عنه وقال هو منك وسيحابيك، ولكن أرسل أبا موسى فإنه قد اعتزل القتال ونصح لنا، فوافق علي رضي الله عنه على كره منه. وعندما اجتمع الحكمان أبو موسى الأشعري وعمرو بن العاص اتفقا على تأجيل التحكيم إلى رمضان، فرجع علي بمن معه من صفين إلى الكوفة، إلا أن الخوارج انقلبوا على موقفهم، وأعلنوا البراءة من التحكيم، ورأوا فيه ضلالا وكفرا، وهم الذين تهددوا عليا رضي الله عنه بقبوله والرضا به، ففارقوا الجماعة رأيا وفارقوها جسدا، إذ انحاز اثنا عشر ألفا منهم إلى حروراء، فأرسل إليهم علي رضي الله عنه عبدالله بن عباس رضي الله عنهما، وقال له لا تعجل إلى جوابهم وخصومتهم حتى آتيك، فاستعجلوا محاورته فحاورهم رضي الله عنه، فلجوا في خصامه . فلما جاء علي أجابهم على ما نقموا عليه من أمر الحكمين، وكان مما اعترضوا عليه قولهم خبرنا أتراه عدلا تحكيم الرجال في الدماء ؟ فقال لهم علي رضي الله عنه إنا لسنا حكمنا الرجال إنما حكمنا القرآن ، وهذا القرآن إنما هو خط مسطور بين دفتين لا ينطق إنما يتكلم به الرجال . قالوا فخبرنا عن الأجل لم جعلته بينكم ؟ قال ليعلم الجاهل ويتثبت العالم ، ولعل الله يصلح في هذه الهدنة هذه الأمة، ادخلوا مصركم رحمكم الله . فدخلوا من عند آخرهم. ولما دخلوا الكوفة أظهروا المعارضة مرة أخرى لقضية التحكيم، وعندما اعتزم علي أن يبعث أبا موسى للحكومة، أتاه زرعة بن البرح الطائي وحرقوص بن زهير السعدي من الخوارج وقالا له تب من خطيئتك وارجع عن قضيتك واخرج بنا إلى عدونا نقاتلهم، وقال علي قد كتبنا بيننا وبينهم كتابا وعاهدناهم، فقال حرقوص ذلك ذنب تنبغي التوبة منه، فقال علي ليس بذنب ولكنه عجز من الرأي، فقال زرعة لئن لم تدع تحكيم الرجال لأقاتلنك أطلب وجه الله، فقال علي بؤسا لك كأني بك قتيلا تسفى عليك الرياح، قال وددت لو كان ذلك . وخرجا من عنده يناديان لا حكم إلا الله ، وخطب علي يوما فتنادوا من جوانب المسجد بهذه الكلمة ، فقال علي الله أكبر كلمة حق أريد بها باطل، وخطب ثانيا فقالوا كذلك ، فقال أما إن لكم عندنا ثلاثا ما صحبتمونا، لا نمنعكم مساجد الله أن تذكروا فيها اسمه، ولا الفيء ما دمتم معنا، ولا نقاتلكم حتى تبدؤنا، وننتظر فيكم أمر الله . وقعة النهروان انحاز الخوارج بعد معارضتهم لعلي وخرجوا على جماعة المسلمين، وقتلوا عبدالله بن خباب بن الأرت، وبقروا بطن جاريته، فطالبهم علي رضي الله عنه بقتلته فأبوا عليه وقالوا كلنا قتله، وكلنا مستحل دمائكم ودمائهم، فوعظهم وأنبهم ونصح لهم، فأبوا إلا المناجزة والقتال، فقاتلهم رضي الله عنه بمن معه حتى أفناهم فلم يبق منهم إلا سبعة أو ثمانية كما يذكر المؤرخون تفرقوا في البلاد، ومنهم نبتت بذرة الخوارج مرة أخرى، وكونوا جماعات ظلت مصدر قلق للدولة الإسلامية . عقائد وأفكار الخوارج لم يكن للخوارج عند بدء ظهورهم منظومة أفكار تشكل مذهبهم الذي فارقوا به أهل السنة، فقد كانت مفارقتهم للمسلمين متعلقة باعتراضهم على مسألة التحكيم، إلا أن مذهب الخوارج اتسع في بدعه ومخالفاته، نظرا لما استتبع اعتراضهم الأول من التزامات، ولما استجد عليهم من محدثات، فمن آرائهم NUM . الخروج على الحكام إذا خالفوا منهجهم وفهمهم للدين. NUM . تكفير أصحاب الكبائر. NUM . التبروء من الخليفتين الراشدين عثمان وعلي رضي الله عنهما. NUM . تجويز الإمامة العظمى في غير القرشي، فكل من ينصبونه ويقيم العدل فهو الإمام، سواء أكان عبدا أم حرا، عجميا أم عربيا. وذهبت طائفة منهم وهم النجدات إلى عدم حاجة الناس إلى إمام، وإنما على الناس أن يتناصفوا فيما بينهم، فإن رأوا أن لابد من إمام جاز لهم أن يقيموا لهم إماما. NUM . إسقاط حد الرجم عن الزاني، وإسقاط حد القذف عمن قذف المحصنين من الرجال دون من قذف المحصنات من النساء . NUM . إنكار بعضهم سورة يوسف، وهو من أقبح أقوالهم وأشنعها، وهذا القول ينسب إلى العجاردة منهم، حيث قالوا لا يجوز أن تكون قصة العشق من القرآن NUM . القول بوجوب قضاء الصلاة على الحائض، فخالفوا النص والإجماع . من صفات الخوارج في الحديث النبوي لم يرد في فرقة من الفرق الإسلامية من البيان النبوي ما ورد في الخوارج، فقد تواترت الأحاديث في التحذير منهم وبيان صفاتهم، ومن صفاتهم التي ورد بها الحديث NUM قلة فهم القرآن ووعيه ، فعن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه عن النبي صلى الله أنه قال في وصفهم يحقر أحدكم صلاته مع صلاتهم، وصيامه مع صيامهم، يقرءون القرآن لا يجاوز تراقيهم، يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية متفق عليه . NUM زهد وعبادة وخبث اعتقاد كما سبق في حديث أبي سعيد الخدري . NUM سلم على أهل الكفر حرب على أهل الإسلام فقد روى البخاري ومسلم في صحيحيهما عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه عن النبي صلى الله أنه قال في وصفهم يقتلون أهل الإسلام ويدعون أهل الأوثان . NUM صغار الأسنان سفهاء الأحلام فعن علي رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال في وصف الخوارج حدثاء الأسنان وسفهاء الأحلام متفق عليه. ومن أوصافهم التحليق، كما ثبت في صحيح البخاري مرفوعا إلى النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال في وصفهم سيماهم التحليق والمراد به حلق رؤسهم على صفة خاصة، أو حلقها بالكلية، حيث لم يكن ذلك من عادة المسلمين ولا من هديهم في غير النسك . وخاتمة الأوصاف النبوية للخوارج أنهم شر الخلق والخلقية كما ثبت ذلك في صحيح مسلم ، وأن قتلاهم شر قتلى تحت أديم السماء كما عند الطبراني مرفوعا، وأنهم كلاب النار كما في مسند أحمد ، وأنهم يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية كما ثبت ذلك في الصحيحين. كيفية التعامل مع الخوارج لقد وضع أمير المؤمنين رضي الله عنه منهجا قويما في التعامل مع هذه الطائفة ، تمثل هذا المنهج في قوله رضي الله عنه للخوارج .. إلا إن لكم عندي ثلاث خلال ما كنتم معنا لن نمنعكم مساجد الله، ولا نمنعكم فيئا ما كانت أيديكم مع أيدينا، ولا نقاتلكم حتى تقاتلونا رواه البيهقي وابن أبي شيبة . وهذه المعاملة في حال التزموا جماعة المسلمين ولم تمتد أيديهم إليها بالبغي والعدوان، أما إذا امتدت أيديهم إلى حرمات المسلمين فيجب دفعهم وكف أذاهم عن المسلمين، وهذا ما فعله أمير المؤمنين علي رضي الله عنه حين قتل الخوارج عبدالله بن خباب بن الأرت وبقروا بطن جاريته، فطالبهم رضي الله عنه بقتلته فأبوا، وقالوا كلنا قتله وكلنا مستحل دمائكم ودمائهم، فسل عليهم رضي الله عنه سيف الحق حتى أبادهم في وقعة النهروان. ومن منهجه رضي الله عنه في التعامل مع الخوارج حال بقائهم في جماعة المسلمين محاورتهم لإزالة اللبس عنهم، فقد أرسل إليهم عبدالله بن عباس فحاورهم، وحاورهم هو بنفسه فرجع منهم جم غفير . فهذه لمحة موجزة عن هذه الفرقة، التي ضلت بأفكارها فكفرت المسلمين وفي مقدمتهم سادات من صحابة النبي صلى الله عليه وسلم كعلي وعثمان رضي الله عنهما، وضلت في سلوكها فغدت وبالا على المسلمين فاستحلت دماءهم وأعراضهم وأموالهم، في حين سلم منها الكفار فكانوا منها في عافية .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو طه السلفي سحقا لك يا ابو منصور أين اخي مكاومه لترد على منصور اين انت انا مراح ادر فقط لحترامي لأخي مكاومه واطلب منك اخي مكاومه الرد ؟ لايحق لاي احد ان يتكلم بسوء على الشيخ اسامة فيكفيه ماضيه الجهادي وقهره للامريكان نعم نختلف معه وبخصوص مسألة حماس فلسطين والبيعة لكن لا يجوز التكلم عنه بسوء فالشيخ اسامة والشهيد ابو مصعب رحمه الله شخصيات عظيمة لاتمس وغفر الله لمن يتطاول عنهم
اخرس الله لسانك يا ابو منصور الفلسطيني
فان يسب الشيخ اسامة لعنة الله عليك يااخونجي اين الادارة ياترى
محب الجماعة أبوطة السلفي الأخ العزيز البربري الأخوه عامة ياأخوان أكعدو راحة وطيروا ناصي لاأنوو هذا أبوعزيزة يريدكم زاجل اتطيرون عالي ويجلبكم بمصيدتة خيط العنكبوت فيكتب مواضيعة الجايفة هذي علمود يسوي هووسة لنفسوو هاي نصيحة مني هذ أبوعزيزة الشروكي عوفوة ينهق حتى يبح صوتوو ولاتعبرونه وأعتبروه كالحصى بالطريق وبعدين هذا لويندل أهله الفلسطيينين بالعراق فاأسود جماعة التوحيد والجهاد جانواا أول من يدافع ويصد عن دماء وأعراض أهلنا الفلسطيين بس هذا أعمى بصر وبصيرة
هسه الشيخ اسامه شعليه بالعراق وبفلسطين منو عينه مندوب عنهم ؟
من انت يا وغد يا حقير يا عميل ياقرد حتى تتكلم على سيدك وسيد اسيادك الشيخ اسامة ابن لادن حفظه الله ورعاه اما عن كلامه عن حماس فلسطين المجاهدة فكل انسان يخطىء و يصيب و ما قال عيب شيخنا الفاضل الذي باع نفسه و ماله و اولاده في سبيل الله سبحانه وتعالى فقد نبه اخوانه في حماس فلسطين بانه اخطاوعندما سايرو الانظمة العربية الخونة الذين باعو فلسطين والامة الذينهم الآن يحاصرون غزة و ملك بلاد الحرمين آل سلول الذين سمحو للامريكان بغزو بلاد الرافدين و السماح للطائرات الصليبية لظرب اخواننا في العراق من اشرف واطهر بقعة في العالم بلاد الحرمين فلا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم اما انت والله لا تستحيي على عرضك فحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز هسه الشيخ اسامه شعليه بالعراق وبفلسطين منو عينه مندوب عنهم ؟ اذا الشيخ اسامه حفظه الله غير مندوب منو عين طرطور المنتدي الفلسطي ؟؟؟ ي شيخ دفاع عن هذا الفصيل او ذاك ؟؟؟؟ عراقي يقارع عراقي ..ما شأنه ؟؟؟ ولا خلص من بث الفتنه في بلده جاي ينقلها بين العراقيين اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز هسه الشيخ اسامه شعليه بالعراق وبفلسطين منو عينه مندوب عنهم ؟ الشيخ اسامة الله يحفظه نحسبه على خير فارجو منك اخي الكريم ان تلزم حدودك وتتأدب بآداب الاسلام ايحب احدكم ان يأكل لحم اخيه ميتا فيا اخي اتق الله
الخوارج فرقة من الفرق الإسلامية التي ظهرت مبكرا في عهد الصحابة رضي عنهم، وكانت لها آراء أحدثت شرخا سياسيا في بناء الأمة. وكان أول ظهور لها تحديدا في معركة صفين التي جرت أحداثها بين علي ومعاوية رضي الله عنهما، وذلك حين رفع أهل الشام جيش معاوية المصاحف داعين أهل العراق جيش علي إلى الاحتكام إليها، فاغتر الخوارج بتلك الدعوة، في حين رآها علي رضي الله عنه حيلة من أهل الشام لدفع هزيمة بدت علاماتها، فتوجه إليهم رضي الله عنه بأن يواصلوا القتال، إلا أنهم أبوا إلا قبول تلك الدعوة، وحمل علي على قبولها، وتهددوه قائلين أجب إلى كتاب الله عز وجل إذ دعيت إليه، وإلا دفعناك برمتك إلى القوم .. فنهاهم رضي الله عنه فأبوا، فقبل رضي الله عنه بالتحكيم استجابة لهم وصيانة لجماعة المسلمين من التفرق والتشرذم . ثم انتدب رضي الله عنه ابن عباس للمفاوضة عنه، فرغب الخوارج عنه وقال هو منك وسيحابيك، ولكن أرسل أبا موسى فإنه قد اعتزل القتال ونصح لنا، فوافق علي رضي الله عنه على كره منه. وعندما اجتمع الحكمان أبو موسى الأشعري وعمرو بن العاص اتفقا على تأجيل التحكيم إلى رمضان، فرجع علي بمن معه من صفين إلى الكوفة، إلا أن الخوارج انقلبوا على موقفهم، وأعلنوا البراءة من التحكيم، ورأوا فيه ضلالا وكفرا، وهم الذين تهددوا عليا رضي الله عنه بقبوله والرضا به، ففارقوا الجماعة رأيا وفارقوها جسدا، إذ انحاز اثنا عشر ألفا منهم إلى حروراء، فأرسل إليهم علي رضي الله عنه عبدالله بن عباس رضي الله عنهما، وقال له لا تعجل إلى جوابهم وخصومتهم حتى آتيك، فاستعجلوا محاورته فحاورهم رضي الله عنه، فلجوا في خصامه . فلما جاء علي أجابهم على ما نقموا عليه من أمر الحكمين، وكان مما اعترضوا عليه قولهم خبرنا أتراه عدلا تحكيم الرجال في الدماء ؟ فقال لهم علي رضي الله عنه إنا لسنا حكمنا الرجال إنما حكمنا القرآن ، وهذا القرآن إنما هو خط مسطور بين دفتين لا ينطق إنما يتكلم به الرجال . قالوا فخبرنا عن الأجل لم جعلته بينكم ؟ قال ليعلم الجاهل ويتثبت العالم ، ولعل الله يصلح في هذه الهدنة هذه الأمة، ادخلوا مصركم رحمكم الله . فدخلوا من عند آخرهم. ولما دخلوا الكوفة أظهروا المعارضة مرة أخرى لقضية التحكيم، وعندما اعتزم علي أن يبعث أبا موسى للحكومة، أتاه زرعة بن البرح الطائي وحرقوص بن زهير السعدي من الخوارج وقالا له تب من خطيئتك وارجع عن قضيتك واخرج بنا إلى عدونا نقاتلهم، وقال علي قد كتبنا بيننا وبينهم كتابا وعاهدناهم، فقال حرقوص ذلك ذنب تنبغي التوبة منه، فقال علي ليس بذنب ولكنه عجز من الرأي، فقال زرعة لئن لم تدع تحكيم الرجال لأقاتلنك أطلب وجه الله، فقال علي بؤسا لك كأني بك قتيلا تسفى عليك الرياح، قال وددت لو كان ذلك . وخرجا من عنده يناديان لا حكم إلا الله ، وخطب علي يوما فتنادوا من جوانب المسجد بهذه الكلمة ، فقال علي الله أكبر كلمة حق أريد بها باطل، وخطب ثانيا فقالوا كذلك ، فقال أما إن لكم عندنا ثلاثا ما صحبتمونا، لا نمنعكم مساجد الله أن تذكروا فيها اسمه، ولا الفيء ما دمتم معنا، ولا نقاتلكم حتى تبدؤنا، وننتظر فيكم أمر الله . وقعة النهروان انحاز الخوارج بعد معارضتهم لعلي وخرجوا على جماعة المسلمين، وقتلوا عبدالله بن خباب بن الأرت، وبقروا بطن جاريته، فطالبهم علي رضي الله عنه بقتلته فأبوا عليه وقالوا كلنا قتله، وكلنا مستحل دمائكم ودمائهم، فوعظهم وأنبهم ونصح لهم، فأبوا إلا المناجزة والقتال، فقاتلهم رضي الله عنه بمن معه حتى أفناهم فلم يبق منهم إلا سبعة أو ثمانية كما يذكر المؤرخون تفرقوا في البلاد، ومنهم نبتت بذرة الخوارج مرة أخرى، وكونوا جماعات ظلت مصدر قلق للدولة الإسلامية . عقائد وأفكار الخوارج لم يكن للخوارج عند بدء ظهورهم منظومة أفكار تشكل مذهبهم الذي فارقوا به أهل السنة، فقد كانت مفارقتهم للمسلمين متعلقة باعتراضهم على مسألة التحكيم، إلا أن مذهب الخوارج اتسع في بدعه ومخالفاته، نظرا لما استتبع اعتراضهم الأول من التزامات، ولما استجد عليهم من محدثات، فمن آرائهم NUM . الخروج على الحكام إذا خالفوا منهجهم وفهمهم للدين. NUM . تكفير أصحاب الكبائر. NUM . التبروء من الخليفتين الراشدين عثمان وعلي رضي الله عنهما. NUM . تجويز الإمامة العظمى في غير القرشي، فكل من ينصبونه ويقيم العدل فهو الإمام، سواء أكان عبدا أم حرا، عجميا أم عربيا. وذهبت طائفة منهم وهم النجدات إلى عدم حاجة الناس إلى إمام، وإنما على الناس أن يتناصفوا فيما بينهم، فإن رأوا أن لابد من إمام جاز لهم أن يقيموا لهم إماما. NUM . إسقاط حد الرجم عن الزاني، وإسقاط حد القذف عمن قذف المحصنين من الرجال دون من قذف المحصنات من النساء . NUM . إنكار بعضهم سورة يوسف، وهو من أقبح أقوالهم وأشنعها، وهذا القول ينسب إلى العجاردة منهم، حيث قالوا لا يجوز أن تكون قصة العشق من القرآن NUM . القول بوجوب قضاء الصلاة على الحائض، فخالفوا النص والإجماع . من صفات الخوارج في الحديث النبوي لم يرد في فرقة من الفرق الإسلامية من البيان النبوي ما ورد في الخوارج، فقد تواترت الأحاديث في التحذير منهم وبيان صفاتهم، ومن صفاتهم التي ورد بها الحديث NUM قلة فهم القرآن ووعيه ، فعن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه عن النبي صلى الله أنه قال في وصفهم يحقر أحدكم صلاته مع صلاتهم، وصيامه مع صيامهم، يقرءون القرآن لا يجاوز تراقيهم، يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية متفق عليه . NUM زهد وعبادة وخبث اعتقاد كما سبق في حديث أبي سعيد الخدري . NUM سلم على أهل الكفر حرب على أهل الإسلام فقد روى البخاري ومسلم في صحيحيهما عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه عن النبي صلى الله أنه قال في وصفهم يقتلون أهل الإسلام ويدعون أهل الأوثان . NUM صغار الأسنان سفهاء الأحلام فعن علي رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال في وصف الخوارج حدثاء الأسنان وسفهاء الأحلام متفق عليه. ومن أوصافهم التحليق، كما ثبت في صحيح البخاري مرفوعا إلى النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال في وصفهم سيماهم التحليق والمراد به حلق رؤسهم على صفة خاصة، أو حلقها بالكلية، حيث لم يكن ذلك من عادة المسلمين ولا من هديهم في غير النسك . وخاتمة الأوصاف النبوية للخوارج أنهم شر الخلق والخلقية كما ثبت ذلك في صحيح مسلم ، وأن قتلاهم شر قتلى تحت أديم السماء كما عند الطبراني مرفوعا، وأنهم كلاب النار كما في مسند أحمد ، وأنهم يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية كما ثبت ذلك في الصحيحين. كيفية التعامل مع الخوارج لقد وضع أمير المؤمنين رضي الله عنه منهجا قويما في التعامل مع هذه الطائفة ، تمثل هذا المنهج في قوله رضي الله عنه للخوارج .. إلا إن لكم عندي ثلاث خلال ما كنتم معنا لن نمنعكم مساجد الله، ولا نمنعكم فيئا ما كانت أيديكم مع أيدينا، ولا نقاتلكم حتى تقاتلونا رواه البيهقي وابن أبي شيبة . وهذه المعاملة في حال التزموا جماعة المسلمين ولم تمتد أيديهم إليها بالبغي والعدوان، أما إذا امتدت أيديهم إلى حرمات المسلمين فيجب دفعهم وكف أذاهم عن المسلمين، وهذا ما فعله أمير المؤمنين علي رضي الله عنه حين قتل الخوارج عبدالله بن خباب بن الأرت وبقروا بطن جاريته، فطالبهم رضي الله عنه بقتلته فأبوا، وقالوا كلنا قتله وكلنا مستحل دمائكم ودمائهم، فسل عليهم رضي الله عنه سيف الحق حتى أبادهم في وقعة النهروان. ومن منهجه رضي الله عنه في التعامل مع الخوارج حال بقائهم في جماعة المسلمين محاورتهم لإزالة اللبس عنهم، فقد أرسل إليهم عبدالله بن عباس فحاورهم، وحاورهم هو بنفسه فرجع منهم جم غفير . فهذه لمحة موجزة عن هذه الفرقة، التي ضلت بأفكارها فكفرت المسلمين وفي مقدمتهم سادات من صحابة النبي صلى الله عليه وسلم كعلي وعثمان رضي الله عنهما، وضلت في سلوكها فغدت وبالا على المسلمين فاستحلت دماءهم وأعراضهم وأموالهم، في حين سلم منها الكفار فكانوا منها في عافية .
اعوذ بالله تطعنون مسلم وتتشبهوه بالقرد ولكن هذا اخلاقك يا اسامه ومن اي بلد انت يا بطل اجبني اذا انت شجاع ولتكول ما اعترف بالحدود جاوب وبس والاخت الكويتيه اني ارفض اي واحد يدخل بالشأن العراقي كائن من يكون واسالك ذكرين عندما طلب مقتدى القذر خروج القوات الامريكيه من الكويت ماذا كان ردكم عليه ؟ اليس الامريكان محتلين مثل ما تحبون احد يدخل بدولكم لحد يدخل بالشأن العراقي
والشيخ اسامه محد شاكيله من اهل العراق حتى ينوب عنهم اكو رجال بالعراق واكو مقاومه اتمثل العراقيين وهمه اوله بالدفاع عنه وشنو اللي سواه للعراق ؟
الشيخ اسامة ابن لادن حفظة الله لا يوجة كلامة الى اقزام الانترنت حتى يطلع علينا واحد منهم هنا فى هدا المنتدى وتنتابة حالة من انتفاخ البطن ويحاول ان يقلد الصقور فيقفز فادا بة ضفدع مكانة المستنقعات العفنة لا درى الجبال فعلى الضفدع ان يعرف حجمة ولا يغرنة انتفاخ بطنة فما هو الا نق نق نق
لا احد بالعراق يريد الشيخ اسامه يتحدث عنه
اقتباس كاتب هذه المشاركة لايحق لاي احد ان يتكلم بسوء على الشيخ اسامة فيكفيه ماضيه الجهادي وقهره للامريكان نعم نختلف معه وبخصوص مسألة حماس فلسطين والبيعة لكن لا يجوز التكلم عنه بسوء فالشيخ اسامة والشهيد ابو مصعب رحمه الله شخصيات عظيمة لاتمس وغفر الله لمن يتطاول عنهم بارك الله فيك اخي في الله ونفع بك الاسلام والمسلمين لن شاء الله
الشيخ اسامة الله يحفظه والله نحسبه على خير فارجو منك اخي الكريم ابو باز ان تتأدب بآداب الاسلام ايحب احدكم ان يأكل لحم اخيه ميتا فيا اخي اتق الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز هسه الشيخ اسامه شعليه بالعراق وبفلسطين منو عينه مندوب عنهم ؟ أنت لست فقط رويبضة فهذا الوصف يظلم إن وصفت به أنت منافق كذاب دفعك من هو أنذل منك يا سفيه العقل أتتجرأ و تتكلم بهذا الكلام على من باع نفسه لله وفي سبيل الله تعالى و ترك ملذات الدنيا و سكن الجبال و الكهوف يقاسي البرد و الجوع ليس لشيء إلا لإنه رفض الذل و الخنوع للصليب و أذنابه ؟؟ قاتلك الله و قاتل كل من يسمح لك بالتطاول على آساد الجهاد و لا يحرك ساكنا هنيئا لكم شبكة البراق بسب المجاهدين و الموحدين ولكن إعلموا ان الله خصيمكم يوم لا ينفع مال و لا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم
لا شان لنا بالعراق ولا بغيره .. ولكن.. اذا كان الجهاد قد حط رحاله في العراق فواجب علينا المناصره والمآزره .. واعتزال الفتنه فهمت والدعاء لاخوتنا بالهدايه .. ولا تاخذنا الحميه والعصبيه عند الفتن الذي يدخل وفي نيته الانضمام لفصيل دون اخر فلا داعي لمناصرته ..بل الخير في ابتعاده .. ماذا جنينا من هذه المشاحنات وكثره القيل والقال ؟؟؟ انتم مجاهدين انتم ..لا والله بل شياطين حسبنا الله ونعم الوكيل
وانت شنو اذا احنه شياطين ؟ اليس اوله لك ترك الانترنت والاهتمام بعائلتك او بدروسك ؟
