بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل NUM جنود أجانب في معركة شديدة بجرشك قاري محمد یوسف احمدي دارت معركة شديدة منذ الساعة العاشرة وحتى الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأجنبية في مناطق تابعة ل شوركي بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. وفقا للنبأ، في هذه المعركة التي استمرت زهاء ساعتين قتل NUM جنود من العدو ، كما أصيب عدد آخر بجراح. اندلعت المعركة في المنطقة حين هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو هجوما مسلحا. استولى المجاهدون على كمية من الذخيرة والأسلحة الأمريكية أيضا، والحمد لله لم يقع ضرر بالمجاهدين في الهجوم. وفي نبأ مستقل آخر هاجم المجاهدون ظهر يوم أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية للقوات الأجنبية في منطقة تقاطع مجيد داخل سوق مقاطعة سنجين بالولاية نفسها، مما أسفر عن مقتل جنديين للاحتلال و إصابة آخرين بجراح. انفجار وهجوم يوقعان قتلى ومصابين في صوف الاحتلال في بكتيكا ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم على قافلة القوات الأجنبية في منطقة شاه مردان بمقاطعة خوشامند بولاية بكتيكا، اسفر عن تدمير دبابة العدو، ووقع قتلى ومصابين في صفوفه. وفي نبأ آخر، تعرضت قافلة عسكرية للقوات الأمريكية لهجوم قاتل في كمين لمجاهدي الإمارة الإسلامية ، حين كانت تمر في منطقة بيركم بالمقاطعة نفسها. الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة، وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. تدمير مبنى مقاطعة سروبي في هجوم بصواريخ ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب اليوم مبنى مقاطعة سروبي بولاية كابل الواقعة على طريق كابل جلال آباد من خلال بشكل كامل من خلال هجوم بصواريخ . NUM في تكتيك جديد. وفقا للخبر الواصل ، أصاب NUM NUM صاروخا على مبنى المقاطعة الذي يقطنه عدد كبير من عساكر قوات الاحتلال والأفغان العملاء، مما اسفر عن تدميره بشكل كامل، ووقوع قتلى ومصابين كثر في صفوف العدو. وبعد الهجوم قامت القوات الأجنبية والأفغانية العميلة بطوق المنطقة، ونقلت القتلى والمصابين بواسطة مروحيات نحو العاصمة كابل. تدمير دبابتين للقوات الأجنبية في معركة وجها لوجه قاري محمد یوسف احمدي في معركة وجها لوجه التي دارت قرابة الساعة الثانية من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأجنبية في منطقة ويكدنك دراب بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفرت عن تدمير دبابتين مدرعتين للعدو. دارت المعركة المباشرة في المنطقة حين شرعت قوات مشتركة هجوما راجلا ومدرعا في مناطق تحت سيطرة المجاهدين. فدارت معركة وجها لوجه مع العدو، استمرت زهاء ساعة ونصف الساعة دمرت الدبابتين بشكل كامل ولحق بالعدو خسارة بشرية كبيرة. وفي نبأ مستقل آخر حصل اشتباكات مع العدو في منطقتي زرغون كلي و تريخ ناور بالمقاطعة نفسها غير أنه لم تتوفر معلومات حول خسائر العدو حتى الآن. علما بأنه أصيب ثلاثة من طالبان في المعارك المذكورة أعلاه. مقتل NUM جنود من الجيش العميل في انفجار بنهر سراج قاري محمد یوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة تم إنفجار شديد ظهر اليوم أمام مقر الجيش العميل في منطقة مكتب على الطريق الممتد بين مركز ولاية هلمند لشكر جاه وولاية قندهار، بمديرية نهر سراج بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ستة جنود للعدو. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة على جنود مشاة العدو حينما كانوا في حالة الخروج من مقرهم. أسفر الإنفجار عن مقتل ستة NUM جنود للعدو وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. مقتل NUM جنود اثر إنفجار على الطريق دهراووت تشارتشينو قاري محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم عبوة ناسفة على قافلة عسكرية للجيش العميل في منطقة حوض منعطفات تشمبرك على الطريق السريع بين مديريتي دهراووت تشارتشينو بولاية اروزجان، مما أسفر عن مقتل سبعة NUM جنود للعدو. حسب النبأ، تم الإنفجار على قافلة العدو حينما كانت قافلة المحتلين والمرتدين المشتركة في طريقها من مديرية دهراووت إلى مركز مديرية تشارتشينو. أسفر الإنفجار الذي تم بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد عن تدمير سيارة للعدو مقتل جميع طاقمها المكون من سبعة مرتدين. وبعد الإنفجار، تم نقل الجنود القتلى إلى مراكزهم، كما أن السيارة المدمرة لا زالت في المنطقة. تدمير سيارة رنجر للشرطة الأفغانية في جوزجان ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم سيارة من رنجر للشرطة العميلة في منطقة تابعة لمقاطعة مورده بقرب من شبرغان مركز ولاية جوزجان شمال البلاد، حين كان عناصر الشرطة يبحثون عن أحد عامة الناس في المنقطة. الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. ومن ضمن الجنود القتلى قائدهم المحلي ايضا. وبعد الحادث، قام العدو إطلاق نيران عشوائية في على الأهالي في المنطقة، أصيب فيها عدد من الأهالي العزل، كما ألقى العدو القبض على عدد آخر من الأهالي بتهمة الإرتباط بالإنفجار. انفجار لغم على عربة عسكرية للقوات الأمريكية في كتواز ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم عربة عسكرية للقوات الأمريكية بعوة ناسفة على طريق ممتد بين منطقتي وازي خوا وكواشته في مقاطعة كتواز بولاية بكتيكا. بحسب الخبر الوارد، انفجرت عبوة ناسفة على العربة العسكرية حين كانت قافلة العدو في حالة المرور بالمنطقة. دمرت العربة في الإنفجار الشديد بشكل كامل، وقتل جيمع من كان على متنها. وبعد الإنفجار وصلت مروحية عسكرية للقوات الأمريكية إلى ساحة الإنفجار، ونقلت الدبابة والجنود القتلى نحو مراكزهم. تدمير دبابة مدرعة للجنود الكنديين بعبوة ناسفة في بنجوائي قاري محمد يوسف احمدي قبل قليل في حوالي الساعة NUM NUM NUM NUM من ظهر اليوم دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الكندية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة صالحان بمقاطعة بنجوائي. حصل الإنفجار شديد على دبابة العدو حين أردوا عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. في نبأ مستقل آخر أغارت الطائرات الحربية الأمريكية ليلة أمس على المنطقة، أسفرت عن استشهاد NUM أشخاص من الأهالي العزل بمن فيه شيخ هرم، و أصيب ثلاثة آخرين بجراح. انضمام NUM جنود من الجيش العميل للمجاهدين في جرمسير قاري محمد يوسف احمدي استسلم اربعة جنود من الجيش العميل التابعين لكتيبة عسكرية في جرمسير بولاية هلمند ظهر يوم أمس إلى مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة مارجه نتيجة ارتباط مسبق. اصطحب المستسلمون معهم سيارة من كرولا ورشاش بيكا، وأربع كلاشينكوفات، ونقل المجاهدون الجنود الأربعة بعد الإستسلام إلى مكان آمن. واعطى المجاهدون أمان لهؤلاء المستسلمين في مالهم و أنفسهم بحسب القرارات الصادرة بهذا الخصوص، وهم بدورهم وعدوا المجاهدين بمواصلة الجهاد المقدس مع ضد الكفار. تدمير دبابة أخرى لقوات الاحتلال البولندية بعبوة ناسفة في اندر ذبيح الله مجاهد في الساعة NUM NUM NUM من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة مدرعة للقوات البولندية المحتلة بعبوة ناسفة في قرية بساني بمقاطعة اندر بولاية غزني. ورد في التقرير، دمرت دبابة العدو في الإنفجار بشكل كامل وقتل فيها جميع من كان على متنها وعددهم NUM جنود على الفور. وبعد الإنفجار قام العدو بإغلاق المنطقة، ونقل قتلاه والدبابة المدمرة نحو مطار مدينة غزني. يذكر بأن في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس أيضا دمرت آلية عسكرية للعدو في انفجار مشابه في منطقة باتا بالمقاطعة نفسها وقتل فيها NUM جنود، فقد اعترف العدو بوقع الحادث غير أنه كذب و أعلن مقتل جندي واحد فيه. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم مجري السحاب ومنزل الكتاب وهازم الأحزاب اهزم الامريكان وأعوانهم من الكفار والمرتدين وانصرنا عليهم اللهم خالف بين كلمتهم واجعل تدميرهم في تدبيرهم اللهم أنزل عليهم عذابك ورجزك الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم ثبت أقدام المجاهدين وانصرهم على عدوك وعدوهم.
