فترة الاصدار أكتوبر تم الهجوم على مبنى لعصابة وزارة الداخلية الإنغوشية من قاذفات القنابل و الأسلحة الأوتوماتيكية في مدينة مالجوبك في الليلة الماضية شوال ه م . و لم تذكر تفاصيل الهجوم. و قالت مصادر محلية أن مبنى تضرر. و إستمر الهجوم لحوالي دقيقة. و حدث تفجير قرب مبنى الجهاز الأمني للمقاطعة في إنغوشيا في مدينة مالغوبك عند حوالي صباحا بالتوقيت المحلي في يوم السبت. و إدعى الغزاة أنه لم يجرح أحد في الهجوم. و كانت العبوة الناسفة موضوعة تحت سيارة متوقفة قرب المبنى. و تم حرق محلات للكحول في الليلة الماضية في مالغوبك و في مقاطعات سونجا في ولايو غلغايشو إنغوشيا في إمارة القوقاز. حرق ثلاثة المحلات و كشك عند حوالي صباحا بالتوقيت المحلي في يوم السبت. و تم حرق محل آخر في قرية أوردزهونيكيدزيفسكايا كما ذكر الغزاة. كما وقع حدوادث لإطلاق النار في مدينة نازران الليلة الماضية. و كما ذكرت المعارضة المحلية عن تبادل شديد لإطلاق النار قرب تسنتر كاماز. و لم تذكر تفاصيل الإشتباك. بينما أطلقت فرقة تخريب من المجاهدين النار من أسلحة قناصة في مقاطعة قرية يانداري في يوم الجمعة. و تم الهجوم على شاحنة يورال تحمل عددا من الغزاة. و لم تعرف النتائج التفصيلية للهجوم. و لم يعطي الكفار أي معلومات حول العمل التخريبي. في صباح السبت حاصر لكفار الروس و المرتدين المحلين مناطق من العاصمة نازران الغامورزييف. و أعلنت المنطقة بأنها منطقة عملية لمكافحة الإرهاب . أعلنت قيادة الكفار بأن المسلحين ينشطون في هذه المقاطعة. كفكاز سنتر