النكتة السوداءابوخديجة الهاشميعن حذيفة قال كنا عند عمر فقال أيكم سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يذكر الفتن فقال قوم نحن سمعناه فقال لعلكم تعنون فتنة الرجل في أهله وجاره قالوا أجل قال تلك تكفرها الصلاة والصيام والصدقة ولكن أيكم سمع النبي صلى الله عليه وسلم يذكر الفتن التي تموج موج البحر قال حذيفة فأسكت القوم فقلت أنا قال أنت لله أبوك قال حذيفة سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول تعرض الفتن على القلوب كالحصير عودا عودا فأي قلب أشربها نكت فيه نكتة سوداء وأي قلب أنكرها نكت فيه نكتة بيضاء حتى تصير على قلبين على أبيض مثل الصفا فلا تضره فتنة ما دامت السماوات والأرض والآخر أسود مربادا كالكوز مجخيا لا يعرف معروفا ولا ينكر منكرا إلا ما أشرب من هواه قال حذيفة وحدثته أن بينك وبينها بابا مغلقا يوشك أن يكسر قال عمر اكسرا لا أبالك فلو أنه فتح لعله كان يعاد قلت لا بل يكسر وحدثته أن ذلك الباب رجل يقتل أو يموت حديثا ليس بالأغاليط قال أبو خالد فقلت لسعد يا أبا مالك ما أسود مربادا قال شدة البياض في سواد قال قلت فما الكوز مجخيا قال منكوسا .رواه مسلم ج NUM ص NUM NUM NUM . وعن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ان المؤمن إذا أذنب كانت نكته سوداء في قلبه فإن تاب ونزع واستغفر صقل قلبه وان زاد زادت حتى يعلو قلبه ذاك الرين الذي ذكر الله عز وجل في القرآن كلا بل ران على قلوبهم ما كانوا يكسبون .المسند ج NUM ص NUM NUM NUM .قال الألباني صحيح وضعيف سنن الترمذي،ج NUM ص NUM NUM NUM حسن. NUM النكت هو في الأصل أن تضرب في الأرض بقضيب فيؤثر فيها ، ومعنى نكتة سوداء أي جعلت في قلبه نكتة سوداء أي أثر قليل كالنقطة شبة الوسخ في المرآة ونحوها وقيل كقطرة حبر تقطر على ورقة بيضاء ويختلف على حسب المعصية وقدرها ، والحمل على الحقيقة أولى من جعله من باب التمثيل والتشبيه حيث قيل شبه القلب بثوب في غاية النقاء والبياض ، والمعصية بشيء في غاية السواد أصاب ذلك الأبيض ، فبالضرورة أنه يذهب ذلك الجمال منه وكذلك الإنسان إذا أصاب المعصية . الكبائر محمد بن عبد الوهاب ص NUM NUM . النكتة أثر قليل كالنقطة شبه الأثر الذي يكون في المرآة والسيف ، ومنه حديث الجمعة ، فإذا فيها نكتة سوداء أي أثر قليل كالنقطة شبه الوسخ وأصله من النكت بالحصى ، ونكت التراب والأرض بالقضيب. لوامع الأنوار البهية ج NUM ص NUM NUM NUM والنكتة النقطة السوداء في الأبيض ، أو البيضاء في الأسود والأثر الحاصل من نكت الأرض وشبع الوسخ في المرآة والسيف ونحوهما . في قلبه أي حصلت في قلبه أثر قليل كالنقطة تشبه الوسخ في صقيل كالمرآة والسيف ونحوهما . وقال القاري أي كقطرة مداد تقطر في القرطاس ، ويختلف على حسب المعصية وقدرها ، والحمل على الحقيقة أولى من جعله من باب التمثيل والتشبيه. مشكاة المصابيح مع شرحه مرعاة المفاتيح ج NUM ص NUM NUM . NUM وأصل الرين الغلبة ، يقال رانت الخمر على عقله ترين رينا وريونا إذا غلبت عليه حتى سكر ، ومعنى الآية غلبت على قلوبهم المعاصي وأحاطت بها . قال الحسن هو الذنب على الذنب حتى يموت القلب . قال ابن عباس ران على قلوبهم طبع عليها . مختصر تفسير البغوي ج NUM ص NUM NUM NUM .والغين حجاب رقيق أرق من الغيم، فأخبر أنه يستغفر الله استغفارا يزيل الغين عن القلب، فلا يصير نكتة سوداء كما أن النكتة السوداء إذا أزيلت لا تصير رينا . مجموع فتاوى ابن تيمية. ج NUM ص NUM NUM NUM . الران أن يسود القلب من الذنوب، والطبع أن يطبع على القلب وهو أشد من الران، والأقفال أشد من الطبع، وهو أن يقفل على القلب، قال تعالى أم على قلوب أقفالها محمد NUM NUM وقال الحسن هو الذنب على الذنب حتى تحيط الذنوب بالقلب ويغشى فيموت القلب. تفسير السراج المنير NUM NUM NUM NUM NUM . NUM قال النووي قال أهل اللغة أصل الفتنة في كلام العرب الابتلاء والامتحان. قال القاضي ثم صارت في عرف الكلام لكل أمر كشفه الاختبار عن سوء. قال أبو زيد فتن الرجل يفتن فتونا إذا وقع في الفتنة، وتحول من حال حسنة إلى سيئة .قال الحافظ ابن حجر في فتح الباري وتطلق الفتنة على الكفر والغلو في التأويل البعيد، وعلى الفضيحة، والبلية، والعذاب، والقتال، والتحول من الحسن إلى القبيح، والميل إلى الشيء والإعجاب به، وتكون في الخير والشر؛ كقوله تعالى ونبلوكم بالشر والخير فتنة . انتهى.قلت والمراد بما في حديث حذيفة رضي الله عنه الفتنة في الشر؛ لقوله فأي قلب أشربها؛ نكت فيه نكتة سوداء، وأي قلب أنكرها؛ نكت فيه نكتة بيضاء . والله أعلم. إتحاف الجماعة بما جاء في الفتن والملاحم وأشراط الساعة ج NUM ص NUM NUM . فالفتن وهي بكسر الفاء وفتح التاء ، جمع فتنة ، قال الأزهري جماع معنى الفتنة في كلام العرب الابتلاء والامتحان ، وأصلها مأخوذ من قولك فتنت الفضة والذهب أذبتهما بالنار ليتميز الرديء من الجيد ، ومن هذا قول الله عز وجل يوم هم على النار يفتنون الذاريات NUM NUM .أي يحرقون بالنار ، وقال ابن الأنباري فتنت فلانة فلانا ، قال بعضهم أمالته .. قال تعالى وإن كادوا ليفتنونك الإسراء NUM NUM أي يميلونك .. فتنت الرجل عن رأيه أي أزلته عما كان عليه .... والفتنة الإثم في قوله تعالى ومنهم من يقول ائذن لي ولا تفتني ألا في الفتنة سقطوا التوبة NUM NUM وأما قول النبي إني أرى الفتن خلال بيوتكم فإنه يكون القتل والحروب والاختلاف الذي يكون بين فرق المسلمين إذا تحزبوا ، ويكون ما يبلون به من زينة الدنيا وشهوتها فيفتنون بذلك عن الآخرة والعمل لها . والفتنة الإضلال في قوله تعالى ما أنتم عليه بفاتنين الصافات NUM NUM NUM يقول ما أنتم بمضلين إلا من أضله الله .. والفتنة العذاب نحو تعذيب الكفار ضعفة المؤمنين في أول الإسلام ليصدوهم عن الإيمان، والفتنة الاختبار ، والفتنة المحنة ، والفتنة المال ، والفتنة الأولاد ، والفتنة الكفر، والفتنة اختلاف الناس بالآراء ، والفتنة الإحراق ، وقيل الفتنة الغلو في التأويل المظلم . يقال فلان مفتون بطلب الدنيا أي قد غلا في طلبها . وجماع الفتنة في كلام العرب الابتلاء والامتحان . NUM قال بن المنير آثر حذيفة الحرص على حفظ السر ولم يصرح لعمر بما سأل عنه وإنما كنى عنه كناية وكأنه كان مأذونا له في مثل ذلك وقال النووي يحتمل أن يكون حذيفة علم أن عمر يقتل ولكنه كره أن يخاطبه بالقتل لأن عمر كان يعلم أنه الباب فأتى بعبارة يحصل بها المقصود بغير تصريح بالقتل انتهى. فتح الباري ج NUM ص NUM NUM NUM .وقوله عود عود أي مرة بعد مرة ومعنى أشربها قبلها وسكن إليها وقوله نكت فيه أي ظهر فيه أثر وقوله حتى تصير على قلبين يعني القلوب والصفا الحجر الأملس وقوله مربادا المرباد والمربد الذي في لونه ربدة وهي لون بين السواد والغبرة كلون النعامة ولهذا قيل للنعام ربد وقوله كالكوز مجخيا المجخي المائل ويقال منه جخى الليل إذا مال ليذهب والمعنى مائلا عن الاستقامة منكوسا. كشف المشكل من حديث الصحيحين ج NUM ص NUM NUM NUM . NUM فالقبائح تسود القلب وتطفىء نوره والإيمان هو نور فى القلب والقبائح تذهب به أو تقلله قطعا فالحسنات تزيد نور القلب والسيئات تطفىء نور القلب وقد أخبر الله عز و جل أن كسب القلوب سبب للران الذي يعلوها وأخبر أنه أركس المنافقين بما كسبوا فقال والله أركسهم بما كسبوا النساء NUM NUM وأخبر أن نقض الميثاق الذي أخذه على عباده سبب لتقسية القلب فقال فيما نقضهم ميثقاقهم لعناهم وجعلنا قلوبهم قاسية يحرفون الكلم عن مواضعه ونسوا حظا مما ذكروا به المائده NUM NUM فجعل ذنب النقض موجبا لهذه الآثار من تقسية القلب واللعنة وتحريف الكلم ونسيان العلم، فالمعاصي للإيمان كالمرض والحمى للقوة سواء بسواء ولذلك قال السلف المعاصي بريد الكفر كما أن الحمى بريد الموت، فإيمان صاحب القبائح كقوة المريض على حسب قوة مرضه وضعفه. مدارج السالكين ج NUM ص NUM NUM . NUM قلب إذا عرضت عليه فتنة أشربها، كما يشرب الإسفنج الماء، فتنكت فيه نكتة سوداء؛ فلا يزال يشرب كل فتنة تعرض عليه حتى يسود وينتكس، وهو معنى قوله كالكوز مجخيا، أي منكوسا.فإذا اسود وانتكس، عرض له من هاتين الآفتين، خطران متراميان به إلى الهلاك أحدهما اشتباه المعروف عليه بالمنكر، فلا يعرف معروفا، ولا ينكر منكرا؛ وربما استحكم عليه هذا المرض، حتى يعتقد المعروف منكرا، والمنكر معروفا، والسنة بدعة، والبدعة سنة، والحق باطلا، والباطل حقا. الثاني تحكيمه هواه على ما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم، وانقياده للهوى واتباعه له. وقلب أبيض قد أشرق فيه نور الإيمان، وأزهر مصباحه، فإذا عرضت عليه الفتنة أنكرها وردها، فازداد نوره وإشراقه وقوته.والفتن التي تعرض على القلوب هي أسباب مرضها، وهي فتن الشهوات، وفتن الشبهات، فتن الغي والضلال، فتن المعاصي والبدع، فتن الظلم والجهل، فالأولى توجب فساد القصد والإرادة، والثانية توجب فساد العلم والاعتقاد. انتهى. فالقلوب نوعان قلب إذا عرضت عليه الفتنة، أشربها وحبها، ومال إليها وأيدها، وقلب ينكرها، ويبغضها، ويحذر منها، فذلك مثل ما يعرض على شاشة التلفزيون، من الفتن المهلكة، والمناظر الضارة، والمراقص والحفلات، والتمثيليات، وغيرها. قلب يألفها ويحبها ويدعو إليها، فهذا القلب قد اسود وماتت غيرته، واستحكم مرضه. وقلب ينكرها وينفر منها ويحذر عنها، فذلك القلب الأبيض الذي أشرق بنور الإيمان، وهو معنى ما تقدم في خبر حذيفة. الدرر السنية في الكتب النجدية ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . NUM فينبغي من كل حازم لبيب إيقاظ خاطره والحذر العظيم عن الامور التي تواترت النصوص من الصحاح وتواترت بأنها كفر وخروج عن الاسلام أو نحو ذلك مما لم يحصل دليل قاطع على أنه متأول من إجماع صحيح أو نص معارض لذلك صحيح وذلك مثل ما قدمنا من تكفير من يجوز أنه مسلم بمجرد الالزامات والتمحلات التي متى سلمت عارضها مثلها أو أقوى منها. إيثار الحق على الخلق ص NUM NUM NUM . NUM قوله تعالى يخرجهم من الظلمات إلى النور ؛ وأفرد النور ؛ لأنه طريق واحد؛ وجمع الظلمات باعتبار أنواعها؛ لأنها إما ظلمة جهل؛ وإما ظلمة كفر؛ وإما ظلمة فسق؛ أما ظلمة الجهل فظاهرة فإن الجاهل بمنزلة الأعمى حيران لا يدري أين يذهب كما قال تعالى أومن كان ميتا فأحييناه وجعلنا له نورا يمشي به في الناس الأنعام NUM NUM NUM وهذا صاحب العلم؛ كمن مثله في الظلمات ليس بخارج منها الأنعام NUM NUM NUM وهذا صاحب الجهل؛ وأما ظلمة الكفر فلأن الإيمان نور يهتدي به الإنسان، ويستنير به قلبه، ووجهه؛ فيكون ضده وهو الكفر على العكس من ذلك؛ أما ظلمة الفسق فهي ظلمة جزئية تكبر، وتصغر بحسب ما معه من المعاصي؛ ودليل ذلك أن النبي صلى الله عليه وسلم أخبر أن العبد إذا أذنب ذنبا نكت في قلبه نكتة سوداء والسواد ظلمة، وتزول هذه النكتة بالتوبة، وتزيد بالإصرار على الذنب؛ فالظلمات ثلاث ظلمة الجهل، والكفر، والمعاصي؛ يقابلها نور العلم، ونور الإيمان، ونور الاستقامة. تفسير القرآن للعثيمين ج NUM ص NUM NUM NUM . NUM الإصرار على المعاصي، والاستغراق فيها، والاستمرار عليها، وعدم الإقلاع عنها، وعدم الاستغفار والتوبة منها، وعزم القلب عليها، أو الفرح بفعلها؛ فحكمها عند أهل السنة والجماعة كحكم مرتكب الكبائر، ويخشى على صاحبه من سوء العاقبة؛ لأن المعصية عندهم بريد الكفر، وهي مشتقة منه وآيلة إليه، والإكثار منها ينبت النفاق في القلب، وقد يؤدي إلى الوقوع في الكفر والردة والعياذ بالله لأن المعاصي مع الإصرار والاستغراق فيها تحيط بصاحبها وتستولي على قلبه وتطمسه؛ حتى لا يبقى فيه من الإيمان شيء.قال تعالى بلى من كسب سيئة وأحاطت به خطيئته فأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون .وقال والذين إذا فعلوا فاحشة أو ظلموا أنفسهم ذكروا الله فاستغفروا لذنوبهم ومن يغفر الذنوب إلا الله ولم يصروا على ما فعلوا وهم يعلمون .وقال النبي صلى الله عليه وسلم إياكم ومحقرات الذنوب، فإنهن يجتمعن على الرجل حتى يهلكنه .وقال النبي صلى الله عليه وسلم إن العبد إذا أخطأ خطيئة نكتت في قلبه نكتة سوداء؛ فإذا نزع واستغفر وتاب سقل قلبه، وإن زيد فيها حتى تعلو قلبه، فهو الران الذي ذكر الله كلا بل ران على قلوبهم ما كانوا يكسبون . الإيمان حقيقته، خوارمه، نواقضه عند أهل السنة والجماعة ص NUM NUM . NUM NUM ومن مظاهر ضعف الإيمان عدم الغضب إذا انتهكت محارم الله عز وجل لأن لهب الغيرة في القلب قد انطفأ فتعطلت الجوارح عن الإنكار فلا يأمر صاحبه بمعروف ولا ينهى عن منكر ولا يتمعر وجهه قط في الله عز وجل ،والرسول صلى الله عليه وسلم يصف هذا القلب المصاب بالضعف بقوله في الحديث الصحيح تعرض الفتن على القلوب كالحصير عودا عودا، فأي قلب أشربها أي دخلت فيه دخولا تاما نكت فيه نكتة سوداء أي نقط فيه نقطة حتى يصل الأمر إلى أن يصبح كما أخبر عليه الصلاة والسلام في آخر الحديث أسود مربادا بياض يسير يخالطه السواد كالكوز مجخيا مائلا منكوسا لا يعرف معروفا ولا ينكر منكرا إلا ما أشرب من هواه رواه مسلم رقم NUM NUM NUM . فهذا زال من قلبه حب المعروف وكراهية المنكر واستوت عنده الأمور فما الذي يدفعه إلى الأمر والنهي . بل إنه ربما سمع بالمنكر يعمل في الأرض فيرضى به فيكون عليه من الوزر مثل وزر شاهده فأقره كما ذكر عليه الصلاة والسلام في الحديث الصحيح إذا عملت الخطيئة في الأرض كان من شهدها فكرهها وقال مرة أنكرها كمن غاب عنها ، ومن غاب عنها فرضيها كان كمن شهدها رواه أبو داود رقم NUM NUM NUM NUM ، وهو في صحيح الجامع NUM NUM NUM . فهذا الرضا منه وهو عمل قلبي أورثه منزلة الشاهد في الإثم . ظاهرة ضعف الإيمان المنجد ص NUM . NUM NUM إذا كان صلاح المسلم بصلاح قلبه، فكيف بما جاءنا به العلم الحديث أو التكنولوجيا الحديثة من نقل لقلب المسلم إلى غير مسلم، أو بنقل قلب الكافر إلى المسلم، فهل يصبح الكافر مسلما أو المسلم كافرا بنقل هذا القلب أم لا؟ وما أثر نقل القلبين من مكانهما؟ سئل عن هذا والدنا الشيخ الأمين رحمة الله تعالى علينا وعليه في أوائل هذه العمليات، فقال يفسر هذه القضية قوله تعالى كلا بل ران على قلوبهم ما كانوا يكسبون المطففين NUM NUM قال فالقلب إنما هو وعاء يجعل فيه نور الإيمان أو معصية الكفر، ويمكن أن نستشهد لهذا بقوله تعالى الله نور السموات والأرض مثل نوره كمشكاة فيها مصباح المصباح في زجاجة الزجاجة كأنها كوكب دري يوقد من شجرة مباركة زيتونة لا شرقية ولا غربية يكاد زيتها يضيء ولو لم تمسسه نار النور NUM NUM ، فالمصباح يضيء بالزيت الذي يوجد فيه، ولذا نقول الإيمان كالزيت النقي، فإذا جاء العمل الصالح وجاء اليقين اشتعل ذلك الزيت، وأضاء القلب، والمعصية تنكت في القلب نكتة سوداء حتى تغطي النور الداخلي، كزجاجة الفانوس إذا كثر عليها الدخان حجبت النور داخله، إذا لو نقل قلب المؤمن فإنما تنقل البضعة، وينقل اللحم والدم، أما حقيقة النور وحقيقة الإيمان فتبقى لصاحبها، وهكذا قلب الكافر ينقل السراج فقط أما الزيت فيبقى في محله، ولهذا لا تأثير لنقل قلب مسلم لكافر ولا لنقل قلب كافر لمسلم، والله تعالى أعلم. شرح الأربعين النووية عطية محمد سالم الدرس NUM NUM ص NUM . NUM NUM أن صاحب الهوى غارق من مفرق رأسه إلى أخمص قدميه في المعاصي و السيئات ، وهذه بدورها لها آثار خطيرة على القلب ، إذ أنها تنتهي به إلى المرض ثم القسوة أو الموت ، كما قال الرسول صلى الله عليه وسلم إن المؤمن إذا أذنب كانت نكتة سوداء في قلبه ، فإن تاب ونزع واستغفر صقل قلبه ، وإن زاد زادت ، حتى يعلو قلبه ذاك الرين الذي ذكره الله عز وجل في القرآن كلا بل ران على قلوبهم ما كانوا يكسبون ، وإذا مات القلب وهو لب الإنسان وجوهره ، فماذا بقى لهذا الإنسان ؟ إنه لا يبقى له سوى الشحم و اللحم ، أو بالأحرى الجانب الطيني وهو جانب حقير لا قيمة له في ميزان الله ، وصدق الرسول صلى الله عليه وسلم إذ يقول إن الله لا ينظر إلى صوركم وأموالكم ، وإنما ينظر إلى قلوبكم وأعمالكم . آفات على الطريق ج NUM ص NUM NUM . NUM NUM تأجيل التوبة فمن الناس من يدرك خطأه، ويعلم حرمة ما يقع فيه، ولكنه يؤجل التوبة، ويسوف فيها؛ فمنهم من يؤخرها إلى ما بعد التخرج أو الزواج، ومنهم من يؤجلها ريثما تتقدم به السن، إلى غير ذلك من دواعي التأجيل.فيجب على العبد أن يتوب من الذنب، ومن تأخير التوبة؛ لوجوب ذلك، ولئلا تصير المعاصي رانا على قلبه، وطبعا لا يقبل المحو، أو أن تعاجله المنية وهو مصر على الذنب.ثم إن ترك المبادرة للتوبة مدعاة لصعوبتها، وسبب لفعل ذنوب أخرى، قال النبي إن المؤمن إذا أذنب ذنبا كانت نكتة سوداء في قلبه، فإذا تاب ونزع، واستغفر صقل قلبه منها، وإذا زاد زادت حتى يغلف قلبه؛ فذلك الران الذي ذكره الله في كتابه كلا بل ران على قلوبهم ما كانوا يكسبون الطريق الى التوبة ص NUM . NUM NUM أن الصراع بين المسلمين واليهود هو صراع بين ديانتين بين مؤمنين وكفار، وأرادوا أن يلهوا الناس عن هذه القضية، فبينما تتعالى أصوات اليهود بإسرائيل الكبرى الموعودة في التوراة نجدهم يتحدثون عن التعايش السلمي. لقد فضل هؤلاء لمصالحهم الشخصية أن يسقطوا فريضة الجهاد، فبعد أن قالوا إن الجهاد الإسلامي لا يكون طلبيا وإنما يكون لدفع العدو، فإذا بهم الآن يصفون من يقتل المدنيين الأبرياء من الإسرائليين المحاربين يصفونه بالإرهابي، ووقعوا في حيرة مع الوضوح السافر لحرب أمريكا، ولكنهم يقولون أمريكا لا تحارب الإسلام وإنما تحارب الإرهاب ، وما دام الأمريكان يحاربون الأصولية الإسلامية فأهلا ومرحبا، فهي الهم والعبء الذي أراد الجميع التخلص منه ولكن الإشكالية الحقيقية والتحدي الذي سيفضح هؤلاء جميعا، وسيبين لهؤلاء المفتونين بهذه الفكرة والمجتمعين حولها هي الإصرار الواضح على ضرب اليهود والأمريكان لمظاهر الإسلام، وظهور ذلك منهم بشكل جلي يظهر في كتاباتهم أمثال فوكويا ما، وهنتجتون ، وفي أقوالهم بيرلسكوني، وبوش، وشارون ، وأفعالهم التي لا تحتاج لضرب مثل قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر آل عمران NUM NUM NUM .سوف يزيد في الأيام القادمة جلاء الأمر وستتهاوى الأقنعة عما وراءها، وستظهر القلوب ما في مكنوناتها. ستتهاوى أقنعة هؤلاء الذين يلبسون قناع القومية ليظهر من ورائها العلماني والملحد والعميل والمداهن والمؤمن. تعرض الفتن على القلوب كالحصير عودا عودا فأي قلب أشربها نكت فيه نكتة سوداء، وأي قلب أنكرها نكت فيه نكتة بيضاء حتى تصير على قلبين على أبيض مثل الصفا فلا تضره فتنة ما دامت السماوات والأرض، والآخر أسود مربادا كالكوز مجخيا لا يعرف معروفا ولا ينكر منكرا إلا ما أشرب من هواه رواه مسلم NUM NUM NUM من حديث حذيفة رضي الله عنه .وأيضا في الحديث الحسن ثم فتنة الدهيماء لا تدع أحدا من هذه الأمة إلا لطمته لطمة فإذا قيل انقضت تمادت، يصبح الرجل فيها مؤمنا ويمسي كافرا حتى يصير الناس إلى فسطاطين فسطاط إيمان لا نفاق فيه، وفسطاط نفاق لا إيمان فيه رواه أبو داود NUM NUM NUM NUM وأحمد NUM NUM NUM NUM من حديث ابن عمر رضي الله عنهما. المسلم بين الهوية الإسلامية والهوية الجاهلية ج NUM ص NUM NUM NUM .جزاك الله خيرا اخى
جزاك الله خير
باراك الله فيك يا أخي
بارك الله فيكم
