الكثير يتهم الدولة الاسلامية خاصة و القاعدة عامة بالعمالة لايران و تبيم ان من اهم الادلة هي عدم استهداف الدولة لايران اذن من هذا المنطلق لماذا لا نرى عمليات للجيش الاسلامي و الفصائل الاخرى ضد ايران المراد تبرئة الدولة و ليس اتهام الفصائل المجاهدة الاخرىالجواب بسيط القاعدة تنظيم عالمي تمكن من الوصول الى امريكا واسبانيا وبريطانيا والسعودية والمغرب وووووو الجيش الاسلامي يحصر جهادة داخل العراق فقط وهذا لسبب بسيط الي هو أمكانيات الجيش بالضبط مثل كتائب القسام في فلسطين غير هيك القاعدة بتحب الحديث عن الصليبين والروافض واليهود ووو مش عارف شو يعني تشعرك أنها قاب قوسين أو أدني من ضرب إيران غير هيك البغدادي أحد زعماء القاعدة هدد بضرب إيران خلال شهرين ومضى على الشهرين شهور وشهور بل سنين وأتضح أن الموضوع فقط لذر الرماد في العيون ،،،،،
بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كتب في منتدى الحسبة التكفيري الق اعده .. والحرس الثورى الأيرانى اقتباس اولا وقبل كل شىء ..لااخفى اعجابى بالمنهج السياسى والتنظيمى الذى يتبعه الساسة الأيرانيون فهم يديرون صراعاتهم السياسيه باقتدار ... ويسجلون مكاسب لايستهان بها ..رغم خطورة الأوضاع وحساسيتها ..الا انهم ..يعرفون متى يتنازلون ومتى يطالبون .. انهم خبراء فى المناورات السياسيه ... واكثر مايثير اعجابى ..هو القدرات التنظيميه الهائله للكوادر الشيعيه ... انى اعلم ان الكثيرون سوف يشنون هجوما لاهوادة فيه ..على شخصى ..ولكن انا على استعداد للحوار ... و لكن يجب ان يكون هذا الحوار سياسيا لامذهبيا ... انى هنا اطرح موضوع سياسيا ... هذه مقدمه مختصره .. لموضوعنا الحرس الثورى ..ورجال القاعد ه اقول رغم العصبيات المذهبيه .. ورغم الأختلافات ... ورغم التاريخ الحافل بالعداء المذهبى الا ان الأيرانيون ..يدركون حقيقة واحده ... ان اعدائهم الحقيقيون ليسوا اتباع اسامه بن لادن ولااتباع الملا عمر ... ولااتباع صدام حسين ..انما العدو الحقيقى للايرانين وثورتهم .. هم الأمريكان ..وهم الخطر الوحيد القادر على تهديدهم بجديه .... وهم يدركون جيدا انهم الضحية القادمه بعد العراق .. . لقد قرر الحرس الثورى الأيرانى سلفا .. وبعد احداث افغانستان المحافظه على شعرة معاويه مع القاعده ... فاحتظن المئات من افرادها ... بعد هروبهم .. وأمن الكثير من قادتها ... بل انه احتظن عدة قيادات بارزه ... وقدم لهم التسهيلات .. فى الدخول والخروج وكان يغض الطرف عن كثير من التجاوزات لحدوده .. يقول احد الأخوه من المجاهدين العائدين من افغانستان عن طريق ايران .. ان الحرس الثورى الأيرانى .. تعاملوا معنا بكل احترام وادب ... وعندما قرروا ترحيلهم من الأراضى الأيرانيه ..اجتمع بهم مسؤولون من الحرس الثورى ..وشرحوا لهم الوضع السياسى بالتفصيل ... وقالوا لهم ان ايران تتعرض لضغوط سياسيه وعسكريه شديده ... ونطلب منكم مساعدتنا على التغلب على تلك الضغوط السياسيه ... فاختاروا الى بلد تحبون ان تذهبوا اليه ونحن على استعداد لاارسالكم اليه معززين مكرمين ... وخلال تلك الفترة كنا نقيم بفنادق ... خصصوها لنا .. ونحضى بالرعاية التامه ...ولم يشعرون ابدا بأننا معتقلون او ان حريتنا مقيده ... يقول هذا المجاهد ..عندما وطئت قدماى ارض بلادى .. تعرضت لمعاملة سيئه .. حينها تذكرت الأيرانيين ومعاملتهم الطيبه لنا .. اما الوجه الأخر للقضيه ... فهو ساطع كنور الشمس .. ويعلم الله اننى لااقول هذا من باب التشهير ولكن اردت فقط .. ان يعلم الأخوه ... ان عدونا شيعة وسنه ... هم امريكا واسرائيل ... وهذا مايؤمن به قادة الحرس الثورى الأيرانى..ايمانا تاما .. كثيرون ينقمون على ايران والحرس الثورى بالذات .تسليم او اعتقال بضعة افراد .. اعتيادين .. من رجال القاعده . ويتم احيانا تسفيرهم الى بلدانهم .. ولكن لايعلم الكثيرون ان ذلك يتم بعد الحاح شديد من بعض تيارات الجناح الأصلاحى .. ولكن فى الوقت نفسه وعلى الجانب الأخر ..يحدث مايسر كل محب لااسامة وجنده ... ويمكنهم من الأثخان فى عدوهم الأمريكى .. المحتل لاارض العراق ... فتسليم بضعة افراد لايعكس حقيقة مايجرى ..على الجانب الأخر ...من اضاءات مشرقه تتظائل امامها مايحدث امام الأعلام..والرآى العام العالمى اقول للاخوه ... حكام باكستان السنيون .. يسلمون ابناء القاعده الذين يقبض عليهم فى الأراضى الباكستانيه .. الى السلطات الأمريكيه ..مباشرة ...وي هذا مايحدث فى باكستان السنيه اما فى ايران الشيعيه فتسليم المجاهدين من اتباع القاعده للامريكان يعتبر من المحرمات ... ان مايحدث هناك ... اعتقد انه يسر قلب كل مسلم احب الجهاد والمجاهدين .. وان القيادين من رجالات القاعده .. هم فى مأمن من الأعتقال والتسليم ... وان مايحدث من اعتقالات للبعض ماهو الا ذر للرماد فى العيون ... وهاهى ارض العراق ..تشهد ان راية الجهاد القادمه عبر الحدود الأيرانيه الأفغانيه .. قد رفعت .. وتوطدت اركانها .. وان كثيرا من الأشياء العظيمه قد انجزت .. وان مسيرة الجهاد فى ارض العراق قد بدئت فعليا ... واقول بكل صدق ... ان الفظل بعد الله سبحانه وتعالى يرجع للحرس الثورى الأيرانى ... الذى يدرك جيدا ان عدو ايران الحقيقى هم الأمريكان لذلك يعمل جاهدا ... لجعل احتلال العراق .. من قبل الأمريكان .. كارثه عليهم و بكل المقاييس وكلنا نتابع تصريحات المسؤولين الأمريكان الأخيره ... ولكن يجب علينا ان نقراء ماوراء الأحداث لنستخلص الحقيقه التى قد لاتعجب البعض .. ولكن هذه هى الحقيقه ... ان من ينظر الى افاق المستقبل .. يدرك جيدا ..اننا يجب ان نسعى جميعا سنة وشيعه الى انهاك العدو الأمريكى المشترك بالتركيز على القواسم التى تجمعنا ..لاان نؤجج عوامل العداء والكراهيه ..فنخسر كل شىء ان المجاهدين تحاصرهم الدول الأسلاميه السنيه وتطاردهم .. وعلى رائسها المملكة العربيه السعوديه ..وباكستان .. اذا دعونا نفكر قليلا ... ولو من باب تقاطع المصالح ... ان من يحب الجهاد والمجاهدين ..يعلم ان الأرض ضاقت عليهم بما رحبت ... وان اعدائهم هم اهل الأرض قاطبة اذا ماذا يضيرنا لو اننا نتفق على ان نكون يدا بيد ضد اعداء المسلمين اننى عندما قرئت ماقيل عن اعتقال ..المجاهد سليمان ابو غيث ... تبسمت .. لاادراكى ويقينى ان الأيرانيين لن يفعلوها ..ابدا .. اقولها بكل ثقه لن يفعلوها ابدا .. انا اعلم ان ما اكتبته قد يضر اكثر مما ينفع .. ولكن مادفعنى الى الكتابه ...هو اننا يجب ان نكون اكثر وعيا وادراكا .. وان ندرك متطلبات المرحلة .. وان نخفف قليلا من هذا الهجوم الذى يشن على الشيعه عموما ... يااخوان يجب ان نتمتع بالحس السياسى ... عندها اثق اننا سوف نكون اكثر حكمة ووعيا مما نحن فيه ... فيا احباب اسامه ..ياأحباب القاعده .. يامحبى الجهاد والمجاهدين ... هذه رسالتى اليكم ..ارجو ان تعوها وتتدبروها . تقبلوا تحياتى ..والله يعين على بعض النا س
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله NUM NUM الجواب بسيط القاعدة تنظيم تخريبي عالمي تمكن من الوصول الى امريكا واسبانيا وبريطانيا والسعودية والمغرب وووووو الجيش الاسلامي يحصر جهادة داخل العراق فقط وهذا لسبب بسيط الي هو أمكانيات الجيش بالضبط مثل كتائب القسام في فلسطين غير هيك القاعدة بتحب الجعجعة والبعبعة الصليبين والروافض واليهود ووو مش عارف شو يعني تشعرك أنها قاب قوسين أو أدني من ضرب إيران غير هيك النكرة البغدادي أحد زعماء القاعدة هدد بضرب إيران خلال شهرين ومضى على الشهرين شهور وشهور بل سنين وأتضح أن الموضوع فقط لذر الرماد في العيون ،،،،، القاعدة تنظیم تخریبي فاذن انت من دافعت عن الشیشان انت الذي دافعت عن داغستان لا اظن ان سمعت اسمها اصلا انت الذي دافعت عن افغانستان انت الذي دافعت عن صومال الللخخخخ. اما بنسبة لخاحب الموضوع الجواب واضح القاعدة یحتاج مساعدة من انصارها في داخل ایران ،لیس لدیهم انصار اکثرهم من الروافض واهل السنة قلة قلیلة وتارکین الجهاد اسأل الله ان یهدیهم ویرجعون للجهاد .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله NUM NUM غير هيك النكرة البغدادي ادارة ليش ماتحذفون يعني هذي الرد ليش
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن کردستان القاعدة تنظیم تخریبي فاذن انت من دافعت عن الشیشان انت الذي دافعت عن داغستان لا اظن ان سمعت اسمها اصلا انت الذي دافعت عن افغانستان انت الذي دافعت عن صومال الللخخخخ. اما بنسبة لخاحب الموضوع الجواب واضح القاعدة یحتاج مساعدة من انصارها في داخل ایران ،لیس لدیهم انصار اکثرهم من الروافض واهل السنة قلة قلیلة وتارکین الجهاد اسأل الله ان یهدیهم ویرجعون للجهاد . بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام الكثير يتهم الدولة الاسلامية خاصة و القاعدة عامة بالعمالة لايران و تبيم ان من اهم الادلة هي عدم استهداف الدولة لايران اذن من هذا المنطلق لماذا لا نرى عمليات للجيش الاسلامي و الفصائل الاخرى ضد ايران المراد تبرئة الدولة و ليس اتهام الفصائل المجاهدة الاخرى أنا لاأتهم القاعدة لكن حق له من يقيس على هذا الاساس ....لماذا NUM ان الفصائل في العراق هي جماعات تقاتل في العراق فقط ... تنظيمات محلية NUM ان القاعدة فجرت في مصر والاردن وفي اسرائيل والجزائر والصمال ودمشق والسعودية وتركيا وتايلاند ولبنان والمغرب واليمن وفرنسا ولندن وأمريكا وباكستان وافغناستان والكثير والكثير من بلدان العالم ... لماذا ايران فقط وهي العدوا الاساسي والاول للسنة في العراق خصوصا وفي العالم عموما وليس هناك خلاف بأن ايران أخطر من أمريكا واسرائيل ... وحق لك انت من يدور ببالك هذا السؤال....لماذا ايران فقط ...ولماذا القاعدة لاتنقل الحرب الى داخل ايران .. حيث انها تنظيم دولي يستطيع ان يفعل أكثر من ذالك .... وختاما أنا لاأتهم القاعدة ... لكن أقول لك حق له من يسأل أن يسأل هذا السؤال... وبارك الله بك ..... وأقول الى بعض أفراد المنتدى لماذا هذه الالفاض..
الأخ عبد الله NUM NUM أنت تتحدث عن مشكلة نفسية تضغط على أعصابنا وهي أن غيرنا يفكر أفضل منا، فالإيرانيون يفكرون أفضل منا والإسرائيليون يفكرون أفضل منا والغرب طبعا أفضل والشمال كذلك والجنوب أيضا ،، لكن يجب أن لا ننسى أن معركتنا هي معركة عقيدة وليست مصالح دنيوية والآخرون يتصرفون من منطلق المصلحة الدنيوية فقط والفرق كبير، وأما اتهام القاعدة وغيرها بالعمل لحساب هذا وذاك وكذلك غيرهم من فصائل الجهاد والمقاومة في العالم الإسلامي على العموم فإن السبب الرئيس لذلك هو أننا لا نزال بحاجة إلى الترقي والصعود في العلم والعمل ولا يزال في تطبيقنا دخن كثير ، فيجب أن يكون التركيز على إصلاح أنفسنا وأحوالنا فلو أصلحناها فلن يقف في طريقنا كافة أذكياء وعباقرة الكفار مهما كان نوعهم وجنسهم ،،،
اقتباس اقتباس اولا وقبل كل شىء ..لااخفى اعجابى بالمنهج السياسى والتنظيمى الذى يتبعه الساسة الأيرانيون فهم يديرون صراعاتهم السياسيه باقتدار ... ويسجلون مكاسب لايستهان بها ..رغم خطورة الأوضاع وحساسيتها ..الا انهم ..يعرفون متى يتنازلون ومتى يطالبون .. انهم خبراء فى المناورات السياسيه ... واكثر مايثير اعجابى ..هو القدرات التنظيميه الهائله للكوادر الشيعيه ... انى اعلم ان الكثيرون سوف يشنون هجوما لاهوادة فيه ..على شخصى ..ولكن انا على استعداد للحوار ... و لكن يجب ان يكون هذا الحوار سياسيا لامذهبيا ... انى هنا اطرح موضوع سياسيا ... هذه مقدمه مختصره .. لموضوعنا الحرس الثورى ..ورجال القاعد ه اقول رغم العصبيات المذهبيه .. ورغم الأختلافات ... ورغم التاريخ الحافل بالعداء المذهبى الا ان الأيرانيون ..يدركون حقيقة واحده ... ان اعدائهم الحقيقيون ليسوا اتباع اسامه بن لادن ولااتباع الملا عمر ... ولااتباع صدام حسين ..انما العدو الحقيقى للايرانين وثورتهم .. هم الأمريكان ..وهم الخطر الوحيد القادر على تهديدهم بجديه .... وهم يدركون جيدا انهم الضحية القادمه بعد العراق .. . لقد قرر الحرس الثورى الأيرانى سلفا .. وبعد احداث افغانستان المحافظه على شعرة معاويه مع القاعده ... فاحتظن المئات من افرادها ... بعد هروبهم .. وأمن الكثير من قادتها ... بل انه احتظن عدة قيادات بارزه ... وقدم لهم التسهيلات .. فى الدخول والخروج وكان يغض الطرف عن كثير من التجاوزات لحدوده .. يقول احد الأخوه من المجاهدين العائدين من افغانستان عن طريق ايران .. ان الحرس الثورى الأيرانى .. تعاملوا معنا بكل احترام وادب ... وعندما قرروا ترحيلهم من الأراضى الأيرانيه ..اجتمع بهم مسؤولون من الحرس الثورى ..وشرحوا لهم الوضع السياسى بالتفصيل ... وقالوا لهم ان ايران تتعرض لضغوط سياسيه وعسكريه شديده ... ونطلب منكم مساعدتنا على التغلب على تلك الضغوط السياسيه ... فاختاروا الى بلد تحبون ان تذهبوا اليه ونحن على استعداد لاارسالكم اليه معززين مكرمين ... وخلال تلك الفترة كنا نقيم بفنادق ... خصصوها لنا .. ونحضى بالرعاية التامه ...ولم يشعرون ابدا بأننا معتقلون او ان حريتنا مقيده ... يقول هذا المجاهد ..عندما وطئت قدماى ارض بلادى .. تعرضت لمعاملة سيئه .. حينها تذكرت الأيرانيين ومعاملتهم الطيبه لنا .. اما الوجه الأخر للقضيه ... فهو ساطع كنور الشمس .. ويعلم الله اننى لااقول هذا من باب التشهير ولكن اردت فقط .. ان يعلم الأخوه ... ان عدونا شيعة وسنه ... هم امريكا واسرائيل ... وهذا مايؤمن به قادة الحرس الثورى الأيرانى..ايمانا تاما .. كثيرون ينقمون على ايران والحرس الثورى بالذات .تسليم او اعتقال بضعة افراد .. اعتيادين .. من رجال القاعده . ويتم احيانا تسفيرهم الى بلدانهم .. ولكن لايعلم الكثيرون ان ذلك يتم بعد الحاح شديد من بعض تيارات الجناح الأصلاحى .. ولكن فى الوقت نفسه وعلى الجانب الأخر ..يحدث مايسر كل محب لااسامة وجنده ... ويمكنهم من الأثخان فى عدوهم الأمريكى .. المحتل لاارض العراق ... فتسليم بضعة افراد لايعكس حقيقة مايجرى ..على الجانب الأخر ...من اضاءات مشرقه تتظائل امامها مايحدث امام الأعلام..والرآى العام العالمى اقول للاخوه ... حكام باكستان السنيون .. يسلمون ابناء القاعده الذين يقبض عليهم فى الأراضى الباكستانيه .. الى السلطات الأمريكيه ..مباشرة ...وي هذا مايحدث فى باكستان السنيه اما فى ايران الشيعيه فتسليم المجاهدين من اتباع القاعده للامريكان يعتبر من المحرمات ... ان مايحدث هناك ... اعتقد انه يسر قلب كل مسلم احب الجهاد والمجاهدين .. وان القيادين من رجالات القاعده .. هم فى مأمن من الأعتقال والتسليم ... وان مايحدث من اعتقالات للبعض ماهو الا ذر للرماد فى العيون ... وهاهى ارض العراق ..تشهد ان راية الجهاد القادمه عبر الحدود الأيرانيه الأفغانيه .. قد رفعت .. وتوطدت اركانها .. وان كثيرا من الأشياء العظيمه قد انجزت .. وان مسيرة الجهاد فى ارض العراق قد بدئت فعليا ... واقول بكل صدق ... ان الفظل بعد الله سبحانه وتعالى يرجع للحرس الثورى الأيرانى ... الذى يدرك جيدا ان عدو ايران الحقيقى هم الأمريكان لذلك يعمل جاهدا ... لجعل احتلال العراق .. من قبل الأمريكان .. كارثه عليهم و بكل المقاييس وكلنا نتابع تصريحات المسؤولين الأمريكان الأخيره ... ولكن يجب علينا ان نقراء ماوراء الأحداث لنستخلص الحقيقه التى قد لاتعجب البعض .. ولكن هذه هى الحقيقه ... ان من ينظر الى افاق المستقبل .. يدرك جيدا ..اننا يجب ان نسعى جميعا سنة وشيعه الى انهاك العدو الأمريكى المشترك بالتركيز على القواسم التى تجمعنا ..لاان نؤجج عوامل العداء والكراهيه ..فنخسر كل شىء ان المجاهدين تحاصرهم الدول الأسلاميه السنيه وتطاردهم .. وعلى رائسها المملكة العربيه السعوديه ..وباكستان .. اذا دعونا نفكر قليلا ... ولو من باب تقاطع المصالح ... ان من يحب الجهاد والمجاهدين ..يعلم ان الأرض ضاقت عليهم بما رحبت ... وان اعدائهم هم اهل الأرض قاطبة اذا ماذا يضيرنا لو اننا نتفق على ان نكون يدا بيد ضد اعداء المسلمين اننى عندما قرئت ماقيل عن اعتقال ..المجاهد سليمان ابو غيث ... تبسمت .. لاادراكى ويقينى ان الأيرانيين لن يفعلوها ..ابدا .. اقولها بكل ثقه لن يفعلوها ابدا .. انا اعلم ان ما اكتبته قد يضر اكثر مما ينفع .. ولكن مادفعنى الى الكتابه ...هو اننا يجب ان نكون اكثر وعيا وادراكا .. وان ندرك متطلبات المرحلة .. وان نخفف قليلا من هذا الهجوم الذى يشن على الشيعه عموما ... يااخوان يجب ان نتمتع بالحس السياسى ... عندها اثق اننا سوف نكون اكثر حكمة ووعيا مما نحن فيه ... فيا احباب اسامه ..ياأحباب القاعده .. يامحبى الجهاد والمجاهدين ... هذه رسالتى اليكم ..ارجو ان تعوها وتتدبروها . تقبلوا تحياتى ..والله يعين على بعض النا ممكن إسم كاتب الموضوع
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله NUM NUM الجواب بسيط القاعدة تنظيم تخريبي عالمي تمكن من الوصول الى امريكا واسبانيا وبريطانيا والسعودية والمغرب وووووو غير هيك النكرة البغدادي أحد زعماء القاعدة الحمدالله الذي فضحك يا شبيه النساء كلامك لا يفرق شيء عن كلام الصليبيين وحكومت المالكي العميله ايضا اتهامات يا رجل اتقي الله هؤلاء مجاهدين سوف يوقفوك يوم القيامة لسؤال قبح الله وجه كل عميل للصليبين ولحكومت الروافض لا يسمح بالتطاول على أعضاء المنتدى
لمن سئل عن أسم كاتب الموضوع في الحسبة هو فتح مكة وأما من يتحدث عن الشيشان وداغستان فحسب علمي المتوضع بإن القائد العام للمجاهدين هو الشهيد بإذن الله أصلان مسخادوف وشيشاني ولا يمت للقاعدة بصلة كذلك الشهيد بإذن الله شامل باسييف وهو لا يمت للقاعدة بصلة وأما قائد المجاهدين العرب الشهيد بإذن الله خطاب فهو أيضا لا يمت للقاعدة بصلة كذلك نائبة الشهيد بإذن الله ابو الوليد الغامدي لم يعرف أنه من القاعدة من الاصل بل وأكثر من ذلك لو كان خطاب والغامدي من القاعدة لم قامت الصحف السعودية بنشر نعي رسمي لهما في الصحف السعودية والكل يعلم العداء الواضح بين الحكومة السعودية تنظيم القاعدة وكل التحية الى الادارة الموقرة لحذفها لبعض الكلمات لي ضاربة بذلك أروع أمثل التحلي بالخلق بمقابل ما يفعلة أولئك ضد الجيش الاسلامي من سباب وشتم الى اخرة
