إسرائيل تتعهد بتقييد استخدام الفسفور الأبيض بالمناطق المأهولة دبي، الإمارات العربية المتحدة أكدت إسرائيل في تقريرها إلى الأمم المتحدة، في أعقاب تقرير غولدستون الذي اتهمها بارتكاب جرائم حرب خلال العمليات العسكرية في قطاع غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، أن الجيش اتخذ إجراءات لتقييد استخدام الفوسفور الأبيض في المناطق المأهولة، وتجنب المس بالمدنيين في الحروب القادمة. ونقلت الإذاعة الإسرائيلية أن الحكومة قدمت إلى الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، الاثنين، نتائج تحقيقاتها بشأن عملية الرصاص المصبوب في غزة، والتي طالبت المنظمة الدولية كلا من إسرائيل وحركة حماس التي تسيطر على القطاع، بإجرائها على خلفية تقرير غولدستون. وجاء فيه أن من بين الخطوات التي سيتم اتخاذها في الحروب المستقبلية ضم ضابط للشؤون الإنسانية إلى كل وحدة من الوحدات القتالية، وأن الجيش تبنى تعليمات وإجراءات جديدة لحماية المدنيين بشكل أفضل. ي ذكر أن تقرير غولدستون ، الذي صدر في سبتمبر أيلول عام NUM NUM NUM NUM ، دعا كلا من إسرائيل وحماس لإجراء تحقيقات مستقلة، ولمحاكمة أولئك الذين يزعم أنهم ارتكبوا جرائم حرب خلال العملية الإسرائيلية في قطاع غزة أواخر عام NUM NUM NUM NUM ومطلع NUM NUM NUM NUM . وحث التقرير الأطراف المعنية إلى إجراء تحقيقات مستقلة ومتوافقة مع المعايير الدولية من ناحية السرعة والشفافية والحيادية والفاعلية وذلك من أجل الكشف عن الحقائق وتحديد المسؤوليات عن الانتهاكات التي حصلت يشار إلى أن الجمعية العامة للأمم المتحدة كانت أصدرت قرارين في الخامس نوفمبر تشرين الثاني عام NUM NUM NUM NUM و NUM NUM فبراير شباط NUM NUM NUM NUM ، يتضمنان دعوات إلى إجراء تحقيقات ضرورية حول انتهاكات حقوق الإنسان والقانون الدولي خلال العمليات العسكرية الإسرائيلية في قطاع غزة. وأدى الهجوم العسكري الذي شنته إسرائيل على قطاع غزة بذريعة وقف عمليات إطلاق الصواريخ عليها من القطاع، الذي تسيطر عليه حركة حماس، أدى إلى وقوع ما يزيد على NUM NUM NUM NUM قتيل فلسطيني، و NUM NUM قتيلا إسرائيليا، خلال NUM NUM يوما من المعارك.حماد لا معتقلين سياسيين لدينا ونحاسب العناصر الأمنية على أية تجاوزات غزة معا قال فتحي حماد وزير الداخلية والأمن الوطني بالحكومة المقالة إن حركة حماس قدمت كل ما لديها لأجل تحقيق المصالحة الفلسطينية مع حركة فتح دون أن تلمس ذات الخطوات من فتح . وأضاف حماد في لقاء مفتوح مع المواطنين نظمته دائرة العلاقات العامة لحركة حماس في منطقة جنوب غزة قدمنا في حركة حماس تجاه المصالحة كل ما هو مطلوب منا، ولا يوجد على الأقل لدينا أي معتقل سياسي . وتابع نحن نريد على الأقل أن يفرجوا عن المئات من مجاهدينا ومعتقلينا في سجون أجهزة أمن الضفة المحتلة كبادرة حقيقية من قبلهم لإتمام المصالحة، كما نطالب إن كان لديهم نية بمصالحة حقيقية بإرسال جوازات سفر غزة المحتجزة في الضفة الغربية المحتلة . وجدد حماد تأكيده على خلو سجون وزارة الداخلية من أية معتقلين سياسيين يتبعون لأي من التنظيمات السياسية وبخاصة حركة فتح ، وأضاف لا يوجد لدينا في الأمن الداخلي أو غيره أي معتقلين سياسيين، ونحن نحاسب أية تجاوزات تحدث من قبل عناصرنا الشرطية المنتشرة في قطاع غزة . وتحدث حماد خلال اللقاء الذي حضره عشرات المواطنين يتقدمهم قادة حماس في جنوب غزة والعديد من قادة الأجهزة الأمنية ووزارة الداخلية المقالة عن بعض الإنجازات العملية التي حققتها الوزارة. وتخلل اللقاء العديد من تساؤلات المواطنين، حيث أوضح الوزير حماد الغموض الذي يكتنف العديد من القضايا، كما وعد بحل كافة الإشكاليات التي عرضها المواطنون خلال اللقاء.
السجن لفلسطيني مارس الجنس مع يهودية عن طريق الخداع بيت لحم معا حكمت محكمة إسرائيلية يوم الإثنين على مواطن فلسطيني من شرقي القدس بالسجن الفعلي مدة NUM NUM شهرا، بتهمة ممارسة الجنس مع امرأة يهودية بالخداع ، أي بعد أن أوهم المرأة بأنه يهودي. تقول المدعية، إنها التقت الشاب الفلسطيني البالغ من العمر NUM NUM عاما في مركز المدينة في القدس في أيلول NUM NUM NUM NUM وأنه قدم نفسه على أنه يهودي أعزب يبحث عن علاقة جادة. وبعد ذلك واعدته المرأة في مبنى مجاور ومارست معه الجنس. وتضيف المرأة اليهودية أنها علمت فيما بعد أن الشاب الذي واعدته كان فلسطينيا وليس يهوديا، ما حدا بها إلى تقديم دعوى قضائية متهمة إياه باغتصابها والاعتداء البذيء عليها . وفي البداية لم يتم إدانة الرجل بالاغتصاب والاعتداء، إلا أن المحكمة عد لت قرارها لاحقا لتدينه بما اسمته اغتصاب عن طريق الخداع . وقد اعترف أحد القضاة الإسرائيليين تسيفي سيغال الذي شارك في إصدار الحكم مع اثنين آخرين بأن العلاقة الجنسية بين الاثنين كانت بالتراضي لكنه عقب على الحكم قائلا رغم أنه لم يكن اغتصابا كلاسيكيا بالقوة، إلا أن المرأة لم تكن لتقبل بإقامة علاقة لو أنها عرفت أن المتهم ليس يهوديا . ويضيف القاضي سيغال لا بد للمحكمة من أن تحمي الجمهور من المجرمين أصحاب الكلمات الجميلة القادرين على خداع الأبرياء.. ويجب أن تكون المحكمة في صف الضحايا وإلا فسوف يقعون ضحية للخداع والاستغلال . وتعقيبا على حكم المحكمة الإسرائيلية تساءل المحلل الصحفي الإسرائيلي جدعون ليفي أود أن أوجه للقاضي سؤالا واحدا، لو كان المتهم يهوديا وادعى أنه مسلم ومارس الجنس مع امرأة مسلمة، فهل كان سيدان بالاغتصاب؟ الإجابة على ذلك هي بالطبع لا .
التليجراف.. هندية تحصل على الجنسية الإسرائيلية لإنقاذها طفلا يهوديا خلال هجمات مومباى ذكرت صحيفة الديلى تليجراف أن المربية الهندية التى أنقذت طفلا يهوديا من الإرهابيين خلال هجمات مومباى قبل عامين تم منحها الجنسية الإسرائيلية كمكافأة لها على عملها الإنسانى. وكانت ساندرا صموئيل NUM NUM عاما مسيحية من جوا تقوم برعاية الطفل صاحب العامين لوالديه جارفيل هوتنبرج وريفا حينما أطلق مسلحون باكستانيون هجوما إرهابيا على مركز يهودى بمومباى. وكانت صموئيل التى أصبحت أرملة وأما لطفلين مؤخرا، فى أحد الطوابق السفلية لمركز بيت شاباد اليهودى حينما سمعت صوت الرصاص بالطوابق العليا، وقد سمعت صوت بكاء الطفل موشيه يختلط بصوت الرشاشات ليتحين عليها الاختيار فى لحظة حياة أو موت. ولم تجد هذه المربية الوفية التى امتلأ قلبها بالشجاعة سبيلا سوى أن تذهب للطابق العلوى للبحث عن الطفل الذى وجدته غارقا فى دماء والديه اللذين فارقا الحياة وتركاه لها، وبينما كان الإرهابيون يجوبون المبنى قامت صموئيل بلف الرضيع فى بطانية وفرت من المبنى. وقد تم الإشادة بالدور البطولى للمربية التى حاولت الحصول على تأشيرة إسرائيلية لمساعدتها على البقاء بجانب الطفل الذى يعيش حاليا مع جديه لأمه. ووفقا لبيان صادر عن منظمة فإن السلطات الإسرائيلية منحت صموئيل الجنسية الإسرائيلية ليسمحوا لها بتحقيق آمالها فى رعاية موشيه. وقال وزير الداخلية إنه يمنحها حق المواطنة تقديرا لشجاعتها وإنسانيتها .
داخلية المقالة الموساد دفع بعناصر له ضمن القوافل التي دخلت القطاع غزة معا كشف مسؤول في وزارة الداخلية المقالة النقاب عن أن جهاز المخابرات الاسرائيلي الموساد دفع بعناصر عديدة تابعة له ضمن القوافل التي دخلت إلى قطاغ غزة للتضامن مع الشعب الفلسطيني، قائلا إنه تم اكتشاف قيام عدد منهم بجمع معلومات عن الوضع وكتابة تقارير حول أدق الأمور في غزة . جاء ذلك خلال لقاء نظمته وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المقالة بين موظفي الوزارة وأعضاء الحملة الوطنية لمواجهة التخابر مع العدو التابعة لوزارة الداخلية المقالة، وذلك في قاعة الاجتماعات بمبنى الحاسوب الحكومي في غزة. وتحدث خلال اللقاء الذي حضره نحو NUM NUM مشاركا من المدراء ورؤساء الاقسام والموظفين بالوزارة م. خالد عيسى من وزارة الداخلية المقالة، مشيرا إلى أن الحملة التي أطلقتها وزارة الداخلية منذ عدة شهور حققت نتائج ايجابية ففتح باب التوبة لعدد كبير من العملاء والتوعية بخطورة هذه الظاهرة والتصدي لمحاولات أجهزة الاحتلال الاستخباراتية إسقاط اكبر عدد ممكن من أبناء الشعب الفلسطيني . وأوضح أن الحملة الوطنية لمواجهة التخابر مع العدو جاءت من اجل تقليص تسارع وتيرة عمل الأجهزة الاستخباراتية الإسرائيلية في قطاع غزة والتي زادت في الأعوام الثلاثة الأخيرة . وأشار إلى أن الاحتلال فقد القدرة على التواصل مع العملاء والمتعاونين معه بعد الانسحاب من قطاع غزة وبعد سيطرة حركة حماس على الحكم في غزة وتفكيك الأجهزة الأمنية السابقة ، موضحا ان هذا الأمر انهى بالمطلق ما عرف بظاهرة التنسيق الأمني التي كانت موجودة إبان وجود الأجهزة الأمنية التابعة للسلطة. ونوه عيسى إلى أن ما دفع الاحتلال لزيادة وتيرة جهوده لإسقاط العملاء في غزة عدم قدرة دولة الاحتلال على الحصول على معلومة ولو بسيطة عن مكان خطف الجندي جلعاد شاليط رغم وجودهم في غزة سنوات طويلة ومعرفتهم بكل خبايا الأمور من خلال شبكات عملائهم وأصدقائهم وهذا ما وجه ضربة قاصمة للغطرسة العسكرية الإسرائيلية . وأكد عيسى أن الضربات التي تلقتها دولة الاحتلال شكلت دافعا لديها لزيادة الجهود لتجنيد العملاء باستخدام وسائل وتقنيات حديثة منها الانترنت والجوال وشبكات الفيس بوك والماسينجر وغيرها، كما ان جهاز الموساد دخل بقوة على خط غزة بعد أن كان في السابق لا يعمل إلا جهاز واحد وهو الشين بيت كما تم تفعيل مختلف الأذرع العسكرية الإسرائيلية والوحدات الخاصة ومنها وحدات الاغتيالات . ودعا عيسى إلى عدم الانسياق وراء المكالمات الهاتفية المشبوهة والتي يطلب فيها ضباط مخابرات الاحتلال من الشباب التعاون معهم مقابل إغراءات مادية، كما شدد على ضرورة ان يحصن كل فرد في المجتمع أسرته ويراقب أبنائه ويتابع اتصالاتهم وعلاقاتهم مع أصدقائهم ولكن بأساليب راقية وغير مباشرة لان الهدف هو المعالجة وليس المراقبة.
أطفال غزة في طريقهم لتحقيق رقم عالمي جديد غزة معا سيقوم الآلاف من الأطفال في غزة غدا الخميس بمحاولة لتحطيم الرقم القياسي العالمي في عدد الكرات المرتدة في آن واحد. وتأتي هذه المحاولة كجزء من الألعاب الصيفية التي تقوم وكالة الأمم المتحدة لإغاثة وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين في الشرق الأدنى الأونروا بتنظيمها والتي يشترك بها ما يقارب من ربع مليون طفل في مختلف أرجاء قطاع غزة. وفي رسالة مصورة تم تسجيلها خصيصا لهذا الرقم العالمي، قال الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون أريد أن أهنئ أطفال غزة على الاشتراك بهذا الحدث العظيم. إنكم تظهرون للعالم أنكم قادرون على أن تكونوا الأوائل لو أتيحت الفرصة لكم . من جهة أخرى، أضاف مدير عمليات الأونروا في غزة جون غينغ صوته مؤيدا بالقول لدي الثقة المطلقة بأن أطفال غزة سيقومون بتحطيم هذا الرقم العالمي؛ فالأطفال هنا قادرون على فعل أي شيء بتصميمهم غير العادي وقدرتهم على الارتقاء لمستوى التحديات . جدير بالذكر أن الرقم العالمي المسجل في عدد الكرات المرتدة معا قد تم تسجيله في احتفال هوزيير لكرة السلة والذي أقيم في ولاية إنديانا في أيلول من عام NUM NUM NUM NUM ؛ حيث بلغ عدد الكرات التي أطلقت أكثر من ثلاثة آلاف كرة فقط. وتأمل الأونروا بمضاعفة هذا الرقم. وفي الشهر الماضي، تمت دعوة المدونين من مختلف أرجاء العالم للقيام بكتابة رسائل التشجيع والأمل لأطفال غزة وذلك من خلال الصفحة التي خصصت لهذه الغاية على موقع الفيس بوك . . . ومع عدم رضاهم عن تحطيم رقم قياسي واحد فقط، سيقوم أطفال غزة بعد أسبوع واحد فقط بمحاولة تحطيم الرقم القياسي في إطلاق أكبر عدد من الطائرات الورقية في آن واحد والذي قاموا هم أنفسهم بتسجيله خلال الألعاب الصيفية التي جرت العام الماضي. إن رقمين عالميين في أسبوع واحد هو رقم عالمي بحد ذاته ، يقول غينغ مضيفا وإنني أدعو الأطفال في كل مكان لزيارة مدونتنا وتسجيل دعمهم ومساندتهم .
شرطي اسرائيلي ينهال بالضرب المبرح على طفل يلهو ببندقية بلاستيكية لقدس معا اعتدى شرطي اسرائيلي أمس، بالضرب المبرح على الطفل المقدسي وسام السيوري NUM سنوات بالقرب من سوق القطانين أحد أبواب المسجد الأقصى المبارك . وأفاد مراسلنا أن الاعتداء على الطفل السيوري وقع بعد أدائه صلاة العصر برفقة والدته وشقيقيه حسام NUM سنوات، وشقيقته روضه سنتان، حيث توجهوا لمحل هدايا الأطفال يعود لجده الحاج محمد عارف سيوري المتواجد في سوق القطانين، الذي أهداه بندقية بلاستيكية وقد فوجيء هو وشقيقه عند بوابة القطانين بشرطي اسرائيلي يحاول نزع بنزع بندقيته البلاستيكية من يده بالقوة. ونقل مراسلنا عن الطفل السيوري قوله لقد ضربني الشرطي على صدري بالسلاح الذي كان بحوزته وعلى رأسي فأصبت بخدوش بالصدر وانتفاخ بالرأس، وقام بشد شعري بالقوة وتوجيه الشتائم البذيئة، وبدأت بالصراخ مستنجدا بوالدتي . أما والدته فقالت لم يخطر ببالي بأن الشرطي يقوم بالاعتداء بالضرب على طفلي، وذلك خلال قيامي بشراء بعض السكاكر لأطفالي الثلاثة ، فتوجهت مسرعة لإنقاذ طفلي من يدي الشرطي، وبدأ الشرطي بالصراخ علي وتوجيه الكلمات البذيئة. وأضافت شرع أطفالي بالبكاء والصراخ على ما فعله الشرطي ب وسام، وتوجهت لمخفر الشرطة بالقرب من المسجد الأقصى لتقديم شكوي ضده، إلا أن ضابط المخفر أبلغني بوجوب التوجه إلى قسم التحقيق في القشلة ومقرها في باب الخليل لتقديم الشكوي ضد الشرطي الذي اعتدى على طفلها بعد إدعاء الشرطي ان الطفل وسام قام بتوجيه البارودة البلاستيكية باتجاهه . وأوضحت والدة وسام لضابط المخفر بأن كاميرات المراقبة المتواجدة في جميع مداخل أبواب المسجد الأقصى المبارك، تثبت صحة شكوتها على الشرطي. وأضافت أن طفلها وسام يعاني من ألم الشديد وضيق نفس في صدره وصداع وارتفاع درجة حرارة في رأسه بعد اعتداء الشرطي عليه كما أن طفلتها روضه تشعر بالخوف لما حصل مع شقيقها، حيث توجهت للعيادة الطبية لإجراء الفحوصات اللازمة لطفلها .
قوات الاحتلال تعتقل مواطنين من جنوب الخليل لخليل معا اعتقلت قوات الاحتلال الاسرائيلي فجر اليوم الاربعاء، مواطنين من بلدتي الظاهرية ودورا جنوب الخليل. وأوضحت مصادرأمنية بأن قوة من جنود الاحتلال داهمت بلدة الظاهرية واعتقلت المواطن باسم عيد الطل NUM NUM عاما بعد اقتحام منزله. كما تم اعتقال المواطن احمد سالم أبو سندس من قرية ابو العسجا القريبة من بلدة دورا. وتم نقل المعتقلين الى جهة غير معلومة.
إسرائيل تقدم تقريرها عن حرب غزة إلي الأمين العام للامم المتحدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة الأمم المتحدة قال تقرير إسرائيلي جديد بشأن حرب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في قطاع غزة إن الجيش الإسرائيلي يتخذ خطوات لتقليل عدد الاصابات بين المدنيين في الحروب في المستقبل وسيفرض قيودا على استخدام الفوسفور الأبيض. وقال مسؤولون بالامم المتحدة إن التقرير المؤلف من NUM NUM صفحة والذي بث في موقع وزارة الخارجية الإسرائيلية على الانترنت سلم إلي الأمين العام بان كي مون يوم الاثنين إمتثالا لقرار أصدرته الجمعية العامة للمنظمة الدولية. وقال التقرير قوات الدفاع الإسرائيلية نفذت تغييرات في أوامرها للعمليات وعقيدتها القتالية بهدف مواصلة تقليل الاصابات بين المدنيين والاضرار بالممتلكات المدنية في المستقبل. وبصفة خاصة فإن قوات الدفاع الإسرائيلية تبنت إجراءات جديدة هامة تهدف إلى تعزيز الحماية للمدنيين في العمليات الحربية في المدن.. وعلى سبيل المثال بمواصلة التأكيد على أن حماية المدنيين هي جزء لا يتجزأ من مهمة قادة وحدات قوات الدفاع الإسرائيلية. ومن بين تلك الإجراءات بحسب التقرير سيجري إلحاق ضابط للشؤون الانسانية بكل وحدة مقاتلة. واستشهد حوالي NUM NUM NUM NUM فلسطيني منهم مئات من المدنيين فيما قتل NUM NUM إسرائيليا في الهجمات التي شنتها إسرائيل في ديسمبر كانون الاول NUM NUM NUM NUM ويناير كانون الثاني NUM NUM NUM NUM في قطاع غزة الذي تسيطر عليه حركة حماس الإسلامية والتي استهدفت إنهاء إطلاق الصواريخ عبر الحدود من نشطاء فلسطينيين. وقالت إسرائيل أيضا في التقرير إنها تخطط لفرض قيود على استخدام أسلحة الفوسفور الأبيض وهي ذخائر تطلق ستارا من الدخان يمكن أن تسبب حروقا شديدة. وطالب قرار أصدرته الجمعية العامة للامم المتحدة في نوفمبر تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM بأن تجري إسرائيل والفلسطينيون تحقيقات ذات مصداقية في مزاعم عن جرائم حرب أثناء حرب غزة. وقدم وفد السلطة الفلسطينية لدى الأمم المتحدة أيضا تقريرا إلى مكتب بان لكن لم يتح على الفور الاطلاع عليه. والسلطة الفلسطينية التي مقرها الضفة الغربية ليس لها سيطرة على غزة وليس بمقدرها التحقيق مع حماس. ولم يصدر رد فعل حتى الآن من الامم المتحدة على التقرير الإسرائيلي.
المجلس الثوري لفتح ينعقد بدون اعضاء غزة وتوقع اعادة تكليف فياض بتشكيل حكومة جديدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رام الله القدس العربي من وليد عوض بدأ المجلس الثوري لحركة فتح امس الثلاثاء الدورة الرابعة لاجتماعاته، برئاسة الرئيس الفلسطيني محمود عباس بدون اعضاء غزة، في مدينة رام الله بالضفة الغربية. وقال مسؤولون في الحركة إنه من المقرر أن تبحث هذه الدورة التطورات السياسية، فضلا عن الاستماع لتقرير من عباس بشأن مسار المفاوضات غير المباشرة مع إسرائيل والموقف من الطرح الأمريكي بالانتقال إلى محادثات مباشرة. وأضافوا ان الاجتماعات ستبحث أيضا قضايا داخلية تتعلق بتطورات ملف المصالحة الفلسطينية، وقرار تأجيل الانتخابات المحلية التي كانت مقررة في NUM NUM تموز يوليو الجاري وأبعاده. من جهته كشف امين سر المجلس الثوري لحركة فتح امين مقبول ل القدس العربي منع حركة حماس اعضاء الثوري الموجودين في قطاع غزة من مغادرة القطاع للمشاركة في اجتماعات المجلس الذي سيبحث الوضع السياسي اضافة لملف المصالحة وقرار تأجيل الانتخابات المحلية اضافة لعدم تنفيذ اللجنة المركزية قرارات وتوصيات المجلس الثوري وقرارات المؤتمر العام السادس للحركة. وقال مقبول مع انطلاق اجتماعات الدورة الرابعة للمجلس الثوري بأن هناك قرارا اتخذ من قبل الاطر القيادية في حركة فتح باجراء تغيير وزاري وليس تعديلا ، اي اعادة تكليف الدكتور سلام فياض بتشكيل حكومة جديدة. واضاف مقبول قائلا ل القدس العربي هناك قرار واضح من قبل المجلس الثوري باجراء تغيير وزاري شامل، واللجنة المركزية تبنت هذا القرار والاخ الرئيس وافق على هذا الاجراء ويجري الآن الاستعداد لهذا التغيير، وربما التأخير كان بسبب انشغالات الرئيس وسفره . واشار مقبول الى ان التغيير الوزاري سيكون قبل نهاية الشهر قائلا اعتقد قبل نهاية الشهر ستكون هناك خطوات عملية في هذا المجال وربما تكون هذه الخطوات هي البدء بتسمية الاسماء وربما تكون بالاعلان عن الحكومة الجديدة . كما بحثت اللجنة المركزية لحركة فتح في اجتماع لها في رام الله امس برئاسة الرئيس الفلسطيني محمود عباس، تطورات الوضع السياسي على ضوء الطلب الامريكي بضرورة الانتقال الى المفاوضات المباشرة. وقال عضو اللجنة ومفوض الاعلام فيها محمد دحلان في بيان صحافي عقب الاجتماع ان موقف فتح واض ح بهذا الشأن وان هناك متطلبات لا بد من توافرها للانطلاق نحو المفاوضات المباشرة. واوضح دحلان ان فتح تريد ان ترى تقدما حقيق يا في م سألتي الحدود والامن وتجميدا كاملا وشاملا للاستيطان بما في ذلك النمو الطبيعي وفي القدس الشرقية المحتلة خصوصا، وان تستأنف المفاوضات من النقطة التي انتهت اليها التفاهمات في كانون الاول ديسمبر NUM NUM NUM NUM .
توقعات بتعديل للحكومة الفلسطينية فياض قد يترك المالية وشعث والقدوة مرشحان للخارجية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رام الله القدس العربي من وليد عوض رجحت مصادر فلسطينية مطلعة إجراء تعديل وزاري على حكومة رئيس الوزراء الفلسطيني سلام فياض في غضون هذا الأسبوع. وقالت المصادر إنه من المرجح الإعلان عن التعديل الوزاري بعد اجتماع المجلس الثوري لحركة فتح المقرر اليوم الثلاثاء بحضور الرئيس محمود عباس والذي سيكون على جدول أعماله ثلاث قضايا أساسية وهي المفاوضات وإنهاء الانقسام الفلسطيني والتعديل الوزاري، وذلك عشية مرور عام على عقد المؤتمر العام السادس للحركة الذي عقد في بداية شهر آب أغسطس الماضي في مدينة بيت لحم جنوب الضفة الغربية. ووفقا للمصادر فإن التعديل سيطال ست وزارات، والجديد فيها تعيين وزير للمالية للمرة الأولى، إذ أن فياض احتفظ بهذه الحقيبة منذ تشكيله لحكومة الطوارئ في منتصف NUM NUM NUM NUM . وبسبب غياب المجلس التشريعي فإن التعديل سيصدر بموجب مرسوم رئاسي يصدره عباس. واضافت المصادر ان التعديل الوزاري يشمل ست حقائب، المالية والداخلية والخارجية والتربية والتعليم والثقافة والعدل. واشارت المصادر الى ان المرشح الاقوى المطروح لوزارة المالية محمد مصطفى رئيس عام صندوق الاستثمار الفلسطيني، كما اشارت الى ان ناصر القدوة او نبيل شعث مرشح لوزارة الخارجية، اما وزارة الداخلية فقد طرح اسم جبريل الرجوب الذي رجحت المصادر ان يرفض بسبب كونه عضوا في اللجنة المركزية لمنظمة التحرير الفلسطينية، وفي حال رفض الرجوب فقد يطرح اسم ماجد فرج مدير عام المخابرات او حازم عطا الله مدير عام الشرطة. اما بالنسبة لحقيبة التربية والتعليم فقد طرح اسم نعيم ابو الحمص وحسن ابو لبدة، ولوزارة العدل طرح نقيب المحامين علي مهنا والدكتور محمد شلالدة عميد كلية الحقوق في جامعة القدس. واضافت المصادر ان هناك حديثا عن تولي فدوى البرغوثي لواحدة من الوزارات التالية، الثقافة او الاسرى او شؤون المرأة. وقبيل اجتماع المجلس الثوري لحركة فتح هاجم حاتم عبد القادر عضو المجلس اللجنة المركزية الاثنين بحجة انها لم تحقق اي انجاز رغم مرور عام على انتخابها، مشيرا الى استمرار الصراع وعدم التجانس داخلها في ظل استمرار ظاهرة الشللية. واتهم اللجنة المركزية بعدم تنفيذ معظم القرارات والتوصيات الصادرة عن المجلس الثوري الذي سيمتنع بدوره اليوم الثلاثاء في اجتماعه عن تقديم اية تقارير للجنة المركزية حتى معرفة مصير القرارات والتوصيات السابقة. ووصف عبد القادر في م قابلة مع القدس العربي امس اجتماع المجلس الث وري اليوم الثلاثاء بالساخن.
نتنياهو يبدي استعداده لمخاطرة سياسية من أجل التوصل إلى اتفاق مع السلطة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو تل ابيب يبذل رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو جهدا للبدء بمفاوضات مباشرة مع الفلسطينيين قائلا إنه مستعد لتحمل مخاطرة سياسية من أجل التوصل إلى اتفاق مع السلطة الفلسطينية، لكن تبين مؤخرا أن أعضاء هيئة السباعية الوزارية الإسرائيلية مختلفين حول تمديد تعليق البناء في مستوطنات الضفة الغربية. ونقلت صحيفة هآرتس الأربعاء عن نتنياهو قوله خلال لقائه مع مسؤولة العلاقات الخارجية في الاتحاد الأوروبي كاثرين أشتون، إنني مستعد لتحمل مخاطرة سياسية من أجل التوصل إلى اتفاق وطالما أني لا اضطر تحمل مخاطرة أمنية. وأضافت الصحيفة إن إسرائيل والولايات المتحدة تأمل بأن يقنع اجتماع جامعة الدول العربية الذي سينعقد في NUM NUM تموز يوليو الحالي الرئيس الفلسطيني محمود عباس بالموافقة على الانتقال إلى محادثات مباشرة مع إسرائيل. وسعى نتنياهو جاهدا خلال الأسابيع الأخيرة لإقناع جهات دولية بينها أشتون والمبعوث الأمريكي جورج ميتشل وحاول تجنيد الرئيس المصري حسني مبارك وذلك للضغط على عباس حول ضرورة الانتقال إلى محادثات مباشرة مع الفلسطينيين. ويهدف نتنياهو من الانتقال إلى محادثات مباشرة إلى تحسين صورة إسرائيل في العالم وإخراجها من عزلتها الدولية. وقالت هآرتس إن نتنياهو يرى أنه في حال البدء في مفاوضات مباشرة بين إسرائيل والسلطة الفلسطينية فإنه سيكون بالإمكان التوصل إلى اتفاق خلال عام وأن يتم تنفيذه تدريجيا خلال سنوات. واضافت إن نتنياهو يتعمد في هذه الأثناء التهرب من الإجابة على أسئلة حول تمديد تعليق أعمال بناء جديدة في مستوطنات الضفة الغربية، خصوصا وأن مدة تعليق أعمال البناء هذه ستنتهي في NUM NUM أيلول سبتمبر المقبل. وتبين مؤخرا أن خلافا يسود هيئة السباعية الوزارية الإسرائيلية حول مسألة تمديد التعليق لكن الوزراء يجمعون على استئناف البناء في قسم من المستوطنات. واعتبر عضو السباعية الوزير دان مريدور أن على إسرائيل استئناف أعمال البناء في مستوطنات الضفة الغربية التي ستضمها إليها في إطار اتفاق دائم مع الفلسطينيين. وقال مريدور لإذاعة الجيش الإسرائيلي الثلاثاء إنه بعد انتهاء فترة تعليق أعمال بناء جديدة في المستوطنات في الضفة الغربية على إسرائيل أن تبني في يهودا والسامرة وفقط في المناطق التي ستبقى تحت سيادتها. وذكر مريدور الكتلتين الاستيطانيتين غوش عتصيون و معاليه أدوميم كمثال للمناطق التي ستبقى تحت سيادة إسرائيل. وأضاف إنه في المناطق الأخرى لا يوجد أي سبب للبناء لأنه سيتم تسليم هذه المناطق للدولة الفلسطينية. وأشار مريدور إلى أن هذا رأيي الشخصي ولا فكرة لدي ما إذا كان مقبولا على رئيس الحكومة. واوضحت هآرتس أن موقف مريدور مشابه لموقف وزير الدفاع ايهود باراك لكن بقية أعضاء السباعية ، وهم وزير الخارجية افيغدور ليبرمان ووزير الداخلية إلياهو يشاي ونائب رئيس الوزراء موشيه يعلون والوزير بيني بيغن، يعارضون تمديد تعليق البناء الاستيطاني بأي شكل من الأشكال.
اهم ما جاء في وسائل اعلام فلسطين المحتلة اسرائيل إسرائيل تتعهد بتقييد استهلاك الفوسفور الأبيض فى المناطق المأهولة بالسكان.. و أنصار NUM الأردنية تعود إلى عمان.. وإدراج العولقى فى القائمة السوداء للإرهاب.. وافتتاح أول مركز تجارى بغزة والآلاف يتوافدون الأربعاء، NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإذاعة الإسرائيلية إدراج العولقى فى قائمة الأمم المتحدة السوداء للإرهاب ذكرت الإذاعة الإسرائيلية أن الأمم المتحدة وضعت رجل الدين المسلم الأمريكى من أصل يمنى أنور العولقى فى قائمتها السوداء للإرهاب بصفته عضوا فى تنظيم القاعدة. ونقلت الصحيفة عن مسئولين أمميين وأمريكيين قولهم إن الولايات المتحدة قد اتخذت خطوة مماثلة قبل أيام قليلة، وتلزم هذه الخطوة الدول الأعضاء فى الأمم المتحدة بفرض تجميد للأصول وحظر سفر وحظر على السلاح بحق العولقى. وأضافت الصحيفة أن خطوة إدراج العولقى فى قائمة الأمم المتحدة السوداء للإرهاب تزامنت مع بث رسالة لرجل القاعدة على الإنترنت قال فيها إن الرئيس الأمريكى باراك أوباما يغامر بتوريط الولايات المتحدة فى اليمن، كما تورطت فى العراق وأفغانستان إبان حكم الرئيس السابق جورج بوش. أنصار NUM الأردنية تعود إلى عمان ذكرت الإذاعة الإسرائيلية أن قافلة المساعدات الأردنية المسماة ب أنصار NUM عادت إلى عمان أمس الثلاثاء، بعد أن رفضت السلطات المصرية دخولها ميناء نويبع بعد ستة أيام من الانتظار فى مدينة العقبة الأردنية. وأضافت الإذاعة أن السلطات المصرية اعتبرت المشاركين فى هذه القافلة والبالغ عددهم NUM NUM NUM فردا ؛ أشخاصا غير مرغوب فى دخولهم إلى الأراضى المصرية. صحيفة معايف إسرائيل تتعهد بتقييد استهلاك الفوسفور الأبيض فى المناطق المأهولة ذكرت صحيفة معارف الإسرائيلية أن تل أبيب أكدت أن جيش الدفاع اتخذ الإجراءات للحد قدر الإمكان من إصابة المدنيين، وإلحاق الأضرار بممتلكاتهم فى نزاعات عسكرية مستقبلية، بما فى ذلك تقييد استخدام الفوسفور الأبيض فى مناطق مأهولة بالسكان، مضيفة أن ه تم ضم ضابط للشئون الإنسانية إلى كل وحدة مقاتلة. وأضافت الصحيفة، أن هذه الخطوة جاءت فى تقرير قدمته إسرائيل للأمم المتحدة هذا الأسبوع، وقدم التقرير الإسرائيلى تمهيدا لقيام الأمين العام للمنظمة الدولية بان كى مون بإطلاع مجلس الأمن على نتائج التحقيقات التى كانت الأمم المتحدة قد طالبت كلا من إسرائيل وحماس بإجرائها فى أعقاب تقرير جولدستون عن عملية الرصاص المصبوب فى قطاع غزة. صحيفة يديعوت أحرونوت افتتاح أول مركز تجارى بغزة.. والآلاف توافدون ذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية أن ه بالرغم من الحصار على قطاع غزة؛ تم افتتاح يوم السبت الماضى مركز تسوق، مضيفة أن ه يقدم الماركات العالمية والبضائع والمنتجات المختلفة، كما وعد مدير المركز أو المول بأسعار معقولة تناسب السكان المحليين، فضلا عن استقبال الجماهير افتتاح المركز بحماس شديد. وأضافت الصحيفة أن المركز مكو ن من طابقين، ويقدم الماركات العالمية، فضلا عن وجود مكيفات الهواء، وزار عشرات الآلاف من رفح وبيت حانون المركز ليتسوقوا ليمتلئ المكان فى غضون أيام. ونقلت الصحيفة عن صلاح الدين أبو عبده رئيس مجلس إدارة المركز قوله إن جميع الوافدين لا يأتون بغرض التسوق، فمنهم من يأتى لاستطلاع ورؤية المكان، ومنهم من يأتى من أجل تكييف الهواء. وأضاف أبو عبده أن الهدف من المركز التجارى هو عرض الأسعار المناسبة للسكان، وتطوير ثقافة التسويق والترفيه بين سكان غزة الذين تعرضوا لسنوات الحصار. وحضر حفل الافتتاح الرسمى قياديون بحركة المقاومة الإسلامية حماس، وأعربوا عن آمالهم فى توفير المركز أماكن عمل إضافية لعشرات العائلات الفلسطينية. والمركز به سوبر ماركت، فضلا عن العديد من متاجر الملابس والمواد الغذائية ومنتجات التجميل، وملعب للأطفال ومطعم، وجميع المنتجات متوفرة بأسعار معقولة للسكان المحليين، ويمكن أيضا شراء المنتجات عبر الإنترنت ومنها التسليم للمنزل بأسعار أرخص من المعتاد. صحيفة هاآرتس تساؤلات إسرائيلية حول تمويل نظام القبة الحديدية ذكرت صحيفة هاآرتس أن ه، وبعد نجاح نظام القبة الحديدية الدفاعى وتصديه لعدة صواريخ متوسطة المدى فى وقت واحد، إلا أن جيش الدفاع الإسرائيلى لم يحدد عدد بطاريات الصواريخ أو وحدات الدفاع التى سيتم استخدامها نسبة لتكاليفها الباهظة. ومن جهة أخرى وعد وزير الدفاع الإسرائيلى إيهود باراك أن مؤسسته ستعمل على توفير بطاريات القبة الحديدية فى غضون فترة زمنية قصيرة. ولفتت الصحيفة إلى أن المساعدات العسكرية الأمريكية لإسرائيل، والتى بلغت NUM NUM NUM مليون دولار؛ ي قص د منها تغطية شراء ما يصل إلى NUM بطاريات من نظام القبة الحديدية.
هاكرز تركي اخترق مواقع اسرائيلية واستولى على وثائق مهمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لندن القدس العربي تمكن أحد الهاكرز الأتراك من اختراق مواقع إسرائيلية مهمة والاستيلاء على وثائق بيانات شخصية لأكثر من NUM NUM ألف إسرائيلي. وذكرت صحيفة هآرتس نقلا عن مجلة ماركر أن هذه الوثائق تتضمن عناوين الكترونية وكلمات سر وحسابات ائتمانية لأكثر من NUM NUM NUM مؤسسة وهيئة إسرائيلية وكلمات سر لأكثر من NUM NUM NUM صفحة انترنت لمواقع أكاديمية إسرائيلية. وأوضحت الصحيفة العبرية أن المسؤولين الإسرائيليين أرجعوا الواقعة إلى أحداث سفينة مرمرة. وأضافت أن المسؤولين أعلنوا مخاوفهم من تدشين الأتراك لحرب ضد المواقع الإلكترونية الإسرائيلية.
عشرات المستوطنين يقتحمون الاقصى بمناسبة ما يسمى بخراب الهيكل اليهودي ومجهولون يضرمون النار في مسجد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رام الله القدس العربي من وليد عوض اقتحم عشرات المستوطنين الثلاثاء المسجد الاقصى وتجولوا في ساحاته تحت حماية قوات الاحتلال الاسرائيلي وذلك بمناسبة ما يسمى خراب الهيكل اليهودي. وأكد الشيخ عزام الخطيب التميمي مدير دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس دخول أكثر من تسعين يهوديا متطرفا للمسجد الأقصى المبارك، من جهة بوابة المغاربة التي يسيطر الاحتلال على مفاتيحها مند عام NUM NUM NUM NUM . واوضح التميمي ان شرطة الاحتلال أغلقت بوابتي الغوانمة والأسباط دون تنسيق مع الأوقاف، كما وضعت عراقيل أمام الم صلين الشبان ومنعتهم من دخول المسجد الأقصى المبارك. وشدد الشيخ الخطيب على رفض دائرة الأوقاف أي تدخل لسلطات الاحتلال بشؤون المسجد الأقصى، مؤكدا أنه لا يحق لشرطة الاحتلال منع المصلين من دخول الأقصى والسماح للمتطرفين بالقيام بذلك، كما أنه لا يحق لها إغلاق أي من بوابات المسجد، لافتا إلى أن الأوقاف أبلغت شرطة الاحتلال برفضها المطلق لهذه السياسات التي تنتهك حرمة المسجد وتنتهك صلاحيات الأوقاف التي هي الجهة الوحيدة صاحبة الإشراف على إدارة مختلف شؤون المسجد. وجاء اقتحام المستوطنين للاقصى في ظل دعوات وجهت لاهالي القدس واهالي الاراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM للتواجد في المسجد الاقصى في ظل دعوات وجهتها جماعات استيطانية للمستوطنين لاقتحام الحرم القدسي بمناسبة ذكرى خراب الهيكل اليهودي. واوضحت مصادر فلسطينية أن عددا غير قليل من المواطنين من مدينة القدس المحتلة وأراضي NUM NUM NUM NUM تمكنوا صباح الثلاثاء من دخول المسجد الأقصى، ومن بينهم عدد من الشخصيات الاعتبارية، مشيرة الى أن المصلين انتشروا في المساطب الموجودة قرب باب المغاربة، الأمر الذي دفع شرطة الاحتلال، التي توفر الحراسة لليهود المتطرفين، بتغيير مسار هذه الجماعات وبعيدا عن المرور من أمام الجامع القبلي المسقوف تحاشيا للاصطدام مع الم صلين. وكان العشرات من المواطنين أدوا صلاة الفجر في الشوارع والطرق القريبة من بوابات الأقصى المبارك والبلدة القديمة بعد منع قوات الاحتلال دخولهم للأقصى. وكانت الجماعات اليهودية المتطرفة نظمت الليلة قبل الماضية، مسيرة في القدس المحتلة وداخل أسوارها وهددت باقتحام الأقصى المبارك، إلا أنها أرجأت تهديداتها لاقتحام المسجد الأقصى لأمس الثلاثاء بمناسبة ما أسمته ذكرى خراب الهيكل، وأعلنت أنها ستقيم بهذه المناسبة بعض الطقوس والشعائر التلمودية، في ما جددت القيادات المقدسية مناشدتها للمواطنين بشد الرحال إلى المسجد والى القدس لإحباط أي محاولة لتدنيس المسجد الأقصى المبارك. وانتشرت منذ ساعات صباح الثلاثاء قوات معززة من شرطة وحرس حدود الاحتلال في البلدة القديمة من مدينة القدس المحتلة وعلى بواباتها وبوابات المسجد الأقصى، كما نشرت سلطات الاحتلال أعدادا كبيرة من عناصر قواتها في الشوارع والطرقات ونصبت المتاريس والحواجز العسكرية والشرطية المشتركة الراجلة والخيالة والمحمولة. إلى ذلك، قال الوزير السابق لشؤون القدس المهدد بالإبعاد خالد أبو عرفه في تصريحات صحفيه له إن إصرار الاحتلال على تامين الحماية لمسيرات المستوطنين بدعوى ذكرى خراب الهيكل على حساب كرامة المقدسيين وإغلاق أبواب المسجد الأقصى المبارك بوجه المصلين الذين تقل أعمارهم عن NUM NUM عاما من أهل القدس وفلسطينيي NUM NUM ، ومنع جميع أهل الضفة وغزة من الدخول نهائيا للقدس هي من اشد أنواع الظلم والاعتداء على حرية العبادة وكرامة الإنسان. وأشار أبو عرفه إلى أن هذا التصرف التعسفي للاحتلال يدل على عزيمة اسرائيلية حازمة نحو تهويد القدس وإحالة المسجد الأقصى إلى كنيس يهودي، معتبرا أن خروقات الاحتلال المتكررة ضد القدس والمسجد الأقصى لا تعفي العرب والمسلمين من تحمل مسؤولياتهم الجدية والفورية تجاه المدينة المقدسة والمبادرة بشتى الطرق لردع الاحتلال وإجباره على النزوح عن المدينة والتوقف عن اعتدائها على أهلها. وفرضت سلطات الاحتلال الإسرائيلي منذ مساء الاثنين إجراءات أمنية مشددة في مدينة القدس المحتلة، وخاصة على بوابات البلدة القديمة من مدينة القدس المحتلة وداخلها وفي محيط المسجد الأقصى المبارك وعلى بواباته التي أغلقتها وأبقت على بوابات صغيرة دون السماح للشبان من صغار السن بدخول المسجد وأداء صلاة المغرب في رحابه الطاهرة. وتضمنت إجراءات الاحتلال، ولأول مرة، إرفاق كلاب بوليسية متوحشة مع عناصر جنود وشرطة الاحتلال، وخاصة في منطقة باحة باب العامود، أحد أهم بوابات القدس القديمة، فضلا عن الانتشار الكبير والمكثف لعناصر شرطة وجنود الاحتلال وتمركزها في الشوارع والطرقات وأسطح المنازل، والانتشار المكثف في باحة البراق ومنطقة باب المغاربة وحي وادي حلوة القريب من بلدة سلوان. وفي ظل تواصل الاعتداءات الاسرائيلية على المقدسات الاسلامية اضرم مجهولون فجر الثلاثاء النار في الباب الغربي لمسجد حسن بيك في مدينة يافا. وافاد شهود عيان لمؤسسة الاقصى للوقف والتراث أن NUM أشخاص في ملامح يهودية قاموا بإشعال النار بغطاء بلاستيكي ملاصق للباب الغربي للمسجد وفروا هاربين، ومع حضور المصلين تم اطفاء الحريق. من جهته ندد المهندس زكي اغبارية رئيس مؤسسة الأقصى للوقف والتراث بالاعتداء وقال ليست هذه المرة الاولى التي يحاول متطرفون يهود احراق مسجد حسن بيك، مما يدل على نية مبيتة لاستهداف المسجد، خاصة وان المؤسسة الإسرائيلية واذرعها لا تحرك ساكنا لملاحقة ومعرفة المعتدين، ولهذا فإننا نحمل المؤسسة الإسرائيلية مسؤولية هذا الاعتداء او أي اعتداء لاحق . وقال محمد اشقر عضو ادارة مؤسسة الاقصى ومندوبها في مدينة يافا ان مثل هذا الاعتداء هو اشارة خطيرة لاستهداف المساجد وبيوت الله في مدينة يافا . من جهته قال احمد مشهراوي عضو بلدية يافا إن مثل هذه الأعمال الإجرامية ليست بجديدة، في كل مرة يحدث توتر بين العرب واليهود في يافا أو الوسط العربي ومع الفلسطينيين في الأراضي المحتلة يصبح المسجد هدفا لليهود المتطرفين ، مشيرا الى أنه سيطالب بلدية تل أبيب بوضع كاميرات حول المسجد لردع كل من تسول له نفسه بالمس بالمسجد. وعلى صعيد آخر حذرت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث من تجديد سلطات الاحتلال انتهاك حرمة مقبرة مأمن الله، أعرق وأكبر المقابر الإسلامية في القدس، حيث يدور حديث عن مخطط لبناء مجمع للمحاكم الإسرائيلية على جزء آخر من مقبرة مأمن الله . وقالت مؤسسة الأقصى في تقرير لها لم تكتف المؤسسة الإسرائيلية بما اقترفت من جرائم بحق مقبرة مأمن الله، على مدار NUM NUM عاما، من تدمير وانتهاك أغلب مساحة المقبرة وتحويلها الى متنزه وحدائق تحت مسمى حديقة الاستقلال . وأضافت فجرفت ونبشت آلاف القبور، ثم مررت خطوط المياه والكهرباء والمجاري على أجزاء أخرى منها، وبنت الفنادق والحوانيت والمدارس على جزء آخر، وشقت الطرق وبنت مواقف للسيارات. واشارت الى الشروع بأعمال تمهيدية لبناء ما يسمى ب متحف التسامح اليهودي على مساحة أكثر من NUM NUM دونما من مقبرة مأمن الله. واعتبرت ان هذا الإعتداء وهذا المخطط بحق مقبرة مأمن الله ، حيث مأوى صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم والعلماء والفقهاء والأعيان وعموم المسلمين، هو بمثابة إعلان حرب دينية على كل مسلم في العالم.
مخطط تهويدي غير مسبوق لمدينة يافا سيؤدي الى مضاعفة عدد السكان اليهود وتهجير آلاف السكان العرب منها تحذيرات من هب ة شعبي ة فلسطيني ة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الناصرة القدس العربي من زهير اندراوس شارك المئات من ممثلي الهيئات والحركات السياسية في يافا وانصار السلام من اليهود التقدميين في تظاهرة رفع شعارات في حديقة الغزازوة في يافا، قبيل انعقاد جلسة المحكمة العليا الاسرائيلية للنظر في الاستئناف الذي تقدمت به عدد من المؤسسات اليافاوية وعدد من الجمعيات الحقوقية ضد فوز جمعية بئمونة الاستيطانية لليهود المتدينين القوميين بمناقصة ارض سوق الجبلية في يافا العام الماضي، والتي طرحتها دائرة اراضي اسرائيل المنهال . النائب د. دوف حنين من الجبهة الديمقراطية للسلام والمساواة، شارك بالمظاهرة متضامنا مع الاهالي والقى كلمة امام حشد المتظاهرين ادان فيها تبلد احساس السلطات في هذه البلاد لازمات واحتياجات المواطنين العرب في البلاد عامة وفي المدن المختلطة بشكل خاص. حنين هاجم تعامي السلطات وخصوصا دائرة اراضي اسرائيل عن احتياجات المواطنين العرب للاراضي وقيام المنهال بارساء مناقصة الارض على جمعية استيطانية متطرفة ترفض تاجير العرب. واضاف حنين نحن هنا لا نتحدث فقط عن تخصيص الارض فقط لليهود وهو الامر العنصري والقذر بحد ذاته لكن نحن نتحدث عن تخصيص الارض والمسكن ليهود من نوع خاص نتحدث عن مستوطنين من فئة من يسمون انفسهم بالمتدينين القوميين، والدولة شريكة كاملة بهذا التمييز وبهذه الصفقة. النائب حنين لفت الانتباه الى الظاهرة الجديدة التي بدات بالنمو في الآونة الاخيرة حيث ان سموم اليمين العنصري المتطرف والمستوطنين بدأت تطال المواطنين الفلسطينيين داخل اسرائيل وخصوصا في البلدات المختلطة، وقد شاهدنا قبل ذلك ما حصل من اعتداءات على المواطنين العرب في عكا، الرملة، اللد ويافا حتى البقيعة لم تسلم من الهجمة الاستيطانية لهذه القوى المأفونة. وقد ختم النائب حنين خطابة بالتشديد على ان النضال العربي اليهودي المشترك، بالضبط كما يتجلى بهذه المظاهرة وعلى كافة الاصعدة الشعبية، السياسية والقضائية،هو الطريق الصحيح لدحر هذه الهجمة العنصرية المتطرفة. كما دعا الجميع للتواجد امام المحكمة العليا يوم الاربعاء القادم حيث ستقام الجلسة القادمة للنظر بالقضية. الى ذلك، حذرت صحيفة الاوبزيرفر البريطانية من خطط احدى الجماعات الدينية الاسرائيلية لبناء وحدات سكنية في منطقة تاريخية، وهو الامر الذي يهدد بالاخلال بالتوازن مع السكان العرب الموجودين في مدينة يافا، ومن ثم احياء ذكريات صدامات الماضي. وتوضح الصحيفة في التحقيق الذي نشرته لمراسلتها في اسرائيل حول هذه القضية ان يافا واحدة من المناطق القليلة في اسرائيل التي يتعايش فيها المسلمون واليهود بشكل مشترك، وان كان ذلك قد حدث بشكل صعب على مدى عقود، الا ان سعي منظمة من اليهود القوميين المتطرفين لبناء NUM NUM شقة سكنية تباع فقط للمؤمنين بالعقيدة الصهيونية يهدد بهدم التوازن المعقد في هذه المنطقة المضطربة في اهم المدن الاسرائيلية وهى تل ابيب. واشارت الاوبزيرفر الى ان المحكمة العليا الاسرائيلية ستحكم هذا الاسبوع في قضية اقامها اتحاد الحقوق المدنية في اسرائيل ويدعي فيها ان المشروع يمثل تمييزا ضد العرب واليهود غير المتدينين. وتقول المنظمة التي تقف وراء المشروع السكني وتدعى بيمونا انها تريد فقط خلق مجتمع ديني لا يوجد به اي تاثيرات من غير اليهود او العلمانيين. ويخشى معارضو هذا المشروع من ان يسعى اليهود المتطرفون الى فرض نمط حياة متشدد على يافا مثل الاحتجاج على قيادة السيارات يوم السبت. يشار الى ان شركات عقارية واستثمارية اسرائيلية وبلدية تل ابيب تقوم بتنفيذ مخطط تهويدي غير مسبوق لمدينة يافا الفلسطينية العريقة، سيؤدي حسب توقعاتها، الى مضاعفة عدد السكان اليهود في المدينة خلال العقد القريب والى تهجير الاف السكان العرب منها، سواء من خلال شراء بيوتهم بمبالغ طائلة او اخلاء سكانها بالقوة وتنفيذ مشاريع اسكانية ضخمة خاصة بالاغنياء اليهود. في المقابل تخشى البلدية والمستثمرون من هبة شعبية عربية ضد التهجير والتهويد تقو ض هذه المشاريع وتفشل المخطط. وتترك ز المشاريع التهويدية التي تفوق موازنتها مئات ملايين الدولارات، في حي العجمي التاريخي الشهير والاحياء العربية الاخرى القريبة من البحر. ويبرز بين هذه المشاريع مشروع بناء حي سكني يشمل NUM NUM NUM NUM وحدة سكنية للاغنياء اليهود الفرنسيين في بيارة مملوكة لفلسطيني. وتتوقع الشركة المتعهدة ان تنهي بناء الحي في غضون خمس سنوات. كما اشترت شركة اسرائيلية اخرى بثلاثين مليون دولار NUM NUM في المئة من حقوق ملكية ارض بمساحة خمسة دونمات الدونم NUM NUM NUM NUM متر مربع ومبنى المستشفى الفرنسي العريق في البلدة القديمة بغرض تحويله الى فندق خمس نجوم من NUM NUM NUM غرفة، وستبني حوله شققا سكنية للاغنياء. من جهتها، وكما افادت صحيفة يديعوت احرونوت ، تخص ص بلدية تل ابيب التي تقع مدينة يافا تحت نفوذها، اكثر من NUM NUM NUM مليون دولار للاستثمار في مدينة يافا خلال العقد القريب. واعلنت البلدية التي اهملت المدينة عشرات السنين وضيقت الخناق على اهلها وهدمت آلاف البيوت الفلسطينية في احيائها، ان مشاريعها تهدف الى تحويل يافا الى مدينة سياحية عالمية جذ ابة. وصر ح مسؤول كبير في البلدية بانه كلما جم لنا المدينة اكثر وطورناها، سيرغب المزيد من الناس بالقدوم اليها والسكن فيها وسيكونون مختلفين عن عرب يافا من ناحية وضعهم الاجتماعي الاقتصادي. وعلى اثر هذه المشاريع التهويدية الضخمة التي تاتي ضمن برنامج مرك ب لتهويد المدينة وتهجير سكانها وهدم بيوتها وطمس معالمها ومصادرة اوقافها وتشويه تاريخها، يزداد الغضب الشعبي في اوساط اهالي يافا حيال هذا المخطط الذي يهج رهم فعليا من مدينتهم ومن تجاهل حقهم في المسكن، حيث لا يمكنهم مادي ا شراء البيوت في المشاريع الجديدة حتى من يبيع بيته بمبالغ طائلة تشترط عليه الشركات عدم الحصول على بيت في المشروع . كما لا تو فر لهم البلدية او وزارة الاسكان اي حلول لأزمة المسكن، ما يهد د كل الوجود العربي في هذه المدينة. واعربت بلدية تل ابيب والشرطة والشركات العقارية عن تخوفها الشديد من انفجار عنيف تتوقع حدوثه بين السكان العرب احتجاجا على التهويد المتصاعد، ما قد يؤدي الى هروب المشترين الاغنياء وفشل المشاريع، كما حدث بعد هبة المواطنين العرب في يافا خلال تشرين الاول اكتوبر عام NUM NUM NUM NUM التي ادت الى انخفاض اسعار البيوت باكثر من NUM NUM في المائة من سعرها والى افلاس المبادرين الاقتصاديين.
حركة الجهاد قرار إسرائيل مصادرة أملاك الغائبين في القدس إجراء عنصري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزة يو بي آي وصفت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، امس الثلاثاء، قرار إسرائيل مصادرة أملاك الغائبين في القدس، بأنه إجراء عنصري يهدف لتهويد المدينة وإحكام السيطرة عليها. وقالت الحركة في بيان امس تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه، في سياق الحملة الصهيونية المتواصلة بحق مقدساتنا وأرضنا وأهلنا في القدس المحتلة، تسعى حكومة الاحتلال لتنفيذ قرار مصادرة أملاك الغائبين . وأضافت أن ذلك يهدف إلى إحكام السيطرة الكاملة على المدينة المقدسة من خلال مصادرة مساحات كبيرة من الأراضي والعقارات والأبنية القديمة لصالح مشاريع استيطانية جديدة تحقق للكيان الصهيوني مخططاته ومشاريعه التوسعية وصولا إلى خلق واقع وطابع جديد في القدس يشطب هويتها ويزيف تاريخها . وكانت السلطات الإسرائيلية اعترفت من خلال ردود على التماسات تم تقديمها إلى المحكمة العليا بأنها تسعى للاستيلاء على أملاك فلسطينية في القدس الشرقية يعتبرها القانون أملاك غائبين ، كما تسعى إلى تصعيد وتيرة هدم بيوت فلسطينية بالضفة الغربية بحجة البناء غير المرخص. وأبلغ النائب العام المستشار القانوني للحكومة الإسرائيلية يهودا فاينشطاين المحكمة العليا مؤخرا بأن إسرائيل تصر على سريان قانون أملاك الغائبين ، الذي يسمح للسلطات الإسرائيلية بالسيطرة على عقارات بعد أن غادر مالكوها الفلسطينيون البلاد خلال حرب العام NUM NUM NUM NUM ، على عقارات في القدس الشرقية أيضا.
روسيا سلمت الفلسطينيين NUM NUM مدرعة لنقل الجنود NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موسكو ا ف ب سلمت روسيا الفلسطينيين NUM NUM مدرعة لنقل الجنود في اطار جهود المجتمع الدولي لدعم مؤسسات السلطة الفلسطينية، على ما اعلنت الثلاثاء وزارة الخارجية الروسية. وقالت الوزارة في بيان سلمت روسيا الجانب الفلسطيني NUM NUM مدرعة من نوع بي ت يار NUM NUM ، من دون مقابل . واضاف المصدر نفسه ستقام مراسم التسليم الرسمية في NUM NUM تموز يوليو في الاردن حيث تم نقل الاليات عبر البحر. وقد درب الخبراء الروس الفلسطينيين على طريقة استخدام هذه الاليات . واشارت الخارجية الروسية الى ان المدرعات ستبقى في الاردن الى حين اتفاق اسرائيل والفلسطينيين على ترتيبات نقلها الى الضفة الغربية. وشددت على ضرورة حصول ذلك من دون تاخير . وعارضت اسرائيل في السابق تسليم السلطة الفلسطينية مدرعات روسية. وتقيم روسيا علاقات ودية مع السلطة الفلسطينية منذ الحقبة السوفييتية.
وزير خارجية تركيا التقى خالد مشعل في دمشق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انقرة ا ف ب التقى وزير الخارجية التركي احمد داود اوغلو رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل الاثنين في دمشق، كما اعلنت وكالة انباء الاناضول التركية الثلاثاء. واضافت الوكالة ان المسؤولين تباحثا في الجهود من اجل تقريب المواقف بين حماس التي تسيطر على قطاع غزة وحركة فتح بقيادة الرئيس الفلسطيني محمود عباس، واوضحت انه تم ايضا تناول عملية السلام في الشرق الاوسط. وتأتي هذه الزيارة في وقت تمر فيه العلاقات بين تركيا واسرائيل في اسوأ مراحلها بعد الهجوم الاسرائيلي على اسطول المساعدات الانسانية المتوجه الى غزة في NUM NUM ايار مايو الذي ادى الى مقتل NUM اتراك. وعبرت اسرائيل التي تصنف حماس منظمة ارهابية عن استيائها الشديد في السابق ازاء لقاءات جمعت مسؤولين اتراك مع قادة من حماس. وكان داود اوغلو يقوم بزيارة استمرت يوما الى سورية قبل ان يتوجه الى افغانستان حيث سيشارك في المؤتمر الدولي حول مستقبل افغانستان. ولم يؤكد مسؤولون في وزارة الخارجية التركية اتصلت بهم فرانس برس حصول اللقاء. واعلن رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان في اوج الازمة بين تركيا واسرائيل رفضه تصنيف حماس على انها ارهابية ، معتبرا ان مقاتليها مقاومون في سبيل الدفاع عن ارضهم . وتعتبر الحكومة التركية المنبثقة عن التيار الاسلامي ان السلام في الشرق الاوسط غير ممكن اذا جرى استثناء حماس من العملية. ودفع الهجوم الاسرائيلي الدموي على اسطول المساعدات بتركيا الى استدعاء سفيرها في تل ابيب والغاء مناورات عسكرية مشتركة. واثار استقبال انقرة في شباط فبراير NUM NUM NUM NUM لوفد من حماس بقيادة خالد مشعل استياء اسرائيل، على الرغم من اعلان تركيا ان اللقاء كان يهدف الى اقناع الحركة الفلسطينية بالتخلي عن سلاحها. ولعبت بعثة تركية بقيادة داود اوغلو في كانون الثاني يناير NUM NUM NUM NUM دور الوساطة بين قادة حماس في سوريا ومسؤولين مصريين، للتفاوض بشأن وقف لاطلاق النار وانهاء الهجوم الاسرائيلي على قطاع غزة.
استشهاد فلسطيني وجرح عشرة آخرين في قصف إسرائيلي شمال غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزة استشهد فلسطيني وأصيب عشرة آخرون في قصف إسرائيلي استهدفهم في بلدة بيت حانون شمال قطاع غزة، وفق مصدر طبي فلسطيني. وقال مصدر طبي في مستشفى بيت حانون، وصلتنا جثة شهيد وعشر اصابات على الأقل بينهم حالات حرجة عدة وفتاة وطفل في قصف مدفعي إسرائيلي. وكان الطبيب معاوية حسنين مدير عام دائرة الاسعاف والطوارئ أكد في وقت سابق انه استشهد محمد الكفارنة NUM NUM عاما وأصيب ستة آخرون بينهم ثلاثة اصاباتهم خطيرة في قصف إسرائيلي على بلدة بيت حانون. وذكر شهود عيان أن مدفعية الاحتلال قصفت مجموعة من المقاومين في بيت حانون ما أدى إلى استشهاد أحدهم على الفور واصابة آخرين.
نواب إيرانيون سيتوجهون الاسبوع المقبل إلى غزة عبر مصر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM معبر رفح البري طهران أفادت وكالات أنباء إيرانية الأربعاء أن أربعة نواب إيرانيين سيتوجهون الاسبوع المقبل إلى قطاع غزة الذي يخضع لحصار إسرائيلي عبر مصر. وأكد النائب محمود أحمدي بيغاش العضو في لجنة الشؤون الخارجية في البرلمان الإيراني لوكالة الانباء الإيرانية الرسمية أن الرحلة ستتم الثلاثاء المقبل. وأفاد المصدر نفسه أن النواب الثلاثة الآخرين هم ايواز حيدربور وبرويز سروريف وشبيب جوياري. ونقلت وكالة مهر للانباء عن برويز سروري أن النواب الأربعة ينوون دخول قطاع غزة عبر معبر رفح عند الحدود مع مصر. ولم يتم كشف معلومات اضافية عن هذه الزيارة. وفي بداية حزيران يونيو، أعلن الهلال الأحمر الإيراني نيته إرسال سفينتي مساعدات إلى قطاع غزة لكسر الحصار الإسرائيلي. ولكن المشروع تم ارجاؤه لأن القاهرة لم تسمح للسفينتين بسلوك طريق قناة السويس وفق الهلال الأحمر. وأعلن هذا المشروع بعد العدوان الدامي الذي شنته البحرية الإسرائيلية في NUM NUM ايار مايو على قافلة مساعدات انسانية كانت متوجهة إلى قطاع غزة، ما أدى إلى مقتل تسعة ناشطين اتراك. وعلى الاثر، مورست ضغوط دولية كثيفة على إسرائيل دفعتها إلى تخفيف حصارها عن قطاع غزة الذي تسيطر عليه حركة حماس.
مصادر فلسطينية يهود متطرفون يقتحمون المسجد الأقصى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يهود متطرفون يؤدون طقوسهم عند حائط المبكى في المسجد الأقصى القدس المحتلة قالت مصادر فلسطينية إن عشرات اليهود المتطرفين اقتحموا المسجد الأقصى الثلاثاء، بمناسبة ذكرى خراب الهيكل وأدوا طقوس دينية فيه. وذكر مدير دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس عزام الخطيب التميمي أن أكثر من NUM NUM يهوديا متطرفا دخلوا الثلاثاء إلى المسجد الأقصى من جهة بوابة المغاربة التي تسيطر إسرائيل على مفاتيحها مند عام NUM NUM NUM NUM . وأوضح التميمي أن الشرطة الإسرائيلية أغلقت بوابتي الغوانمة والأسباط دون تنسيق مع الأوقاف، كما وضعت عراقيل أمام المصلين الفلسطينيين من الشبان ومنعتهم من دخول المسجد الأقصى، مشددا على رفض دائرة الأوقاف أي تدخل للسلطات الأسرائيلية في شؤون المسجد. وكانت الجماعات اليهودية المتشددة نظمت الليلة الماضية مسيرة في القدس وهددت باقتحام الأقصى، غير أنها أرجأت تهديداتها لاقتحام المسجد إلى الثلاثاء بمناسبة ما أسمته بذكرى خراب الهيكل. وأعلنت تلك الجماعات أنها ستقيم بهده المناسبة بعض الطقوس والشعائر التلمودية. وفي سياق قريب، نددت الحكومة الفلسطينية التي تديرها حركة المقاومة الإسلامية حماس الثلاثاء بالمخططات الإسرائيلية الجديدة لإقامة أبنية ومنشآت جنوبي المسجد الأقصى في القدس المحتلة. واعتبرت الحكومة المقالة في بيان صحفي، على لسان وزير الأشغال والإسكان فيها يوسف المنسي، أن المخططات الإسرائيلية الجديدة تهدف إلى تغيير معالم وتاريخ المدينة المقدسة. وقال البيان إن المخططات الصهيونية التي كشف عنها حديثا لبناء أبنية ومرافق جنوب المسجد الأقصى تأتي في إطار مسلسل التهويد للقدس والمسجد الأقصى المبارك لطمس معالم المدينة المقدسة ولمنع السكان المقدسيين من الدخول إلى الأقصى وباحاته. وأضاف إن الهجمة الصهيونية لا زالت متواصلة على القدس والمقدسات الإسلامية، وهدفها طمس معالم وتراث هذه المدينة المقدسة. وطالب البيان مؤسسات المجتمع الدولي، وعلى رأسها الأمم المتحدة، بالضغط على إسرائيل وإجبارها على وقف تهويد المدينة المقدسة ووقف الانتهاكات بحق الفلسطينيين فيها والالتزام بالقوانين والمعاهدات الدولية التي تنص على حماية الأماكن الدينية.
جزاك الله خير أخي ليث الرحمن
