أحمد الجاسم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هيئة علماء المسلمين في العراق هيئة شرعية عراقية تضم نخبة من علماء الدين في العراق وتعتبر اعلى هيئة دينية في العراق ،وتشكلت الهيئة في NUM NUM إبريل NUM NUM NUM NUM أي بعد NUM ايام فقط من احتلال العراق في ابريل NUM NUM NUM NUM . وتأسست الهيئة على يد نخبة كبيرة من علماء العراق المعروفين في العراق أمثال الشيخ عبد السلام الكبيسي والشيخ عبد الستار عبد الجبار حاليا على مجلس علماء العراق والشيخ محمد بشار الفيضي والاستاذ محمد عبيد الكبيسي وغيرهم . وتتكون الهيئة من مجموعة من الاقسام منها قسم الفتوى والاغاثة والقسم الصحي وغيرها من الاقسام وللهيئة فروع في اكثر محافظات العراق. وبعد احتلال العراق في ابريل NUM NUM NUM NUM أخذت الهيئة على عاتقها مهام العمل السياسي المضاد لنهج الاحتلال وعملاءه في العراق ؛ وأيضا قامت بمهام اجتماعية حيث ساعدت الهيئة الأشخاص اللذين فقدوا مصدر دخلهم بعد الحرب و برعاية الأشخاص الذين فقدوا ذويهم أبان الحرب بالإضافة إلى العناية بالعوائل الذين زج بأرباب عوائلهم في السجون الأمريكية نتيجة إتباعهم منهاج الهيئة بالوقوف بوجه الاحتلال . الدكتور حارث سليمان الضاري،امين عام الهيئة ، جده هو الشيخ ضاري بن محمود قام بقتل المندوب البريطاني ايام الانتداب ويعتبر الشيخ حارث الضاري من الشخصيات العراقية العامة البارزة، ذاع صيته في ارجاء العراق وعمل أستاذا في جامعات بغداد بالعراق ، والرجل اضطر للخوج من العراق عام NUM NUM NUM NUM نتيجة المضايقات التي كان يعاني منها من قبل النظام في وقتها؛ بسبب مواقفه المعارضة المعروفة في الوسط الديني والجامعي؛ ومن اهمها اعلانه الاعتراض على غزو الكويت وقمع الشيعة ومساندته للطلبة الاكراد في كلية الشريعة، وكذلك لامتلاكه لعلاقات جيدة مع علماء الأكراد وتأثيره الديني في عشيرته الكبيرة والقريبة من بغداد. اختار الاقامة بالعاصمة الاردنية عمان. وبعد عودته للعراق بعد الاحتلال بشهر تقريبا انضم لهيئة علماء المسلمين ثم اختير كامين عام للهيئة ومازال الرجل يسشغل هذا المنصب لحد الان . الهيئة عرفت في العراق والعالم بأنها تقف ضد كل مالايخدم العراق بغض النظر عن مسمى هذا الشيء سواء كان تحريرا أم ديمقراطية أم غيرها من التسميات الرنانة الخاوية . الضاري كان يتحدث صراحة منتقدا الاحتلال الأمريكي ونفوذ الإسلاميين المتشددين من كل الاطراف بالحكومة والذين يقيمون علاقات مع إيران. وكان ديدن الهيئة انتقاد جميع الاعمال الإرهابية التي تستهدف الابرياء وهذا مايشهد عليه سجل بيان وتصريحات القسم الاعلامي في الهيئة وهي موجودة على الموقع الرسمي للهيئة . منذ ثلاثة أعوام ومساجد أهل السنة في مختلف مدن ومحافظات العراق وبالأخص الوسطى والجنوبية تتعرض لأبشع حملة تدميرية منظمة تقوم بها جماعات طائفية مسلحة مختلفة الأسماء، وتستهدف الاستيلاء على المساجد السنية وتحويلها إلى حسينيات ومساجد شيعية، ومنع أهل السنة من ارتيادها، وتقدر مصادر في الوقف السني عدد المساجد السنية المغتصبة بنحو NUM NUM NUM مسجدا في مختلف أنحاء العراق. كما تضمنت الحملة الظالمة قتل أئمة المساجد السنية ومؤذنيها وخدامها وروادها، وزاد عدد أئمة المساجد السنية الذين تعرضوا للاغتيال والتصفيات الجسدية، بعد خطفهم وتعذيبهم على أيدي عناصر طائفية ترتدي أزياء الشرطة على NUM NUM NUM إماما ومؤذنا وخادم مسجد. وتعرضت مساجد سنية كثيرة إلى التخريب والهدم والتدمير، وتجاوز عدد المساجد التي تعرضت لمختلف درجات التدمير مابين التدمير الكامل والجزئي ال NUM NUM NUM مسجد، فضلا عن قتل الآلاف من المسلمين السنة من رواد المساجد، سواء داخل المساجد أو قربها. مقر الهيئة بعد احداث سامراء هو الاخر لم يسلم من الهجوم حيث قامت عناصر إرهابية تابعة لإحدى المليشيات الطائفية باعتداء مسلح على جامع أم القرى ، مستغلة البنايات غير الكاملة والمهجورة الهياكل الموجودة خلف الجامع. قالت الهيئة أنها تحتفظ بحقها في مطالبة الجهات المستفيدة احتلال مساجد اهل بإعادة المساجد المغتصبة جميعها إلى أهلها إذا كانت تريد الوصول إلى المصالحة الوطنية الصادقة، كما تطالبها بالعمل الجاد على منع تكرار مثل هذه الانتهاكات الفاضحة حفاظ ا على وحدة البلاد ودرء ا للفتنة عن العباد . والهيئة شاركت في جميع المؤتمرات التي تدعو الى حقن الدم العراقي والوحدة الوطنية الا انه و نتيجة لمواقف الهيئة المناهضة للاحتلال ولمن سار معه اصدرت حكومة المالكي من وزير الداخلية جواد البولاني مذكرة اعتقال بحق أمينها العام حارث الضاري. وحينها طلبت الهيئة من حكومة المالكي الاستقالة لان الشعب العراقي لايحتمل تصرفاتها الطائفية المقيتة . وقال الناطق باسم الهيئة، محمد بشار الفيضي، قرار التوقيف قائلا أنه يمثل إفلاس هذه الحكومة الطائفية التي فقدت توازنها ولا مسوغ لوجودها وتواجه فضيحة تلو الأخرى نقلا عن الأسوشيتد برس. واتهم الفيضي وزير الداخلية العراقي بدعم الإرهاب والتغطية على المليشيات التي تقوم على قتل الشعب العراقي. وأضاف قائلا إن قرار الحكومة لا قيمة له.. هذا حكومة لا تسيطر سوى على المنطقة الخضراء. وتأتي مذكرة الاعتقال في أعقاب اتهام الرئيس العراقي جلال طالباني للضاري بعدم القيام بشئ سوى التحريض على إثارة النعرات الطائفية والعرقية . ومازالت الهيئة حتى اليوم ثابتة على مواقفها الوطنية رغم الهجمات الشرسة التي يشنها عليها اعداءها واخرها ضجة تصريحات الشيخ الضاري وهنا ساورد فقرات من المقابلة حتى لانبتعد عن الموضوعية استضافت قناة الجزيرة الفضائية الضاري بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وسالته الجزيرة عن تفسيره وتقييمه للوضع الميداني في العراق في ضل هذه المعطيات؟؟ واجاب الضاري بان هناك هدوء في بعض المناطق كمناطق محدودة في الانبار وليس في كل الانبار ومناطق اخرى لكن ايضا هناك احتدام في المعارك والاستمرار في العمل المعارض للاحتلال قد ازداد في مناطق اخرى لان المعارضة للاحتلال ليس لها مكان ثابت فاذا طردت من مكان فانها ستنتقل الى مكان اخر على كل حال هذا متوقع لان الاحتلال حينما عجزعن المواجهة العسكرية لجأ الى اسلوب شراء الضمائر ودفع الاموال لبعض طلاب المال والجاه و العاطلين الذين يعملون مع كل من يدفع لهم اكثر على اية حال هذه الظاهرة في تقديري ظاهرة موقته لاتدوم وهي ليس مؤيدة شعبيا ولأنها لاتمثل كما يذكر الإعلام لاتمثل إرادة العشائر العربية الأصيلة التي عارضت الاحتلال والتي قاومت الاحتلال ولها بطولات واضحة ضد الاحتلال ثم سالته الجزيرة بانها نعم حاربت الاحتلال وفي المقابل كان لها دور كبير جدا في محاربة تنظيم القاعدة، هل تقيمون ذلك ايجابيا هل تنظرون الى ذلك بايجابية؟؟ فأجاب الشيخ الضاري ابدا هذا العمل ليس ايجابي لو انهم قاوموا القاعدة او اي جهة تاذيهم من منطلق دفع الاذى لكان ذلك مقبولا، اما ان ينظموا الى العدو المحتل اساس الشكلة الذي هو جاء لنا بكل هذه الشرور بالقاعدة وغيرها فهذا مرفوض وطنيا ومرفوض اسلاميا، الاسلام يدعو الى ان تدافع عن نفسك اذا تعرضت من اي جهة كانت مسلمة او غير مسلمة فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى ، اما نتجيش ونصطف الى جانب العدو المحتل لنحقق له رغبة لنحقق له املا في البقاء في العراق بحجة ضرب القاعدة فهذا ليس مقبول لاشرعا ولا وطنيا ولاعقليا ، نحن لانقبل اعمال القاعدة ونحن رفضنا اعمال القاعدة ولكن تبقى القاعدة هي منا ونحن منها، لان اغلب القاعدة هم عراقيون ولم ياتو من الخارج هم لم ياتو من الخارج تسعين بالمية من القاعدة هم عراقيون، ممكن ان نتحاور معهم ممكن ان نصلحهم، ممكن ان يثيبهم الله تعالى بالرجوع الى الصف الى الحكمة والصواب اما ان نقاتلهم الى جانب قوات الاحتلال فهذا لايجوز، نعم اذا هجمت القاعدة على قرية او مدينة فللقرية او المدينة ان تقاوم وان تقتل من يريد قتلها من القاعدة اومن غيرها اما ان تصطف مع الاحتلال فهذا لايجوز ولايمكن ان يقبل لا شرعا ولا وطنيا. انتهت المقابلة الرجل كما هو واضح قال ، نحن لانقبل اعمال القاعدة ونحن رفضنا اعمال القاعدة ولكن تبقى القاعدة هي منا ونحن منها ، لان اغلب القاعدة هم عراقيون ، وهنا استغل اصحاب الاقلام الماجورة الكلام واجتزاوه وبدات حملة جديدة ضد الهيئة وضد شخص امينها العام . وقبل اسبوع تقريبا أقدم الحرس التابع لاحمد عبد الغفور السامرائي رئيس الوقف في العراق على قلع القطعة الكبيرة في باب جامع أم القرى التي تحمل اسم الهيئة وشعارها، واقتحمت قوة منهم ترتدي ملابس الحرس الحكومي مقر الهيئة، مطالبين موظفي الهيئة بإخلاء المكان. وقد رفض موظفونا مغادرة مواقعهم، وأصروا على الاعتصام داخل المقر، وهم عزل من السلاح. ثم تم اخلاء المسجد تحت تهديد السلاح ومازال السمجد لغاية الان تحت سيطرة المليشيات التابعة لرئيس الوقف . سنتحدث في الحلقة القادمة عن تاريخ احمد عبد الغفور السامرائي . كاتب عراقيالسامرائي والحرب على هيئة علماء المسلمين... من المستفيد؟ NUM أحمد الجاسم العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تحدثنا في الجزء الأول من هذه الدراسة المبسطة عن نشأة هيئة علماء المسلمين في العراق ومواقفها الواضحة من رفضها للتواجد الأجنبي على ارض العراق ورفضها القاطع لاستهداف المدنيين والأبرياء بغض النظر عن انتماءاتهم الطائفية والعرقية. واليوم نتحدث عن تسلم السامرائي للوقف السني وماتلته من تداعيات مهمة وخطيرة على أهل السنة في العراق. تسلم الدكتور احمد عبد الغفور السامرائي رئاسة الوقف السني في الشهر السادس NUM NUM NUM NUM ، حيث أصدرت رئاسة الوزراء قرارا بتعيين أحمد عبد الغفور السامرائي بدلا عن الدكتور عدنان الدليمي رئيسا للوقف السني في العراق. وحينها قالت مصادر مطلعة إن مجلس الوزراء العراقي قرر تعيين الدكتور الدليمي مستشارا دينيا في مجلس الوزراء، إلا أن الدليمي رفض المنصب الجديد، مؤكدا أنه يريد أن يبقى متحدثا باسم المؤتمر العام لأهل السنة في العراق. الدليمي رئيس الوقف السابق أكد إن إعفاءه من منصبه جاء بسبب دفاعه عن أهل السنة والمطالبة بإطلاق سراح المعتقلين والسعي إلى تفعيل مؤسسات القانون والقضاء والبعد عن العنف؛ وأكد الدليمي عزمه على قيادة أهل السنة داعيا إياهم إلى الاستعداد للمشاركة في العملية السياسية. وكانت هناك معلومات سابقة أشارت إلى أن بعض المسئولين الكبار في الدولة حذروا من إجراء تعديل في رئاسة الوقف السني، وأن الدكتور حاجم الحسني هدد حينها بالاستقالة من رئاسة الجمعية الوطنية فيما لو تم استبدال الدكتور الدليمي بغيره، كما أن نفس المعلومات أشارت إلى أن جلال الطالباني رئيس الجمهورية أبدى رفضه لفكرة استبدال الدكتور الدليمي. وكانت حكومة الجعفري قد أعربت في أكثر من مناسبة على لسان عدد من نوابها ومتحدثيها عن استيائها من تصريحات الدكتور الدليمي، خاصة تلك التي اتهم فيها مليشيات الأحزاب الحكومية بتنفيذ عمليات قتل وتصفية لعدد من علماء وأئمة وشباب أهل السنة في العراق. ومنذ الأيام الأولى لتعيين أحمد السامرائي امتدح وزير الدفاع سعدون الدليمي الذي كانت قواته تعتقل بالأبرياء من أهل السنة على قدم وساق ليلا ونهارا . وتوالت الاعتراضات المستمرة على السامرائي حيث أكد الدكتور حارث العبيدي عضو مجلس شورى هيئة علماء المسلمين حينها وعضو المؤتمر عام لأهل السنة أن تعيين الشيخ أحمد عبدا لغفور السامرائي رئيسا لديوان الوقف السني بدلا من الدكتور عدنان الدليمي جرى من دون استشارة الجهات الدينية السنية. وأكد الدكتور العبيدى في تصريحات صحفية ضرورة اخذ رأي الكتل السياسية السنية في تعيين رئيس الوقف لان الوقف يمثل مساجدهم وعلماءهم. وأشار إلى احتمال صدور بيان احتجاج أو تنظيم اعتصام أو تظاهرة في جامع أبي حنيفة النعمان بسبب إقالة الدليمي. واعتبر أن إشادة رئيس الديوان الجديد السامرائي بدور وزير الدفاع سعدون الدليمي لا تمثل سوى رأيه الشخصي، مع أنه لا يمت إلى الحقيقة بصلة في ظل الاستنكار السني للأجهزة الأمنية العراقية واتهامها بشن حملة تصفيات في المناطق السنية.كما اعتبر أن دعوة السامرائي إلى عقد حوار وطني بين علماء الدين السنة والشيعة لتحريم سفك دماء الأبرياء ليست بالشيء الجديد، فعدنان الدليمي دعا مئات المرات إلى ميثاق شرف للمصالحة الوطنية. وأضاف العبيدي أن هيئة علماء المسلمين حرمت قتل الأبرياء وعناصر الجيش والشرطة لكنها لا تحرم المقاومة والرد على المعتدي، فهذا لا يجوز شرعا . إذا منذ الأيام الأول لتعيينه وعلى لسان المقربين منه، حاول السامرائي إبداء قدر من المرونة مع النظام العراقي بما فسر على أنه كان البديل المطلوب المخالف للدليمي من حيث الموقف . وفي الشهر الثاني من عام NUM NUM NUM NUM وعلى اثر تصريحات السامرائي بخصوص صابرين الجنابي العراقية التي اعتدي عليها من قبل الشرطة العراقية وأصدر ديوان الوقف السني حينها بيان ا أكد فيه أن السيدة العراقية صابرين الجنابي تعرضت للاغتصاب من ق بل رجال الشرطة العراقيين المشاركين في الخطة الأمنية الجديدة في بغداد. واعتبر أن هذه الجريمة البشعة دليل على فشل الخطة الأمنية .. وبعد هذا البيان أعلن رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي إقالة رئيس ديوان الوقف السني أحمد عبد الغفور السامرائي من منصبه. وذكر بيان صادر عن مكتب رئاسة الوزراء العراقية، أن المالكي أصدر أمر ا ديواني ا بإعفاء رئيس ديوان الوقف السني من منصبه مع احتفاظه بدرجته الوظيفية . يأتي ذلك بعد أن غير أن المالكي نفى في بيانه وقوع حادثة الاغتصاب، وذهب إلى حد تكريم المتهمين بالاعتداء على السيدة بدلا من التحقيق معهم فيما وجه إليهم من اتهام. ورد عليه مستشار نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي لشئون حقوق الإنسان عمر الجبوري، مؤكد ا أن بيان رئاسة الوزراء تضمن معلومات غير صحيحة ، وأن تقرير ا طبي ا صادر ا عن مستشفى ابن سينا الخاضع لإشراف القوات الأمريكية يؤيد مبدئي ا ما قالته السيدة إذا الحادثة موثقة من كل الأطراف بمن فيهم المحتل . وبعد إعفائه من منصبه ر تب لقاء بين السامرائي والمالكي عن طريق وسطاء؛ قال بعده المالكي انه ينوي مراجعة قراره بإقالة رئيس الوقف السني الشيخ احمد عبد الغفور السامرائي من منصبه. وأوضح بيان حكومي إن المالكي أعرب خلال استقباله وفدا من علماء الدين السنة والشيعة بينهم رئيس الوقف السني المقال الشيخ احمد عبد الغفور السامرائي عن استعداده لمراجعة قرار إقالة السامرائي من منصبه لكي يأخذ دوره على المستويين الشعبي والرسمي. ودعا المالكي إلى تعزيز روح التعاون والأخوة بين جميع طوائف الشعب العراقي لاسيما السنة والشيعة مطالبة علماء الدين بدور أكبر في المجتمع وأخذ زمام المبادرة لتجنيب أبناء الشعب العراقي المزيد من الفتن. وأشار البيان إلى إن السامرائي قدم شرحا للملابسات التي دفعت به إلى اتخاذ بعض المواقف السلبية من الحكومة معربا عن أسفه لتلك المواقف. وتوالت بعدها جهود السامرائي التي خلفت تأثيرا سلبيا على جهود الآخرين من أهل السنة الذين لا تتفق مواقفهم مع منطلقاته حيث أسس في NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م مجلس علماء العراق، وهو مجلس تم تشكيله من قبل مجموعة من علماء العراق ومفكريه، وبعد اختتام المؤتمر الخامس لعلماء العراق الذي أنعقد في عمان في إبريل NUM NUM NUM NUM م، والذي ينبغي الانتباه له هو الفترة التي انعقد أو تأسس فيها المجلس، حيث تأسس بعد شهرين فقط من لقاء السامرائي بالمالكي. ونحن لا نشكك في نوايا بعض الذين أسسوا المجلس فمنهم من نجلهم ونحترمهم ونعرف إنهم دخلوا لخدمة العراق والعراقيين إلا إن الهدف من وراء إنشاء المجلس ودور الشيخ السامرائي كان مثيرا للغرابة في وقت يسعى فيه الجميع إلى لم الشمل وتوحيد الجهود لدفع الضرر الواقع بشدة على أهل السنة في العراق. وفي وقت حرج كان تهميش دور هيئة علماء المسلمين في العراق هدف سعى إليه المالكي والاحتلال، وعملا على تحقيقه. ومنذ الشهر الرابع من عام NUM NUM NUM NUM تعرض مقر هيئة علماء المسلمين في العراق إلى العديد من المضايقات التي كان يمارسها أفراد حماية السامرائي جامع أم القرى هو مقر هيئة علماء المسلمين ويسكن الدكتور السامرائي في البيت العائد للمسجد ضمن حدوده وقد ذكر لي احد أعضاء الأمانة العامة للهيئة إن المضايقات بدأت منذ الشهر الرابع من هذا العام ووصلت في الأيام الأخيرة من الشهر العاشر إلى عدم السماح حتى لأعضاء الأمانة العامة بالدخول للمقر بسيارتهم مما يضطرهم للسير لأكثر من كيلومتر ضمن حدود الجامع. وفي يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والكلام مازال لعضو الأمانة العامة، زار الدكتور محمد عبيد الكبيسي نائب الأمين العام للهيئة الدكتور السامرائي بعد صلاة المغرب، وتم خلال اللقاء مناقشة المضايقات الكبيرة التي يتعرض لها أعضاء الأمانة العامة للهيئة، وطلب من السامرائي أن يكف حرسه عن مثل هذه التصرفات التي لا تليق بالعلماء، وفي كل هذه الفترة لم تصدر الهيئة أي بيان بهذا الخصوص حيث كان الجهود منصبة لاحتواء المسالة. وبعد NUM NUM يوما من اللقاء جرى ما لم يكن بالحسبان، حيث انه وبالتحديد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت قوة من حرس الشيخ أحمد عبد الغفور السامرائي رئيس ديوان الوقف السني الحالي؛ بدخول مقر الهيئة بالقوة، وتبليغ موظفي الهيئة بإغلاق مقر الهيئة بأمر الشيخ احمد عبد الغفور وضرورة إخلائها قبل الساعة الثانية عشر من ظهر اليوم وإيقاف بث إذاعة أم القرى، وإخلاء المبنى من أثاثه وعائدياته، وإنهم غير مسئولين عن عدم تنفيذ هذه الأوامر خلال أربعة أيام. وبعد الإغلاق اتهم الدكتور السامرائي هيئة علماء المسلمين بأنها أصل الفتنة الطائفية. وقال في بيان صحافي قرأه من مسجد أم القرى ببغداد الكل يعلم أن ما أصابنا في العراق من القتل والتخريب والتهجير كانت هيئة علماء المسلمين أحد أسبابه، وأنا أحملها المسؤولية أمام الله عن هذه الدماء التي سفكت والأرواح التي ذهبت إلى رب ها تشكوا ظلم العباد . وأكد السامرائي أن إغلاق مقر الهيئة لم يكن قرارا حكوميا بل كان قرارا خاصا به حيث قال إن قرار إغلاق الهيئة لم يأت بتلميح أو تصريح أو إيحاء لأحد لا من حكومة عراقية، ولا من القوات الأميركية، ولا من أية جهة كانت، إنما هو اجتهاد محض مني . وأضاف السامرائي أن هيئة علماء المسلمين تستنكر نجاح العشائر العراقية وأبناء المساجد وفصائل المقاومة ووقفتهم الشجاعة ضد القاعدة، عادا ذلك تحريضا واضحا وتشجيعا سافرا لتنظيم القاعدة على ذبحهم وقتلهم للعراقيين وأكد السامرائي أن الهيئة كانت عائقا أمام دخول أبناء السنة في صفوف الجيش والشرطة عندما رفضت الفتوى التي صدرت عن أكثر من NUM NUM عالما من علماء العراق بالحث على الانضمام إلى الجيش والشرطة. وطالب الشيخ أحمد عبد الغفور السامرائي رئيس ديوان الوقف السني في العراق هيئة علماء المسلمين أن تعلن براءتها من تنظيم القاعدة بشكل واضح نطالب الهيئة أن تتقدم للعراقيين باعتذار صريح وأسف عن سياستها التي سببت لأبناء العراق الويلات والنكبات، وأن تعلن براءتها من تنظيم القاعدة بكل صراحة ووضوح، ولو أن قناتكم الفضائية حذرت العراقيين من الانخراط في صفوف القاعدة بمقدار الشتم والسب الذي وجهتموه لنا، لما دخل أبناؤنا في تلك التنظيمات المجرمة . وكل من يعرف الهيئة يعرف حجم الأذى الذي لحق بأعضائها من تنظيم القاعدة بما فيهم أمينها العام الدكتور الضاري، وكذلك فان الهيئة لم تحرم على العراقيين الدخول في الجيش والشرطة ولايوجد أي بيان وتصريح صحفي منها بهذا الخصوص وبياناتها موجودة على موقعها الالكتروني . وبعد إغلاق مقر الهيئة توالت التبريكات الطائفية لهذه الخطوة التي تقود أهل السنة إلى الانقسام على الذات والضعف أمام المخاطر الأمريكية والإيرانية التي تعبث بالبلاد في كل ساعة. فبعد مباركة وكالة الأنباء الإيرانية للسامرائي وتسميته بالمجاهد،قال السيد القبانجي ممثل المرجع الشيعي علي السيستاني في خطبته لصلاة الجمعة في الحسينية الفاطمية نعتبر موقف ديوان الوقف السني الداعم للعملية السياسية انعطافة سياسية بطولية جديدة، و نكبر له موقفه الايجابي عن غلق مقر هيئة علماء السنة وإذاعة أم القرى التابعة له، ونعد هذه الخطوة خطوة في بناء العراق الجديد وهو حراك سياسي جديد للإخوة السنة في العراق كما ندعو علماء السنة المخلصين الأحرار إلى استقطاب الشارع السني لبناء العراق الجديد، إذ كانت هيئة علماء السنة تعتبر نفسها المرجعية الدينية الوحيدة للإخوة السنة، ولكن اليوم نجد أن الواقع السني الجديد على أبواب مخاض جديد، نأمل أن يتمخض عن ولادة صحيحة بقيادة عراقية وطنية مخلصة. نعم لقد نفذ السامرائي المخطط الأمريكي المالكي بقصد أو بدون قصد وأغلق مقر هيئة علماء المسلمين في العراق في مسعى من ذاك المخطط لثني الهيئة عن مواقفها الثابتة بالوقوف في وجه الاحتلال والصفويين.
