نقلت صحيفة بريطانية عن الرئيس الكوبي السابق فيدل كاسترو قوله إن زعيم تنظيم القاعدةأسامة بن لادن عميل مأجور لوكالة الاستخبارات المركزية الأميركية سي آي أي ........ وذكرت صحيفة ذي غارديان في عددها اليوم أن كاسترو زعم أيضا أن الرئيس الأميركي السابق جورج بوش كان يستدعي بن لادن كلما احتاجه لبث مزيد من الرعب ...... وقال الرئيس الكوبي السابق إنه أدرك ذلك من قراءته للوثائق التي قام موقع ويكيليكس بكشفها مؤخرا. وكان كاسترو قد أبلغ كاتبا من ليتوانيا التقاه في العاصمة الكوبية هافانا أن بن لادن يعمل لحساب البيت الأبيض الأميركي ...... ونسبت صحيفة غرانما اليومية الناطقة باسم الحزب الشيوعي الكوبي إلى كاسترو قوله إن بوش ما افتقد قط دعم زعيم القاعدة ، وإن بن لادن كان تابعا له ، وكان كلما أراد إثارة الفزع وإلقاء خطبة رنانة انبرى بن لادن متوعدا الناس بعمل سيقوم به ...... وقال كاسترو إن آلاف الصفحات من الوثائق السرية التي نشرت على موقع ويكيليكس أشارت إلى من يعمل أسامة بن لادن في الحقيقة لحسابه ....... وأضاف إن من أشار إلى أن بن لادن عميل للسي آي أي حقا هو ويكيليكس وقد أثبت ذلك بالوثائق ، لكن الزعيم الكوبي لم يشرح بالضبط كيف تم ذلك . وأدلى كاسترو بتلك التصريحات أثناء لقائه الكاتب الليتواني دانيل إستولين الذي ألف ثلاثية عن نادي بيلدربيرغ السري الذي يضم في عضويته شخصيات مثل وزير الخارجية الأميركي الأسبق هنري كيسنجر ومسؤولين أوروبيين وتجاريين بارزين . يقول إستولين الذي وصفته صحيفة ذي غارديان بأنه أحد المروجين لنظرية المؤامرة التي تقول بوجود مخططات للهيمنة على العالم إن نادي بيلدربيرغ عبارة عن حكومة عالمية سرية تتحكم في اقتصاديات الدول والأنظمة السياسية. ولإستولين آراؤه الخاصة حول بن لادن إذ يرى أن الرجل الذي ظل يظهر على أشرطة الفيديو منذ أحداث الحادي عشر منسبتمبر NUM NUM NUM NUM ليس سوى ممثل رديء . منقووووووولحسب ما اعرفه عن الشيخ اسامة انه فعلا في السابق كان عميل للاستخبرات الامريكية اي في مطلع الثمانينات لكنه بعد ذالك خرج عنهم واصبح العدو الاول للامريكان بعد دخولهم ارض الحجاز في الحرب العراقية الاولى
اقتباس حسب ما اعرفه عن الشيخ اسامة انه فعلا في السابق كان عميل للاستخبرات الامريكية اي في مطلع الثمانينات لكنه بعد ذالك خرج عنهم واصبح العدو الاول للامريكان بعد دخولهم ارض الحجاز في الحرب العراقية الاولى اتق الله يا أخي فيما تقول عن أي عمالة تتحدث هل كان الشيخ عبدالله عزام وكل من جاهد من اخوانهم الافغان عملاء لعباد الصليب الامر كان تقاطع مصالح ليس إلا في فترة من الفترات عند محاربة الاتحاد السوفيتي وما عرفوا أن أسامة لن يقف حتى يحرر الاقصى
أما كاسترو فيظن ان أمريكا قوة خارقة لا تهزم حفظ الله الملا عمر وقادة المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك اتق الله يا أخي فيما تقول عن أي عمالة تتحدث هل كان الشيخ عبدالله عزام وكل من جاهد من اخوانهم الافغان عملاء لعباد الصليب الامر كان تقاطع مصالح ليس إلا في فترة من الفترات عند محاربة الاتحاد السوفيتي وما عرفوا أن أسامة لن يقف حتى يحرر الاقصى اللهم اجعلنا من المتقين اخي عبد الله انا تحدثت بحسن نية والله ولا تظن بي سوءا انا قرات عدة مواضيع وسمعت الكثير من الاخبار التي تحدث عن حياة الشيخ اسامة وقالت انه في السابق كان موضف عند الامريكان اي في الثامنينات ثم خرج من امريكا وعاد للسعودية ومنها الى افغانستان واصبح عدوا لامريكا بعد ان دخل جنودها لارض الحجاز هذا ما سمعته ولا ادري ان كانت هذه القصة صحيحة ام لا
اتق الله يا من تقول ان الشيخ اسامة كان بالسابق يعمل لامريكا
انا قرات هذا الموضوع عن بن لادن ولاادري ان كان صحيح ام لا قصة أمريكا والقاعدة وحريق الرايشستاغ NUM حكاية أسامة بن لادن في السابع والعشرين من شباط سنة NUM NUM NUM NUM حدث حريق في بناية البرلمان الألماني البروسي الرايشستاغ التهم البناية بأكملها. أعتبر الكثيرون أن هذا الحريق مثل على إمكان القيام بإضرار ذاتي محدود من أجل فائدة أعم وأكبر وأشمل. إذ يميل الكثير من المؤرخين إلى أن أفرادا من وزارة الداخلية البروسية آنذاك قاموا بحرق البرلمان بناءا على أوامر مباشرة من أدولف هتلر نفسه. حيث أعلن بعدها مباشرة حالة الطوارئ بقانون التمكين الذي منحه صلاحيات واسعة . فعلق جميع الحقوق المدنية والحريات وأعطى الحكومة سلطات واسعة ثم صرح أمام مشهد البرلمان المحترق إنكم تشاهدون بداية عهد عظيم في تأريخ ألمانيا . . وهذه النار هي البداية . ثم أعلن يجب قتل كل موظف شيوعي وإعدام كل نائب شيوعي وحبس كل متعاون معهم . . . . وفعلا كان من نتيجة هذا الحريق أن تخلص هتلر من الشيوعيين. كما تخلص من باقي الأحزاب السياسية ونقابات العمال والتجار وكذلك منع تأثيرات الكنيسة التي وضع وزارة خاصة لتوجيهها. ثم بدأ الصعود السريع للنازية التي كادت أن تسيطر على العالم بأكمله. فهل استخدمت الولايات المتحدة الأمريكية هذه المناورة الإستراتيجية أو آمنت بهذه العقيدة السياسية في وقتنا الحاضر؟ كنت قد ميزت في الجزء الأول بين الإفراط في الرؤية التآمرية؛ وبين التتبع العقلي لأسباب حدوث بعض الأحداث الغامضة أو تتبع أسباب الأحداث التي لا ينسجم حدوثها مع التتابع المنطقي لأسبابها ولا حاجة لتكرار الأمر. فالتساؤل حول الغموض الذي يلف بعض الأحداث على كل حال أمر مشروع ومثير للتقصي والتتبع والبحث. يشير البعض إلى نحو من ترابط ما؛ بين بريسكوت بوش NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جد بوش الحالي وأبي بوش السابق؛ وبين هتلر والنازية. فقد ذكرت قناة فوكس نيوز في السابع عشر من تشرين الأول عام NUM NUM NUM NUM أن هناك وثائقا تكشف أن بريسكوت بوش كان مديرا لمصرف استولت عليه الحكومة الأمريكية في تشرين الأول عام NUM NUM NUM NUM بسبب تجارته مع العدو النازي . يسمى هذا المصرف ب مملوك لعائلة تايسن حيث كان أحد أفراد هذه العائلة ويدعى فرتس تايسن من الممولين والداعمين لهتلر والنازية . ولعل هذا لوحده لا يشكل دليلا على علاقة يترتب عليها استنتاجات معينة ما لم تتبعه أدلة جازمة حاسمة أو كثيرة تفيد الوثوق. لكنه بالرغم من ذلك يغري بالتتبع والتقصي والبحث كيف بدأت حكاية أسامة بن لادن لم يأت اختيار أسامة بن لادن وإدخاله ميدان الصراع من فراغ. كما لم يأت إيلاج إمبراطورية عائلته التجارية في المعمعة من فراغ أيضا. فقد ساهم محمد عوض المولود في حضرموت اليمن والمقيم منذ العام NUM NUM NUM NUM في مملكة آل سعود والمؤسس لإمبراطورية آل لادن الاقتصادية والمالية بظهور وتكون مملكة آل سعود الوهابية على يد عبد العزيز بن سعود . وبفضل تلك المساهمة أسس في عام NUM NUM NUM NUM في جدة ، مجموعة ابن لادن السعودية التي سرعان ما أصبحت أحد أكبر شركات المقاولات هناك. ولقرب عائلة ابن لادن من الملوك السعوديين، كانت أعمال العائلة في الوزارات أو المراجع المعنية لا تخضع للتدقيق إلا نادرا. فلا يطلب منهم تقديم عروض بل تناقش العقود مباشرة مع سكرتير الملك الخاص، ويأخذون الموافقة عليها غالبا بموجب مرسوم ملكي . كان أسامة هو الوحيد بين إخوته من أم سعودية بينما كان أخوته الآخرون من أمهات من سورية ولبنان والأردن ومصر. لذلك كان محط ثقة سلطات آل سعود. فأصبح صديقا حميما لرئيس المخابرات تركي الفيصل . كانت لقاءاتهما في السبعينات كثيرة جدا . . . مما دفع أجهزة الاستخبارات الأجنبية . . . إلى الظن بأنه عميل سعودي ، إن لم نقل رئيس الاستخبارات السعودية الفعلي . لم تكن قصة دخول أسامة حلبة العمل المخابراتي والتعاون المباشر مع وكالة المخابرات المركزية الأمريكية إلا حلقة من حلقات التعاون والتعامل القديم والواسع بين مخابرات آل سعود مع المخابرات الأمريكية. فقد عملت المخابرات الأمريكية ومنذ وقت مبكر لإنشاء شبكات مالية واستثمارية ومخابراتية معقدة لاختراق الساحة العربية والخليجية منها على وجه الخصوص. كجزء مهم من صراع النفوذ بين قطبي العالم آنذاك للسيطرة على أهم وأكبر مستودع للنفط في العالم. بعد فترة قصيرة من تعيين جورج بوش الأب مديرا لوكالة المخابرات المركزية الأمريكية ما بين عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جند صديق ابنه الرئيس الأمريكي الحالي واسمه جيمس باث للعمل في ال وأمره بالتفرغ للعمل مع العرب في مجالات الاستثمارات الخاصة بأنشطة الطيران . حيث باعه عددا من الطائرات التي تمتلكها ال . بعدها قام أخو أسامة بن لادن الأكبر واسمه سالم بتعيين باث هذا مسؤولا ومديرا لأعماله في ولاية تكساس حيث معقل إمبراطوريات النفط الأمريكية الكبرى ومعقل آل بوش أيضا. وكان سالم قد تعرف على باث عن طريق الملياردير السعودي خالد بن محفوظ صديقه وصديق العائلة المالكة آل سعود وقد أكدت صحيفة هيوستن كرونيكلز أن سالم بن لادن قد عين باث بعقد قانوني موثق مندوبا له في مدينة هيوستن في عام NUM NUM NUM NUM . يؤكد الكاتب أريك لوران هذا الأمر أيضا في كتابه إذ يذكر بعد شراء جيمس باث للطائرات من بوش الأب بشهور قليلة أصبح وكيلا في الولايات المتحدة لأحد الأصدقاء المقربين من المدعو خالد بن محفوظ . . . واسم هذا الصديق هو سالم بن لادن . . . كانت مجموعة ابن لادن التجارية التي يقدر رأس مالها حينها بخمسة مليارات دولار على ارتباط وثيق بعائلة آل سعود . حتى أنها أسهمت في شراء أسلحة ونظام دفاع جوي من أمريكا؛ تقع أمور الصيانة فيه على عاتق شركة سالم السعودية التي تعود ملكيتها لأفراد من عائلة آل سعود و عائلة ابن لادن . . . . وقد ذكرت أيضا صحيفة وول ستريت جورنال في عددها الصادر في السابع والعشرين من أيلول عام NUM NUM NUM NUM أن سالم بن لادن عين صديق بوش الرئيس الحالي جيمس باث ممثلا ووكيلا ماليا له في هيوستن وكان ذلك في عام NUM NUM NUM NUM . من المعروف أنه عندما يعين أحد ما أحدا مديرا لأعماله أو وكيلا عنه؛ فإن ذلك يعني أنه على ثقة عالية به أو أنه مرشح من شخص له ثقة عالية به. فكيف رشح سالم بن لادن أخو أسامة عميل المخابرات الأمريكية جيمس باث مديرا لأعماله؟ وكيف وثق به؟ أم أن خالد بن محفوظ الذي عرفه به والذي كان مقربا جدا من آل سعود كان على ثقة عالية به وإذا كان الأمر كذلك فهل أتت ثقة ابن محفوظ هذا ب باث من الفراغ؟ أم أنها جاءت بتزكية من تركي الفيصل نائب مدير مخابرات آل سعود حينها والذي أصبح بعد عام واحد فقط مديرا عاما لها خلفا لخاله كمال أدهم ؟ إن تركي هذا كما سنعرف لاحقا له صلة وثيقة ب أسامة بن لادن وهو بالذات من دفع به للقيام بدور رئيسي في دعم المقاتلين الأفغان. كما أنه على صلة وثيقة بابن محفوظ أيضا. في عام NUM NUM NUM NUM قام باث بشراء شركة طيران الخليج هيوستن نيابة عن سالم بن لادن وعندما توفي سالم بن لادن في عام NUM NUM NUM NUM تم تحويل حصته في الاستثمارات الجوية إلى ابن محفوظ سالف الذكر . وكان باث قد اشترك قبل ذلك بعام مع صديقه بوش الرئيس الحالي في تأسيس شركة للطاقة مع آخرين؛ أسم الشركة هو أربستو أو حسب الصحيفة أعلاه وفي نفس العدد . . ثم كشفت رسالة خاصة بالمخابرات الأمريكية مؤرخة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM أن باث استثمر أموالا لصالح موكله ابن لادن ليكون المساهم الأكبر في شركة التي يديرها حاكم تكساس حينها بوش في عام NUM NUM NUM NUM . مما سبق يمكن القول أن العلاقة بين آل بوش و آل لادن قد بدأت بالبروز إلى السطح مبكرا. ففي نفس العام يشتري باث صديق بوش الإبن وعميل المخابرات الأمريكية مطارا في هيوستن ؛ ويؤسس مع بوش شركة لصالح موكله سالم بن لادن الأخ غير الشقيق لأسامة؛ وبدعم مباشر من إمبراطورية خالد بن محفوظ المالية التي تمثل إحدى الواجهات المالية للعائلة الحاكمة آل سعود . حيث تذكر بعض المصادر أن ابن محفوظ هو الذي أقرض جيمس باث مبلغ الحصة التي اشتراها لصالح سالم في شركة الخليج هيوستن ثم استعادها بعد موت سالم بن لادن . لهذا تعتبر الشبكة المالية والخيرية لآل محفوظ هي الأنشط في دعم أسامة بن لادن ، وقد تم الكشف مؤخرا عن التشعبات فوق الأخطبوطية الواسعة لهذه الإمبراطورية واتصالها بمنظمة القاعدة . بعد عامين فقط أي في عام NUM NUM NUM NUM ينتخب بوش الأب الذي دفع ب باث للعمل في المخابرات نائبا لرئيس الولايات المتحدة الأمريكية رونالد ريغان و ريغان هذا هو صاحب المبدأ المعروف الذي سمي باسمه والذي على أساسه دعمت أمريكا جميع أعداء السوفييت في مختلف بقاع العالم ومنها أفغانستان. وبعد أن أصبح ريغان رئيسا للولايات المتحدة أنشأ لجنة عليا يشرف عليها نائبه جورج بوش وكانت هذه اللجنة مخصصة لقضية الإرهاب . وهذا مع ما سيأتي يشير إلى أن هناك دورا ما أكبر ل باث وموكله سالم و آل لادن ومن ورائهم آل سعود . حيث أن المخابرات المركزية الأمريكية وفي نفس العام استخدمت عائلة ابن لادن وبالتنسيق مع آل سعود و ابن محفوظ و بنك الاعتماد لتحويل ونقل الأموال إلى المقاتلين في أفغانستان . وفي هذا الجو اختير أسامة بن لادن مسؤولا عن عمليات ال في أفغانستان حسب صحيفة الفايننشيال تايمز في عددها الصادر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وأمر استلام أسامة بن لادن أموالا أمريكية وتحويلها وتوزيعها وتصريفها من أجل الجهد الحربي لطرد السوفييت من أفغانستان لا ينكره حتى أسامة نفسه. وهذا ما لا يخالطه شك لعدم الاختلاف حوله من قبل الجميع. أما ما بعده أي التغيير المفترض في علاقة أسامة بالأمريكان ونظام آل سعود بعد دخول صدام الكويت وفي عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM على وجه الخصوص فهو ما يحتاج إلى تدقيق وفهم موضوعي ودليل لا يقبل الشك أو لا ينقض بحقيقة العلاقة السابقة غير المشكوك بها بينهما. لاسيما وأنه خرج بفتاوى لم يسبقه بها أحد مثل إباحة دماء كل دافعي الضرائب في أمريكا أيا كانوا غاضا النظر عن أنه هو وعائلته أول من يغذي الميزانية الأمريكية بضرائب مليونية كما عرفنا من خلال فروع مؤسسات ابن لادن التجارية في ولاية تكساس وغيرها. وخصوصا استثمارات الطيران الذي شكل سلاح غزوة مانهاتن الأساسي ثم أن الضرائب تؤخذ من السكان قسرا وليست أمرا تطوعيا كما هو معلوم. فلا أحد يدفع الضرائب برغبته يذكر الكاتب الفرنسي رولان جاكار وجها أخر لبداية إدخال أسامة بن لادن في هذا المسار في كتابه بإسم أسامة بن لادن حيث يقول في عام NUM NUM NUM NUM كلف تركي الفيصل وهو مدير مخابرات آل سعود أسامة بن لادن بتنظيم شؤون من سموا فيما بعد بالأفغان العرب الذين كانوا يمرون آنذاك عبر مدينة جدة على البحر الأحمر في طريقهم إلى بيشاور في باكستان وذلك للالتحاق بالقتال في أفغانستان . . وهكذا أصبح ابن لادن حجر الزاوية في شبكة تجنيد وتدريب المقاتلين بدعم وتأييد تركي الفيصل . بالنسبة للمتابع لعلاقة الأمريكان و آل سعود لا يوجد فرق يذكر بين الروايتين السابقتين. إذ أن تكليف تركي الفيصل ل أسامة بن لادن قد يكون صدر بأمر من قبل المخابرات الأمريكية وهو الأرجح خصوصا وأن المخابرات الأمريكية كانت قد أخذت على عاتقها دعم كل من يحارب السوفييت وأنها تبنت دعم وتدريب المقاتلين المتطوعين للحرب ضدهم. ونتيجة للعلاقة الوطيدة بين تركي و أسامة يمكن القول بأن ترشيح أسامة للقيام بالدور الذي لعبه في أفغانستان وما بعدها كان عن طريق تركي الفيصل . وبعد أن تم اختباره أو ملاحظته بدقة عن طريق باث أو غيره حصلت القناعة لدى المخابرات الأمريكية به فأمرت تركي بتكليفه. وقد كان عنصر الارتباط المباشر أو المنسق بين آل لادن من جهة و آل بوش والمخابرات الأمريكية من جهة أخرى هو خالد بن محفوظ الذي نقل منذ البداية عمليات مجموعة ابن لادن التجارية إلى ولاية تكساس النفطية دون غيرها . . وفي فترة ترأس بوش الأب للمخابرات المركزية الأمريكية. من هنا تبدأ حكاية أسامة بن لادن الذي لم يكن هو وعائلته غرباء عن بوش وعائلته والمخابرات الأمريكية. ذلك الشاب الذي قيل أن بوش الأب كان يستقبله باستمرار ويتحدث عنه بتقدير . والذي ما برح يحضر آل بوش في جميع مواطن الشدة كما عودتنا توقيتات خطاباته الجزيرية لاسيما استنقاذه ل بوش الحالي قبل الانتخابات بيومين لا غير حيث كانت التوقعات تشير إلى نجاح خصمه الديمقراطي يتبع الهوامش بدأ ذلك ب قانون إجابة نداء الشعب والوطن أو حرفيا قانون حل محنة الشعب والمملكة ومن ثم قيام النازية بالتحول نحو التوتاليتارية بعملية سميت التعاون أو توحيد الجهود . ويمكن بوضوح مقارنة توقيت صدور هذا القانون أي قانون التمكين بالقانون أو العقد الوطني الذي أصدره الكونغرس الأمريكي بعد أحداث الحادي عشر من أيلول؛ وأن اختلف مقدار الحد من الحريات بين الاثنين. ولكي لا يسرف المرء في هذا الأمر فإن سلوك من هذا النوع قد يكون طبيعيا يتبعه كل من يتعرض لمشكلة من هذا النوع إذا لم يتبع بما هو غير طبيعي. أنظر الربط التالي . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جان شارل بريزار وغيوم داسكيه كتاب ابن لادن الحقيقة المحظورة ص NUM NUM . المصدر السابق ص NUM NUM . كان جيمس باث صديقا مقربا من جورج دبليو بوش الرئيس الحالي حيث كانا معا في الحرس الوطني وفي اتصالات ال . أخبر جيمس باث شريكه بيل وايت بأنه كان يعمل في وكالة المخابرات المركزية الأمريكية، وأن تجنيده للوكالة قد تم بواسطة جورج بوش الأب نفسه عندما كان يعمل مديرا للوكالة في عام NUM NUM NUM NUM م، وقد وجهه جورج بوش لكي يتفرغ من أجل العمل مع العرب في مجالات الاستثمارات الخاصة بأنشطة الطيران. سالم بن لادن هو الأخ غير الشقيق ل أسامة بن لادن ومدير الثروة الهائلة لأفراد عائلة ابن لادن المكونة من NUM NUM أخا وأختا، ويشرف على المجموعة الضخمة للبناء الموزعة على امتداد الشرق الأوسط. توفي في تحطم طائرة بالقرب من سان انطونيو في عام NUM NUM NUM NUM . خالد بن محفوظ هو المدير التنفيذي والمالك الرئيسي للبنك الأهلي التجاري أكبر مؤسسة مصرفية في مملكة آل سعود وهو على علاقة وثيقة بالعائلة المالكة. وقد استخدمت مؤسسته هذه وفق بعض المصادر مرات عديدة من طرف أثرياء سعوديين لتحويل عشرات الملايين من الدولارات إلى حسابات مرتبطة ب أسامة بن لادن والقاعدة، ناهيك عن أن أخت ابن محفوظ هذا هي إحدى زوجات ابن لادن . انظر كتاب أريك لوران حرب آل بوش أسرار النزاع التي لا يمكن الاعتراف بها . من الغريب أن علاقة آل بوش ب آل لادن كانت غير بعيدة عن مجال الطيران الذي كان وسيلة تدمير البرجين في أيلول عام NUM NUM NUM NUM . وهذا ما سيمكننا من الوقوف على بعض الأسرار المهمة التي يجدر بالمتابع معرفتها. جان شارل بريزار وغيوم داسكيه كتاب ابن لادن الحقيقة المحظورة الملحق السادس تقرير حول محيط أسامة بن لادن الاقتصادي . نفس المصدر ص NUM NUM . محمد حسنين هيكل الزمن الأمريكي من نيويورك إلى كابل ص NUM NUM NUM . رولان جاكار هو مدير المرصد الدولي للإرهاب في باريس وخبير في شؤون الإرهاب في مجلس الأمن. واسم كتابه الأصلي هو والمقطع مأخوذ بتصرف. أريك لوران حرب آل بوش أسرار النزاع التي لا يمكن الاعتراف بها .
اخي الحبيب و هل نصدق كل ما نسمع و نقرا؟
