ارحل سريعا يا مبارك عبد الباري عطوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا نفهم لماذا يصر الزعماء العرب على ان يقضوا ما تبقى لهم من عمر في المنافي، وهم يحملون لقب رئيس مخلوع بدلا من رئيس سابق يعيش بين اهل وطنه معززا مكرما، مثلما يحدث في مختلف انحاء العالم المتحضر. الرئيس المصري حسني مبارك يرى بلاده تحترق، مثلما يرى الشرر يتطاير من اعين الشباب الغاضب الثائر مع ذلك يصر على البقاء في منتجع شرم الشيخ يصدر المراسيم بالريموت كونترول بفرض حظر التجول، وانزال الجيش الى الشوارع على امل البقاء على كرسي الحكم لبضعة اشهر اضافية، وهو الرجل المريض الهرم. والاغرب من كل ذلك انه، اي الرئيس مبارك، وربما معظم نظرائه العرب ايضا، لا يجيدون قراءة ما حدث في تونس واستخلاص العبر والدروس المستفادة، وابرز دليل على هذه الامية السياسية اغلاق شبكات الفيس بوك وحجب مواقع الانترنت ، بل وقطع الاتصالات الهاتفية الارضية والمحمولة. نزول الجيش المصري الى الشوارع قد يكون المؤشر الابرز على نهاية عهد الرئيس مبارك، لان انتصار الجيوش لانظمة حكم دكتاتورية قمعية في مواجهة ثورات شعبية اصبح من تراث الماضي السحيق، فالغالبية الساحقة من الثورات الشعبية التي اجتاحت دولا في اقصى الشرق الفلبين مرورا بالوسط ايران الشاه وانتهاء بالدول الاشتراكية شهدت انحيازا صريحا للجيش الى جانب الشعب الثائر. الرئيس مبارك اذل الجيش المصري مثلما اذل الشعب في الوقت نفسه، عندما حوله، اي الجيش، الى شركات مقاولات لحفر الترع وتصنيع الادوات المنزلية الحلل والمطابخ والسكاكين والشوك ، وادارة مزارع الدجاج، هذا الجيش العظيم الذي انتصر لقضايا الامة المصيرية، وخاض معارك التحرير في سيناء بشرف وشجاعة، حوله النظام الحاكم او جزء منه الى جيش من الخبازين، وهو امر غير مقبول علاوة على كونه مهينا. الانتفاضات التي تعم الشوارع العربية هذه الايام انتفاضات شباب، ليس لها علاقة بأحزاب المعارضة التي تعتبر من بقايا الحرب الباردة وتنتمي الى الماضي، وممارساته وادبياته المنقرضة، ولهذا جاء دور معظم الاحزاب التونسية والمصرية، الشرعي منها او المحظور، هامشيا، مع بعض الاستثناءات. النظام المصري ارتكب اخطاء فادحة، والحمد لله انه فعل ذلك، ابرزها احتقاره لابناء شعبه، وايمانه بان هؤلاء فاقدو القدرة على التحرك والاحتجاج مهما جلدهم بسياط القمع، وثانيها الاستخفاف بالاحزاب السياسية، والاصرار على اسقاطها في الانتخابات الاخيرة بأبشع انواع التزوير واكثرها سذاجة. فماذا يضير النظام لو حصل حزب الاخوان على مئة مقعد في مجلس الشعب، والوفد على نصف هذا الرقم. وماذا سيخسر النظام لو حصل حزب الدكتور ايمن نور على عشرة مقاعد، واحتفظ مصطفى بكري بمقعده في الصعيد؟ انه الغباء السياسي مرة اخرى، الذي اعمى بصر الحاكم وبصيرته، وكذلك بطانته الفاسدة الجشعة. السيدة هيلاري كلينتون وزيرة الخارجية الامريكية بعثت برسالة واضحة وصريحة الى الرئيس مبارك، ومن خلاله الى جميع الحكام الآخرين الذين ينتظرون دورهم في الخلع ، ويجرون اتصالات مع الحكومة السعودية للانضمام الى نادي الطغاة المخلوعين، وذلك عندما قالت في مؤتمرها الصحافي امس ينبغي على الحكومة المصرية ان تفهم ان العنف لن ينهي هذه الاحتجاجات وجددت مطالبها بضرورة اجراء اصلاحات سياسية جذرية. ونأمل ان يكون الرئيس مبارك قد فهم هذه الرسالة، مثلما فهم رسالة اخرى بعث بها مسؤول امريكي آخر قال فيها ان بلاده قد تعيد النظر في سياستها بشأن المساعدات العسكرية الكبيرة وغيرها التي تقدمها الى مصر في ضوء الرد الحكومي على التظاهرات الشعبية الحاشدة . فأمريكا التي دفعت ثمنا غاليا ومكلفا لسياستها في تغيير الانظمة بالقوة في العراق وافغانستان، لم تعد قادرة على حماية الديكتاتوريات الموالية لها من السقوط من خلال ثورة شعبية داخلية وصلت الى درجة عالية من القهر تحت حكم الطوارئ الفاسد. مصر تقف حاليا على اعتاب مرحلة قد تتكلل باستعادة هويتها وريادتها، ودورها القيادي الذي تستحقه على الصعيدين العربي والعالمي، وهو الدور الذي قتله النظام الحالي لصالح قوى اقليمية اخرى معادية للعرب والمسلمين، مقابل التستر على الفساد وتسهيل عملية التوريث. نشعر بالقلق ونحن نقرأ انباء عن قطع الجنرال سامي عنان رئيس هيئة اركان الجيش المصري زيارة رسمية الى واشنطن والعودة الى مصر، لاننا نتمنى ان ينحاز الجيش المصري الى ثورة ابناء جلدته، ويعمل حارسا لعملية التغيير المأمولة، حتى تعطي ثمارها الاصلاحية، وتنقذ البلاد من حال الانهيار الذي تعيشه حاليا. علمتنا تجارب الشعوب الاخرى بانه عندما تهرب رؤوس الاموال الاجنبية، وتنهار البورصات، واسعار العملات المحلية يهرب الرئيس الى ملاذ آمن ايضا. والبورصات المصرية خسرت حوالي سبعين مليار جنيه في ايام معدودة، بسبب عمليات البيع المرتبكة التي اقدمت عليها المؤسسات المالية الغربية تقليصا للخسائر، وايمانا بأن الثورة الشعبية قد تنتصر وتطيح بنظام الحكم. لا نعرف ما اذا كان الرئيس مبارك قد غادر منتجعه المفضل في شرم الشيخ ام لا، ثم الى اين، الى لندن حيث استثمارات اولاده وارصدتهم، ام الى المملكة العربية السعودية على الجانب الآخر من البحر الاحمر؟ لا نستطيع ان نعطي اجابة جازمة في هذا الصدد، ولكن ما نجزم به ان طائرته لن تتسع لكل البطانة الفاسدة، كما ان كتيبة كتاب نظامه لن يجدوا مقعدا فيها، تماما مثلما فعل كتبة النظام التونسي. الشعب المصري فاجأنا بثورته مثلما فعل نظيره التونسي، والسؤال الذي نأمل ان نسمع اجابة قريبة له هو ان يفاجئنا الجيش المصري بالطريقة نفسها ويعطي انذارا للرئيس مبارك بالمغادرة، والتمهيد لمرحلة جديدة مشرقة في التاريخ المصري الحديث. نسأل عن السيد أحمد ابو الغيط الخبير في دبلوماسية تكسير العظام، مثلما نسأل عن السيد احمد نظيف رئيس الوزراء وصاحب السياسات الاقتصادية التي زادت من تجويع الشعب المصري، مثلما نتساءل عن فنان النظام عادل امام وما اذا كان سيغادر مع الرئيس، وولي عهده، ليؤنس وحدتهما في حال ما قررا اللحاق بالرئيس التونسي الى جدة حيث لا مسارح ولا ملاهي ولا اي وسيلة من وسائل الترفيه التي تعود عليها؟السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م علماء يطالبون بتنحي مبارك وصون الممتلكات المتظاهرون يطالبون بإسقاط مبارك ونظامه وكالات وجه علماء مسلمون نداء إلى الرئيس المصري حسني مبارك يطالبونه بالتنحي وترك الشعب المصري يقرر بحرية من يحكمه. في الوقت نفسه حذر علماء مصريون في بيان المتظاهرين من أعمال السلب والنهب، قائلين إن ذلك من الفساد في الأرض. ودعا رئيس رابطة علماء السنة أحمد الريسوني في بيان الرئيس مبارك إلى التنحي لأن الشعب لم يعد يحتاج إلى اجتماعات ولا مداولات ، وقال مخاطبا مبارك إن الشعب ألغى مطالبه كلها ولم يعد يطلب إلا أن تستريح منه ويستريح منك . وأضاف الريسوني أنه لا أحد يصدق أن مبارك رئيس منتخب من الشعب لا في المرة الأولى ولا في المرة الأخيرة، وأنت تعلم أكثر من غيرك كيف جاء وصولك إلى الرئاسة وكيف تستمر فيها . من جانبه أيد الداعية الأردني والأستاذ السابق في جامعة آل البيت الدكتور أحمد حسين القضاة الثورة الشعبية الغاضبة في مصر، ودعا الجيش المصري إلى الوقوف مع الشعب لإخراج حسني مبارك وإسقاط نظامه وأزلامه. وأيد القضاة ما صرح به رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الشيخ يوسف القرضاوي من أن على الرئيس المصري أن يرحل فورا، قائلا إن مبارك طغى وتجبر وعاث فسادا في أرض مصر كما فعل الطغاة السابقون. ورأى القضاة أنه ينبغي للحكام المستبدين أن يأخذوا العبرة مما حل ويحل بالطغاة سواء في تونس أو مصر أو غيرهما . كما دعا علماء مصريون المتظاهرين إلى البعد عن عمليات السلب والنهب لأنها حرام شرعا ونوع من الفساد وتخريب المجتمع، وقد أمر الله باتباع سبيل المصلحين وترك سبيل المفسدين . واعتبر البيان أن الاعتداء على تلك المنشآت إنما هو اعتداء على الملكية العامة، وإذا كان الإسلام قد حرم الاعتداء على ممتلكات الفرد وجعله من المحرمات، فإن الاعتداء على ممتلكات الشعب أشد إثما عند الله تعالى . يشار إلى أن مئات الآلاف من المصريين ما زالوا يتظاهرون حتى الآن منذ الثلاثاء الماضي، مطالبين برحيل النظام المصري وعلى رأسه مبارك. المصدر الجزيرة
مبارك عين نائبا له وكلف رئيسا جديدا للحكومة رويترز أعلن الرئيس المصري حسني مبارك تكليف وزير الطيران المدني الفريق أحمد شفيق بتشكيل الحكومة المصرية الجديدة، وتعيين مدير المخابرات العامة اللواء عمر سليمان نائبا لرئيس الجمهورية. وكان مجلس الوزراء المصري الذي يرأسه أحمد نظيف قد وافق في اجتماع له اليوم بالإجماع على تقديم استقالته تنفيذا لخطاب الرئيس المصري حسني مبارك في الساعات الأولى من اليوم السبت. وصرح المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء مجدي راضي بأن رئيس الحكومة المستقيلة أحمد نظيف طلب من الوزراء الاستمرار في تسيير أعمال وزاراتهم إلى حين تشكيل حكومة جديدة. وشفيق هو قائد سابق لسلاح الجو المصري، وتداولت أوساط إعلامية أنباء عن أنه مرشح محتمل لرئاسة مصر خلفا للرئيس حسني مبارك. وبرز اسم شفيق لأول مرة خلال النصف الأول من العام الماضي مع مرشحين محتملين آخرين أبرزهم جمال مبارك الابن الأصغر للرئيس، ورئيس المخابرات العامة اللواء عمر سليمان. وقبل الإعلان عن تكليف شفيق ظهر اللواء سليمان على التلفزيون الرسمي وهو يؤدي اليمين الدستورية أمام مبارك الذي يواجه احتجاجات دفعت مئات الآلاف من المصريين إلى الشوارع منذ الثلاثاء الماضي للمطالبة بإنهاء حكمه. ومبارك الذي يحكم مصر منذ ثلاثين عاما لم يعين نائبا له طيلة هذه الفترة، خلافا لمن كان قبله. المصدر الجزيرة NUM وكالات
