هنا نضع عمليات الجيش الإسلامي في ديالى والانبار والموصل منذ سنة وبدون سب رجاءاكم عملية يا اخ العرب ومتى حدثت وماذا عن ديالى والانبار و و و و و
يبدو انك لم تفهم ما يريده حبيبنا ابو عمر ولكن أخلاقك جدا رائعة أهنئك على هذه الأخلاق يا وسام
الله يعينك يا ابو عمر كيف تصبر على هاؤلاء الكل يسب فيك ويشتمك وانت لحد الآن صابر هذه هي اخلاق المسلم حياك الله وحفظك الله NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق نصرة لاخواننا في غزة اعطاب عجلة همر أمريكية في الشرقاط بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للقوات الأمريكية الصليبية المحتلة وبفضل الله تعالى تم إعطابها وجرح طاقمها من جنود الصليب المحتلين وجاءت هذه العملية ضمن حملة المقاومة العراقية لنصرة اهلنا في غزة الصامدة الصابرة ، وذلك على الطريق العام في منطقة الشرقاط شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . حمل الفلم من الروابط التالية NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . NUM دايف أكس . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM جوال NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . NUM . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام يبدو انك انت لم تفهم ما يريده حبيبك ركز على كلمة منذ سنة يا حباب يا سلاااااااااااااااااااااااام
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام يبدو انك انت لم تفهم ما يريده ركز على كلمة منذ سنة يا حباب ركزت شو فيها؟؟ والله مافهمت ليش معصب على هذه الكلمة؟؟ بعدين احترم الاخ ابو عمر
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق نصرة لاخواننا في غزة اعطاب عجلة همر أمريكية في الشرقاط بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للقوات الأمريكية الصليبية المحتلة وبفضل الله تعالى تم إعطابها وجرح طاقمها من جنود الصليب المحتلين وجاءت هذه العملية ضمن حملة المقاومة العراقية لنصرة اهلنا في غزة الصامدة الصابرة ، وذلك على الطريق العام في منطقة الشرقاط شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . حمل الفلم من الروابط التالية NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . NUM دايف أكس . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM جوال NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . NUM . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة جميل جدا وعملية رائعة وبارك الله بالاسود ازدنا بارك الله بك
أخي العزيز أبو عمر إلى ماذا تريد أن تصل ؟؟؟
إن كنت تريد بهذا الموضوع إحداث قتن وكلام فل نتوقف عن ذلك أفضل ... والمسئله ليست من الأقوى من بين الفصائل وكأننا في تحدي وهذا لديه عملياتت في الموصل وهذا في القائم كل له جهده وعمله وأجره ولا فرق . أمر آخر الإصدار التاسع أغلب عملياته من ديالى أخيرا الجيش قدم لنا في NUM NUM NUM NUM فقط ثلاث أربع اصدارات الإصدار التاسع سيهزم الجمع وكتائب المعتصم وارم سعد الجزء الثاني وصدقوا ماعهدوا وفي NUM NUM NUM NUM قناص بغداد ونصرة غزه وحقيقه عمليات الجيش غنيه عن التعريف إعترف بها الأعداء قبل أي شيء بارك الله في جيش الإسلام وثبتهم ودلهم على الحق والصواب
والذي رفع السماء بلا عمد انني لا اريد اي فتنة لأن هذه المحافظات فقد كثرت الخونة من امريكان وصحوات اريد اعرف هل الجيش الإسلامي له وجود هناك يعني بيان اليوم لأهل الموصل الي يسمعه يقول ان الجيش الإسلامي فقط المتواجد على الساحة هناك فأريد اعرف اين الجيش الأسلامي هناك وهل له عمليات ضد اليشمركة والشرطة والجيش هناك
والله غريب امرك انت اخي ابو عمر الكردي ماذا تريد يا اخي لماذا تضيع وقت الاخوة فيما لايفيد على كل حال اجيب على سؤالك ان تريد ان تقول ان عمليات الجيش الاسلامي اصبحت قليلة في الانبار وغيرها من المدن السبب هو اد دولة العراق بعد تعلانها الامارة ارتكبت جرائم في حق المجاهدين والمواطنين الابرياء بسبب عدم البيعة فقتلت من عصائب العراق عائلة كاملة وقتلت اربعين مجاهدا من الجيش الاسلامي وقتلت NUM NUM مجاهدا من جيش المجاهدين وقتلت NUM مجاهدين من ثورة العشرين وقتلت من هيئة العلماء الكثير فجرت قناة بغداد منذ سنة وفجرت المفخخات في الاسواق بحجة انهم شيعة وطردت المجاهدين من الانبار بسبب عدم البيعة وبحجة توحيد العمل المسلح وقتلت قائدين من ثورة العشرين بالمنشار واعدمت ابو طيبة رحمه الله في محكمة ظالمة رغم انه جريح وقتلت بطلا من الجيش الاسلامي قام بقتل قائدن من جيش المهدي فلحق به جنود القاعدة وقتلوه بعد عملته ضد جيش المهدي NUM NUM دقيقة كل هذا وتسأل عن عملياتن الجيش الاسلامي على كل حال عمليات الجيش موثقة بالدليل في قناص بغداد NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمر البغدادي والذي رفع السماء بلا عمد انني لا اريد اي فتنة لأن هذه المحافظات فقد كثرت الخونة من امريكان وصحوات اريد اعرف هل الجيش الإسلامي له وجود هناك والله أن الجيش من أكثر الفصائل عمليات بل المصوره أيضا ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي والله غريب امرك انت اخي ابو عمر الكردي ماذا تريد يا اخي لماذا تضيع وقت الاخوة فيما لايفيد على كل حال اجيب على سؤالك ان تريد ان تقول ان عمليات الجيش الاسلامي اصبحت قليلة في الانبار وغيرها من المدن السبب هو اد دولة العراق بعد تعلانها الامارة ارتكبت جرائم في حق المجاهدين والمواطنين الابرياء بسبب عدم البيعة فقتلت من عصائب العراق عائلة كاملة ليش هي عصائب العراق الجهادية تعمل بالعوائل ؟؟؟ كلام لا اساس له من الصحة راح تجيبلي بيان العصائب واقول لك لم يحدث شيء بينهما وقتلت اربعين مجاهدا من الجيش الاسلامي وايضا قام الجيش الأسلامي بقتل مجاهدين من الدولة وقتلت NUM NUM مجاهدا من جيش المجاهدين كلام لا اساس له من الصحة ومع هذا لم يحدث شيء بينهما وقتلت NUM مجاهدين من ثورة العشرين اعتقد كتائب ثورة العشرين ردت على ذلك في بيانها ضد تخرصات حماس العراق وقتلت من هيئة العلماء الكثير اعطني الدليل فجرت قناة بغداد منذ سنة اعطني الدليل وفجرت المفخخات في الاسواق بحجة انهم شيعة اعطني دليلك وطردت المجاهدين من الانبار بسبب عدم البيعة وبحجة توحيد العمل المسلح اعطني الدليل وقتلت قائدين من ثورة العشرين بالمنشار اعطني الدليل واعدمت ابو طيبة رحمه الله في محكمة ظالمة رغم انه جريح هل لديك دليل ان من فعل هؤلاء هم القاعدة وقتلت بطلا من الجيش الاسلامي قام بقتل قائدن من جيش المهدي فلحق به جنود القاعدة وقتلوه بعد عملته ضد جيش المهدي NUM NUM دقيقة اعطني الدليل كل هذا وتسأل عن عملياتن الجيش الاسلامي على كل حال عمليات الجيش موثقة بالدليل في قناص بغداد NUM NUM NUM ردي لك بالاحمر
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. والله أن الجيش من أكثر الفصائل عمليات بل المصوره أيضا ... اخي الفاضل اين هم الأن قل لي
حسب علمي أن لايوجد عمليات في ديالى والأنبار والموصل وأن كان هناك فهي نادرة الأخ أبو عمر البغدادي أتوقع أن البيان الأخير وضح سبب توقف عمليات الجيش الإسلامي في الموصل الحبيبة وذلك لوقف الفتنة ويمكنك أن تراجع بيانات الجيش الإسلامي اليومية ستجد بيانات الجيش الإسلامي في الجانب الأيمن والأيسر من الموصل وكذلك في قلب الموصل إلا أنها توقفت من فترة قريبة جدا لسبب المذكور ويمكنك مراجع فقط الإصدار التاسع للجيش الإسلامي الذي بعنوان سيهزم الجمع وستجد كم عملية مصورة ومشمولة بالإصدار في ديالى والحدباء ناهيك عن العمليات في قسم البيانات اليومية للجيش
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمر البغدادي ردي لك بالاحمر هاهي الادلة اخي ابو عمر بخصوص العصائب الدليل NUM NUM NUM بيان صادر عن قيادة عصائب العراق الجهادية الى دولة العراق الاسلامية واميرها بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قال تعالى ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما النساء NUM NUM رغم ما تمر به مرحلة الجهاد في بلادنا من مخاض عسير وتكالب الطامعين الضالين وتجمع المنافقين ووقوفهم في صف المعتدين الصليبيين فان بعض العاملين في الساحة لم يزالوا غير فاهمين أو فاهمين ولكنهم يتجاهلون هذه المحنة وهذه المنعطفات الخطيرة فما زالوا يحملون سلاحهم على بعض إخوانهم بحجج واهية وادعاءات باطلة تصفهم بما هم منه بريئون فإلى الله نشكوهم بعد إن عجزت ألسنتنا للتواصل معهم وقطعت السبل لحل ما علق من أمور معهم . فقد قام بعض رجال دولة العراق الإسلامية بقتل قياديين وأفراد من سرايانا في عصائب العراق الجهادية في محافظة ديالى وبالتحديد في بعقوبة و الكاطون و المحبوبية وقاموا بالتمثيل بهم وزيادة في إيغال الظلم والتكبر فقد قاموا بنبش بعض قبورهم وقطع رؤوسهم والتمثيل بها والسير بها في الطرقات حتى تجاوز الأمر إلى قتل أطفالهم وزوجاتهم فبأي شرع يفعل بهؤلاء وبأي حق..... ؟؟ رغم أن هؤلاء لا توجد عندهم ردة ولا شبهة ردة.وأنهم باقون على طريق الجهاد ونحسبهم على خير ولا نزكي على الله احد. فانا أذا نبين هذا الأمر الخطير نوجه رسالتين الأولى إلى قادة دولة العراق الإسلامية وأميرها أن يضعوا النقاط على الحروف فان كان الذي يجري في الساحة بدون علمهم فتلك مصيبة وان كان بعلمهم فالمصيبة أعظم ونطلب منهم توضيح ما جرى وتتبع الجناة وبأسرع وقت ممكن رفعا للظلم وإحقاقا للحق . الثانية إلى أفراد سرايانا حفظهم الله ونصرهم بعدم اتخاذ أي إجراء وانتظار ما تؤول إليه الأمور بعد استلام الإجابة من قادة دولة العراق الإسلامية . ونحن إذ نبين هذا الأمر ونعلنه بعد إن طفح الكيل وبلغت القلوب الحناجر فإننا نؤكد على منهجنا ونبين لجميع المسلمين إننا ماضون على طريق الجهاد ولن يكون بيننا وبين أي فصيل يعمل في الساحة اقتتال أو فتنة قد لا تدع اخضرا ولا يابسا . وتحرف الجهاد عن أساسه وهو قتال العدو الصائل ومن أعانه قال تعالى وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين لأنفال NUM NUM ............ والله من وراء القصد . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. عصائب العراق الجهادية القيادة العامة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM تشرين الاول NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تصريح صحفي حول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء ... بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي حول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد شهدت منطقة اللطيفية أحداثا مؤلمة تسئ للمشروع الجهادي في العراق كان مسببها الرئيس عناصر من تنظيم القاعدة وراح ضحيتها مجاهدون أبطال من مقاتلي الجيش الإسلامي و مواطنون عزل من عوام المسلمين . و تؤكد مصادرنا ان الأحداث التي كان مسرحها منطقة الشاخات التابعة لمنطقة اللطيفية قد بدأت عندما قامت قوة من جنود الإحتلال و معهم الفرقة القذرة بمداهمة المنطقة المذكورة و أعتقال عدد من ابنائها باجتياح مدمر مدعومة بالطائرات وبدل ان يقوم من يدعون انهم مجاهدون بتضميد جراح اهالي المنطقة و التخفيف من آثار مداهمة جنود الاحتلال لهم شن مسلحوا تنظيم القاعدة في اليوم التالي هجوما واسعا على نفس المنطقة مما اسفر عن استشهاد أربعة من المواطنين العزل و مجاهد من عناصر الجيش الإسلامي غدرا وهدم اربعة عشر منزلا بما فيها من اثاث و ممتلكات تعود لأهل المنطقة . ولذا قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق برد الصائل عنهم وعن ديارهم و ماتزال المواجهات مستمرة ويساندهم أهالي المنطقة في مشهد مروع يثلج صدور المحتلين ويدمي قلوب المسلمين في العراق و خارجه. وقد سبق لتنظيم القاعدة ان ارتكب جريمة مماثلة قبل اسبوع في مدينة سامراء شمال بغداد اذ قامت مجموعة مسلحة تابعة لتنظيم القاعدة بمهاجمة مجاهدي الجيش الإسلامي في منطقتي المعتصم و الصعيوية جنوب مدينة سامراء مما اضطر مجاهدي الجيش الاسلامي لرد الصائل ودارت وقتها مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت عن قتل NUM NUM عنصرا من تنظيم القاعدة كان من بينهم عنصر فارسي . ان ما يؤلمنا اننا كنا نتوقع غير ذلك بعد خطاب الشيخ اسامة ابن لادن الذي صرح باخطاء تنظيم القاعدة وضرورة تجاوزها ودعوة الشيخ لهم بان يكون هذا عام الجماعة وكأن التنظيم في العراق رد بهذه الاعمال ردا عمليا على رسالة الشيخ وسنبقى في موقف رد الصائل . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الدكتور علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM رد الجيش الإسلامي في العراق على خطابات الاخ ابي عمر البغدادي بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا،يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما ،أما بعد فإن الله تعالى يقول واتبع ما يوحى إليك واصبر حتى يحكم الله وهو خير الحاكمين يونس NUM NUM NUM ،ويقول سبحانه فاصبر إن وعد الله حق ولا يستخفنك الذين لا يوقنون الروم NUM NUM ،ويقول فاصبروا حتى يحكم الله بيننا وهو خير الحاكمين لأعراف NUM NUM إنه لمما يثير الأسى والحزن، أنه كلما مر يوم على الناس، وهم يقتربون من نصر الله تعالى، وقد أزف رحيل المحتلين وهم يجرون أذيال الهزيمة ويتجرعون سم الخزي والعار ، كلما ازداد نزغ شياطين الإنس والجن ، وكيدهم ليوقعوا بين المجاهدين، حيث يبذلون قصارى جهدهم، من إثارة الأحقاد والضغائن ، إلى استثارة دواعي العجب والتفاخر، إلى محاولة تشتيت الصفوف ، وتمزيق اللحمة ، وتبديد القوة ، وتفريق الكلمة وذلك كي ينشغل المسلمون بصراع داخلي ، يشتت ثمار الجهاد المبارك ، بعدما رفع الله راية المجاهدين وأذاق أعداءه العذاب الأليم والخزي المبين. ومنذ تأسيس جماعة الجيش الإسلامي في العراق وإلى هذا اليوم وهي تسير على خطى واضحة المعالم تتمثل في NUM العمل الجاد المبني على الكتاب والسنة ومنهج سلف الأمة الذي يجمع بين الأصالة والتجديد في كل الميادين. NUM استثمار كل الطاقات لرد الأعداء الصائلين من الأمريكان ومن معهم من الإيرانيين والصفويين وعدم التفريط بأي جهد مشروع ينفع في هذه المعركة. NUM بذل كل الطاقات واستفراغ الوسع لجمع الكلمة على الحق ورص الصفوف ولم الشمل لنصل جميعا إلى أهدافنا المنشودة في الدنيا والآخرة بإذن الله تعالى. NUM مراعاة الأولويات في العمل والتركيز على الهدف وعدم تشتيت الرؤية ، في سنن ابن ماجة ،عن عبد الله بن مسعود قال سمعت نبيكم صلى الله عليه وسلم يقول من جعل الهموم هما واحدا هم آخرته كفاه الله هم دنياه ومن تشعبت به الهموم فى أحوال الدنيا لم يبال الله فى أى أوديتها هلك صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM . NUM الواقعية مع الطموح المتزايد لبلوغ الأحسن والأكمل ،فكل مرحلة لها وسائل مكافئة لمقتضياتها وحاجاتها بحيث تسلم الى المرحلة التي تليها وهذه من سمات ديننا الحنيف. وإن كان بعض الذين يسوقون النصوص القرآنية للاستشهاد بها على منهج هذا الدين في الجهاد لا يراعون هذه السمة فيه ولا يدركون طبيعة المراحل التي مر بها هذا المنهج وعلاقة النصوص المختلفة بكل مرحلة منها. NUM إعتماد منهج العدل ووسطية الحق بين الغلو والجفاء فلا إفراط ولا تفريط في كل قول وعمل ،قال تعالى وكذلك جعلناكم أمة وسطا لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيدا البقرة NUM NUM NUM والعدل هو الالتزام بالإسلام كله قال تعالى يا أيها الذين آمنوا ادخلوا في السلم كافة ولا تتبعوا خطوات الشيطان إنه لكم عدو مبين البقرة NUM NUM NUM فلا نعني به التمييع والتفريط، قال تعالى ونسوا حظا مما ذكروا به المائدة من الآية NUM NUM ،كما لا نعني به الغلو والجفاء المخالف لمنهج النبوة قال تعالى قل يا أهل الكتاب لا تغلوا في دينكم غير الحق ولا تتبعوا أهواء قوم قد ضلوا من قبل وأضلوا كثيرا وضلوا عن سواء السبيل المائدة NUM NUM فقد حذر ربنا تعالى من المسلكين في هذه الآية الكريمة .والوسطية والعدل في المعتقد والإتباع والسلوك والجهاد ، والوسطية في الحكم على الناس سواء كانوا أفرادا أو طوائف أو جماعات ، والوسطية في كل نواحي الدين والدنيا، فهذه الأمة وسط بين الأمم وأهلها هم الخيار والعدول بين الناس. NUM التلازم في العمل بين الدعوة والجهاد فلا يقصر بأحد الأمرين على حساب الأخر كتاب هاد وسيف ناصر قال تعالى وكفى بربك هاديا ونصيرا الفرقان من الآية NUM NUM NUM التجمع على أساس المنهج والشرع، لا حول الأشخاص والأسماء المجردة. NUM الرجوع لأهل العلم والحكمة والخبرة والسابقة المشهود لهم بالصدق والاستقامة والثبات والتاريخ الناصع والإكثار من مشاورة أهل الحل والعقد أولي الأحلام والنهى من أهل العلم في كافة الاختصاصات . NUM NUM الاجتهاد في إسقاط الأدلة وكلام العلماء على الواقع المناسب لها ،وأي مسألة يرد فيها أكثر من قول معتبر لأهل العلم فإن الجماعة تتبنى ما ترجح عندها ، ويصبح هذا القول ملزما للجماعة وتعذر من خالفها خلافا سائغا، قال شيخ الإسلام ابن تيمية NUM NUM NUM NUM NUM مسائل الاجتهاد من عمل فيها بقول بعض العلماء لم ينكر عليه ولم يهجر ومن عمل بأحد القولين لم ينكر عليه وإذا كان في المسألة قولان فإن كان الإنسان يظهر له رجحان أحد القولين عمل به وإلا قلد بعض العلماء الذين يعتمد عليهم في بيان أرجح القولين.أه NUM NUM الإستفادة من أخبار السلف تراعى فيها الأحوال والعوائد التي كانت في زمنهم قال ابن القيم في إعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM فإن الفتوى تتغير بتغير الزمان والمكان والعوائد والأحوال وذلك كله من دين الله أه. NUM NUM النأي بأنفسنا عن نهج التعجل بالتكفير دون تثبت أو بينة ، ولو ثبت أن الفعل كفر فإنه ليس كل من أتى بمكفر يكفر بعينه، حتى تتوفر فيه الشروط وتنتفي الموانع ، ولا نكفر بالمآل أو بلازم القول، ثم إنه ليس كل كافر يجب قتله ،وقد يقتل من ليس بكافر على وفق الأدلة الشرعية كما هو مفصل في كتب أهل العلم.كما لا نحكم بالقتل على أحد من أهل القبلة إلا إذا وجب في حقه بدليل قطعي تبرأ به الذمة مع مراعاة حال الاستضعاف والتمكين والحرب والسلم.وكل ذلك مما يتعلق بأحكام الدنيا فهو مبني على الظاهر والله يتولى السرائر. NUM NUM الاستفادة من تجارب الجماعات التي سبقتنا بأخذ إيجابياتها وطرح سلبياتها واستكمال نقاط القوة فيها. NUM NUM التحلي بالأخلاق الكريمة وعلى رأسها الصدق والوفاء واجتناب الأخلاق الرذيلة ومن أقبحها الكذب والغدر. NUM NUM الحرص على إصلاح النية التي تمثل رأس الأمر وعموده وأساسه الذي يبنى عليه، وهي روح العمل وقائده وسائقه، يصح بصحتها،ويفسد بفسادها،وبها يستجلب التوفيق، وبعدمها يحصل الخذلان قال تعالى من كان يريد العاجلة عجلنا له فيها ما نشاء لمن نريد ثم جعلنا له جهنم يصلاها مذموما مدحورا، ومن أراد الآخرة وسعى لها سعيها وهو مؤمن فأولئك كان سعيهم مشكورا الاسراء NUM NUM NUM NUM وبحسبها تتفاوت الدرجات في الدنيا والآخرة، ففي الصحيحين عن عمر بن الخطاب قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنما الأعمال بالنية وإنما لامرئ ما نوى فمن كانت هجرته إلى الله ورسوله فهجرته إلى الله ورسوله ومن كانت هجرته لدنيا يصيبها أو امرأة يتزوجها فهجرته إلى ما هاجر إليه . وإن النجاة العظمى وإحراز الربح الأسمى ومجاورة الرب الكريم في دار السرور والنعيم،لا يحصل إلا بالإخلاص في العبادة وإرادة وجه الله فيما شرعه لعباده . قال تعالى قل إنما أنا بشر مثلكم يوحى إلي أنما إلهكم إله واحد فمن كان يرجوا لقاء ربه فليعمل عملا صالحا ولا يشرك بعبادة ربه أحدا الكهف NUM NUM NUM ويتأكد الإخلاص في ساحات الوغى لأنها مظنة القتل وذهاب النفس، فإن الأعمال كلها وإن تنوعت واختلفت أسبابها وأنواع العبادات وإن اختلفت مقاصد أصحابها، إذا صدر منها شيء مشوبا بالرياء والنفاق أمكن أن يصدر منها في وقت آخر على وجه الإخلاص والوفاق، وأمكن أن يأتي العامل بما يكفر تلك الزلة، أو يتوب الله عليه مادام في الأجل مهلة ،بخلاف من ذهبت نفسه في القتال، إذ ليس له إلا رضا الله ذي العزة والجلال أو العذاب الشديد والنكال، فمن خسر نفسه لم يبق له نفس أخرى يربحها، ومن أفسد خاتمته فليس له خاتمة أخرى يصلحها. ومن الإخلاص إرادة ما عند الله وعدم الالتفات لشيء من حظوظ الدنيا فإن من أراد بجهاده عرضا من الدنيا لا يكون مجاهدا ، قال تعالى من كان يريد الحياة الدنيا وزينتها نوف إليهم أعمالهم فيها وهم فيها لا يبخسون،أولئك الذين ليس لهم في الآخرة إلا النار وحبط ما صنعوا فيها وباطل ما كانوا يعملون هود NUM NUM NUM NUM ، وفي صحيح مسلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن أول الناس يقضى يوم القيامة عليه رجل استشهد فأتي به فعرفه نعمه فعرفها قال فما عملت فيها قال قاتلت فيك حتى استشهدت قال كذبت ولكنك قاتلت لأن يقال جريء فقد قيل ثم أمر به فسحب على وجهه حتى ألقي في النار ، قال شيخ الإسلام NUM NUM NUM NUM NUM بل من قاتل فيها أي المعركة لأجل المال لم يكن مجاهدا في سبيل الله .أه NUM NUM الذلة والانكسار والضعف بين يدي الله القوي العزيز الجبار فإن الحول والقوة بيده وحده ، فلا يجوز الاغترار بقوة أو جمع ،كما لا ينبغي الاستكانة والتراجع إذا قل الناصر وخذلنا الصديق وضاق بنا الحال، فقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا غلب لم يبطر وإن انكسر لم يجزع بل يصبر، وقد مرت عليه أنواع الابتلاءات وهو صابر محتسب ودخل مكة في أعظم فتح متواضعا لله مطأطئا رأسه تضرب لحيته رحله. NUM NUM المحافظة على الأخوة الإسلامية وحقوقها ،والترفع عن الانتقاص أو الكلام السيئ على أي جماعة ،قلت أو كثرت ، إلا ما كان نصحا وتسديدا على وفق ما ثبت في الكتاب والسنة، مع تجنب إلغاء جهود الآخرين ، مبتعدين كل البعد عن المزايدات بالباطل والمهاترات والفحش والسب والتحقير فإن الله تعالى يقول وما ما يعلم جنود ربك إلا هو المدثر من الآية NUM NUM ،وفي صحيح مسلم عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تحاسدوا ولا تناجشوا ولا تباغضوا ولا تدابروا ولا يبع بعضكم على بيع بعض وكونوا عباد الله إخوانا. المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يخذله ولا يحقره. التقوى ها هنا ويشير إلى صدره ثلاث مرات بحسب امرئ من الشر أن يحقر أخاه المسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه . وبناءا على ما تقدم فإننا لم نحرص على إظهار قوة الجماعة وعملياتها ومكاسبها إلا بالقدر الذي فيه نكاية بالعدو بحيث لا يضيع علينا المصالح الأخروية الكبرى والمصالح الدنيوية المعتبرة قال تعالى يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين الصف NUM NUM NUM NUM وفي الصحيحين عن سعد بن أبى وقاص قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن الله يحب العبد التقي الغني الخفي ،وفي المختارة للضياء المقدسي أنه عليه الصلاة والسلام قال من استطاع منكم أن يكون له خبء من عمل صالح فليفعل صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ،وفي مسند الإمام أحمد وسنن البيهقي عن أبى موسى الأشعرى قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أحب دنياه أضر بآخرته ، ومن أحب آخرته أضر بدنياه فآثروا ما يبقى على ما يفنى السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM ، بحيث لا تضيع حقوق المسلمين في دنياهم، قال تعالى وابتغ فيما آتاك الله الدار الآخرة ولا تنس نصيبك من الدنيا وأحسن كما أحسن الله إليك ولا تبغ الفساد في الأرض إن الله لا يحب المفسدين القصص NUM NUM . ومع كل ما يحصل في الساحة من أخطاء وتجاوزات فإننا آثرنا النصح والترشيد بعيدا عن التعيير والتشهير مهتدين بهدي نبينا المصطفى صلى الله عليه وسلم فإن المؤمنين نصحة والمنافقين غششة، ثم إن وقوع الأخطاء أمر طبيعي وإصلاحه سهل ما لم تكثر الأخطاء فتفحش ، أو أن تكون في قضايا كبيرة تتعلق بالتشريع وأصول الدين أو المحرمات العظمى كالدماء والأموال والأعراض، ومن هذا القبيل ما حصل من الإخوة في تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين . هذا ومع أن كثيرا من الناس يحملون المجاهدين عامة والجيش الإسلامي خاصة إثم السكوت على ما يقوم به بعض الإخوة في تنظيم القاعدة من تجاوزات شرعية، غير أننا نبرر ذلك ب NUM انشغالنا بقتال أعداء الله تعالى من الأمريكيين والصفويين ومن يعينهم ، NUM الحفاظ على إخوة الإسلام والدين مع كافة المجاهدين، NUM الحفاظ على المشروع الجهادي الذي هو ملك الأمة جميعا، NUM الحذر من استغلال ذلك من قبل أعداء الإسلام والمسلمين، NUM إعطاء فرصة كافية للإصلاح والرجوع للحق ، فآثرنا معاملتهم بالحكمة والصبر الجميل، في البخاري عن أنس قال لم يكن رسول الله فاحشا ولا لعانا ولا سبابا كان يقول عند المعتبة ماله ترب جبينه ،مع إسداء النصح الواجب. غير أن هذا لم يجد نفعا ، فأصبحوا ومن أهم ما يهمهم النيل من هذه الجماعة المباركة بإذن الله، بشتى الوسائل والأساليب ومنها رمي الجماعة بشتى التهم الباطلة الجائرة فمرة ينسبونها للبعث، ويعلمون ويعلم القاصي والداني أنه ليس في الجماعة بعثي واحد ولا يوجد أي ارتباط بأي شكل من الأشكال بيننا وبين حزب البعث أو البعثيين لا فكري ولا تنظيمي ولا ميداني، ومرة ينسبون الجماعة إلى مناهج وتيارات إسلامية أخرى وهو محض كذب، وأخرى حيث ينسبونها إلى جهات مخابراتية ، وفي كل مرة يحق الله الحق ويتبين بطلان هذه الدعاوى فيزداد المجاهدون وتزداد العمليات وتعم البركة على هذه الجماعة ويزداد قبول الناس لها وانتشارها حيث تسير على نهج قويم وعدل وطريق مستقيم ، وكان الواجب أن تنشرح صدورهم ويدعوا لنا بالخير والتوفيق وحسن الخاتمة كما نفعل تجاههم في مواقفنا سرا وعلنا،في الصحيحين عن النعمان بن بشير قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين فى توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى ،وفيهما عن أنس عن النبى صلى الله عليه وسلم أنه قال لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه إتهام قيادة الجماعة بتهم واهية واهنة كبيت العنكبوت ،وفي الصحيحين عن أبى ذر أنه سمع النبى صلى الله عليه وسلم يقول لا يرمى رجل رجلا بالفسوق ، ولا يرميه بالكفر ، إلا ارتدت عليه ، إن لم يكن صاحبه كذلك ، وفي مسلم ومن دعا رجلا بالكفر أو قال عدو الله. وليس كذلك إلا حار عليه ،يعني رجع عليه.وفي البخاري ثابت بن الضحاك وكان من أصحاب الشجرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ومن لعن مؤمنا فهو كقتله ، ومن قذف مؤمنا بكفر فهو كقتله ،وفي سنن أبي داود عن عبد الله بن عمر قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ومن خاصم فى باطل وهو يعلمه لم يزل في سخط الله حتى ينزع عنه ومن قال فى مؤمن ما ليس فيه أسكنه الله ردغة الخبال حتى يخرج مما قال صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ،وردغة الخبال عصارة أهل النار .كما في صحيح مسلم. ومن ذلك تهديد بعض أفراد الجماعة بالقتل إن لم يبايعوا القاعدة أو أسمائها الأخرى وكنا ندفع بالتي هي أحسن لحسم مادة الشر وحصر الصراع ليكون مع الأعداء فقط بل وتحييد بعض الأعداء ما استطعنا إلى ذلك سبيلا، قال تعالى ولا تستوي الحسنة ولا السيئة ادفع بالتي هي أحسن فإذا الذي بينك وبينه عداوة كأنه ولي حميم فصلت NUM NUM ، وقد حصل هذا مرارا ولم نكترث له حتى لا يشمت بنا الأعداء. ومن ثم تطاول هؤلاء الناس فقتلوا بعض الإخوة ظلما وعدوانا من المجاهدين في هذه الجماعة تجاوز عددهم الثلاثين حتى الآن، ولم يكتفوا بذلك بل ناصبوا الجماعات الجهادية الأخرى العداء، وتحول هذا العداء إلى مواجهات مع بعض الجماعات مثل كتائب ثورة العشرين ولا تزال إلى هذه الساعة مواجهات بينهم بين الحين والآخر في أبو غريب ، كان من أحدثها قتل أحد قادتهم الميدانيين وهو الأخ حارث ظاهر الضاري تقبله الله تعالى ، وقتلوا بعض أفراد جيش المجاهدين وبعض أفراد أنصار السنة،وهددوا الجبهة الإسلامية جامع ، فتحملت كل الجماعات أعباءا هائلة صيانة للمشروع الجهادي كي لا ينحرف عن مساره وأهدافه، غير أن هذا الصبر الجميل جرأهم أكثر،فاستحلوا قتل طائفة من المسلمين وخاصة الأهداف السهلة مثل أئمة المساجد والمؤذنين والعزل من أهل السنة ومنهم أعضاء في هيئة علماء المسلمين ،وقد ثبت في البخاري عن ابن عمر رضى الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لن يزال المؤمن فى فسحة من دينه ، ما لم يصب دما حراما ، وفي الصحيحين عن أبى بكرة رضي الله عنه أن النبى صلى الله عليه وسلم قال فإن دماءكم وأموالكم وأعراضكم بينكم حرام كحرمة يومكم هذا ، فى شهركم هذا ، فى بلدكم هذا ،وفي الترمذي عن ابن عمر قال صعد رسول الله صلى الله عليه وسلم المنبر فنادى بصوت رفيع فقال يا معشر من قد أسلم بلسانه ولم يفض الإيمان إلى قلبه لا تؤذوا المسلمين ولا تعيروهم ولا تتبعوا عوراتهم فإنه من تتبع عورة أخيه المسلم تتبع الله عورته ومن تتبع الله عورته يفضحه ولو فى جوف رحله ، قال ونظر ابن عمر يوما إلى البيت أو إلى الكعبة فقال ما أعظمك وأعظم حرمتك والمؤمن أعظم حرمة عند الله منك.ورواه ابن ماجة مرفوعا وهو في السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM . بل أصبح عامة أهل السنة هدفا مشروعا لهم وخاصة الأغنياء فإما أن يدفع لهم ما يريدون أو يقتلوه، وكل من ينتقدهم أو يخالفهم ويبين خطأهم في مثل هذه الأفعال فإنهم يسعون لقتله فالقضية سهلة وتبريرها أسهل. وأصبح الاعتداء على بيوت الناس وأخذ أموالهم أمرا سائغا. وأصبح رمي الناس بالكفر والردة أمرا مألوفا مشاعا . ثم لم يرق لهم إلا التشهير في الإعلام ومن ذلك ما ظهر في خطابي الأخ أبي حمزة وخطابات الأخ أبي عمر حيث أكثر من كيل التهم والمجازفات،حتى تجاوز الكتاب والسنة وأوغل في مخالفة منهج سلف الأمة بدعايات يعلم عدم صحتها. ولم نسارع في رد ما اتهمنا به انتظارا لرد العلماء الربانيين لينصحوهم ويبينوا الأخطاء والتجاوزات الشرعية الواردة وخاصة في الخطاب الأخير حتى نضيع الفرصة على أعدائنا من الأمريكيين والصفويين ومن معهم، ولتكون نصيحة وبلسما شافيا للجميع ، ولكن لم يتكلم أئمتنا فكان لابد من بيان بعض الأمور حتى لا يظن ظان أن ماورد من المسائل أو التهم صحيح، ومن ذلك قوله كيف حال الجهاد في بلاد الرافدين لو لم يكن هناك مجلس شورى المجاهدين ولا دولة الإسلام ؟ وكيف تصير الأمور لو ترك كل أبناء الدولة الإسلامية السلاح ، وقعدوا عن الجهاد ؟ الجواب معروف ... إستباحة للعرض ، وإبادة للحرث والنسل ، قال صلى الله عليه وسلم في الصحيحين عن ابن عباس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من سمع سمع الله به ومن راءى راءى الله به وفي البخاري عن طريف أبى تميمة قال شهدت صفوان وجندبا وأصحابه وهو يوصيهم فقالوا هل سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم شيئا قال سمعته يقول من سمع سمع الله به يوم القيامة قال ومن يشاقق يشقق الله عليه يوم القيامة ،فقالوا أوصنا ،فقال إن أول ما ينتن من الإنسان بطنه، فمن استطاع أن لا يأكل إلا طيبا فليفعل، ومن استطاع أن لا يحال بينه وبين الجنة بملء كفه من دم أهراقه فليفعل . وفي الصحيحين عن أسماء عن النبى صلى الله عليه وسلم أنه قال المتشبع بما لم يعط كلابس ثوبى زور ،والله تبارك وتعالى لم يضيع صلاة المؤمنين إلى بيت المقدس قبل تحويل القبلة إلى الكعبة واعتبرها إيمانا ،أفيضيع عند الله الكريم المنان جهاد شرعي لأربع سنين متواصلة ملئت بالتضحيات ، ثم ما هو مبرر هذا التعالي على المسلمين المجاهدين؟ ومحاولة إلغاء جهاد الآخرين إلا من تبعهم أليس هذا من التحزب المذموم ؟ ، مع تحد لكل المجاهدين من غير القاعدة بأن يأتوا بعملية واحدة على قاعدة أمريكية ، اللهم غفرانك،وهل يحتاج النهار إلى دليل ، فإن الأصدقاء والأعداء علموا وشهدوا ببعض ذلك ، وما خفي عنهم كان أعظم وما قامت به جماعة الجيش الإسلامي من اقتحامات لقواعد وثكنات عسكرية يبلغ بالعشرات وأسقطت قواعد كبرى بفضل الله أولا وآخرا ومنها أكبر قاعدتين وهما القاعدة الذهبية في جرف الصخر التي أصبحت من أخبار الغابرين في عام NUM NUM NUM NUM قبل أن يتأسس تنظيم القاعدة في العراق، وقاعدة الصقر التي أصبحت أثرا بعد عين في NUM NUM NUM NUM ، وقواعد الأوكرانيين حتى هربوا إلى بلادهم خائبين خاسرين ، والكثير من العمليات التي تجاوز معدلها هذه الأشهر الألف عملية في الشهر الواحد نسأل الله القبول والتسديد. ولم نرد ذكر هذا إلا بيانا للحق فقد أغنانا الله تعالى عن كثرة الكلام بكثرة الفعال وحسنها بلطفه وتدبيره. وكذلك فإن الجماعات الأخرى تقوم بعمليات مباركة تفوق الحصر يراها ويسمع بها القاصي والداني وفق الله الجميع لطاعته.فكيف يتم شطبها جميعا . ومن ذلك اتهام الجماعة بالتآمر مع الصحفي يسري فوده والموساد بكلام سمج وهو فرية علينا لو مزجت بماء البحر لأفسدته. وللمفارقة فإن نفس الصحفي قد التقى بقادة تنظيم القاعدة وعمل لهم برامج وأفلاما وذهب إلى أماكنهم ومقراتهم فماذا كان؟هل كان هؤلاء القادة حاشاهم من أعوان الموساد المتآمرين؟ مثل خالد شيخ ورمزي بن الشيبة فك الله أسرهم، أم أن صفة الموسادية تأتي معه إذا التقى بجماعة الجيش فقط؟ ونحن نتعامل مع كل إعلامي فردا كان أو وسيلة بما يخدم قضايا أمتنا وخاصة قضية الجهاد في العراق بغض النظر عن الحكم عليهم، المهم عندنا أن لا يكون أي خرق أمني سوء على الجماعة أو على أي مجاهد أو أي مسلم من الجهة التي نتعامل معها قدر تعلق الأمر بنا. أما قلة الرجال وكشف الطريق فكل الناس يعلم بطلانها فإن طريق عبور المجاهدين ليس بخاف على أحد، فماذا يقول عن التقارير والأفلام المعدة بعلم القاعدة وخطابات قادتها التي لم تترك تفصيلا إلا ذكرته ، فلسنا من ذكر تفصيلات NUM NUM NUM ولسنا من يخبر بأماكن تواجد أفراد القاعدة في البلاد العربية وغير العربية بل كل ذلك مذكور في خطاباتهم؟ فهل هذا تعاون مع الموساد؟. ونحن نذكر هؤلاء الإخوة بأن يراقبوا الله تعالى في أقوالهم وأفعالهم وان لا يجازفوا بآخرتهم بثمن بخس لا قيمة له في ميزان الله تعالى. وأما تسميته المجاهدين بحزب الله السعودي فنحن بحمد الله تعالى لم نكن تبعا لأي حكومة أو حزب أو جهة لا داخلية ولا خارجية وقد عانينا كثيرا مثلما عانى إخواننا السلفيون في العراق وخاصة في العقد الأخير من القرن الماضي، من الاتهام بالارتباط بالوهابيين والسعوديين كما يسمونهم والعجيب أنهم يضيفون لهم الموساد أيضا وبعد الاحتلال زادت الأوصاف فأصبحت ،، وهابي إرهابي ....الخ، ثم يأتي أخونا ليتهم إخوانه ومن معه في الخندق ضد الأعداء بنفس التهم التي يتهمنا بها أعداء الإسلام ، فحسبنا الله ونعم الوكيل ونحن بحمد الله لم نتلق أي دعم من أية حكومة إلى هذه الساعة لا من الحكومات العربية ولا من إيران، ولم نسع لتحصيل دعم للجهاد من أي دولة عربية إلا ما كان دعما لعموم المسلمين في العراق، ومع ذلك فما تزال جميع الحكومات تقدم خطوة وترجع ألف خطوة منتظرة إذنا أمريكيا صحيحا صريحا مؤكدا لدعم أهل السنة في العراق. أما ما يزعم من أموال النفط فلم يصل شيء منها للمجاهدين لا من نفط العراق ولا ومن نفط أي دولة أخرى لا بطريق مباشر ولا غير مباشر. ثم من هؤلاء كهنة الطاغوت وتجار الدين؟ ولم هذه الطلاسم؟ وماذا بقي من التهم للخطابات القادمة وماذا ترك أخونا لقوات غدر وجيش الدجال والجلبي وعلاوي وغيرهم. ولو وقف الأمر عند هذا الحد لما احتاج الأمر إلى رد لوضوحه بحمد الله تعالى لكن الأخ أبا عمر تجنى على الأمة جميعا وعلى منهج سلف الأمة وعلى علمائها بإيراد أحكام وقضايا عجيبة، ومن ذلك اعتبار ديار الإسلام جميعا ديار كفر . ثم ما حكم دولته تحت سلطة الصليبيين ومن عاونهم ؟. وقوله أن قتال جيوش الحكومات العربية أوجب من قتال المحتل الصليبي؟ والقول بأن الجهاد فرض عين بهذا الإطلاق منذ سقوط الأندلس قول غير محرر. وحكمه على طوائف أهل الكتاب في بلادنا بأنهم أهل حرب لا ذمة لهم ، من من العلماء من يقول بهذا الأطلاق؟ ثم إنه حكم على جميع أبناء الجماعات الجهادية بأنهم عصاة، وهذه مجازفة غير مبررة، وذكر أنها تدعوا عشائرها وأصحابها إلى الدعة والراحة سبحان الله وهل في العراق دعة وراحة؟ وسمى بيعته بواجب العصر وهذا خطير جدا لمن فهمه ثم اتهم الجماعات بالانخراط القوي والانضمام إلى خنجر ثلاثي الرؤوس.......الخ وهم ج طائفة الحساد واستدل بحديث ضعيف ،، وإن العجب لينقضي من الجرأة على إخوانه من المجاهدين الذين تحملوا كل التهم وسكتوا على كل التجاوزات مراعاة لمصلحة الجهاد، فالله المستعان. واتهم الجماعات بأنها تريد معاهدات مع الأمريكيين والظاهر عدم التفريق بين المفاوضات المشروطة المنضبطة بضوابط الشرع وبين معاهدات الاستسلام التي يسعى لها الخائبون ، واشترط إذن دولته فمن اعترف بها حتى يشترط إذنها؟ وفيما يخص جماعة الجيش الإسلامي فإنه مع قولنا بمشروعية التفاوض مع الأعداء إلا إننا لم نفاوض أي عدو لا الأمريكيين ولا الصفويين ولا غيرهم إلى هذه الساعة ، وشروط المفاوضات ذكرت كثيرا حتى أغنى عن إعادة ذكرها، كما لا نعلم أي جماعة جهادية كبرى فاوضت الأمريكيين ومن معهم إلا ما كان من بعض العالة على الجهاد وأمرهم مفضوح. ثم جعل الأخ أبو عمر تحريم الدش وتغطية وجه المرأة من الثوابت التسعة عشر التي ذكرها،هذا مع أنه يعلم ما يحصل في العراق فهو شيء آخر فإن الأخوات المسلمات المنتقبات يتعرضن لمضايقات كبيرة من تفتيش واعتداء قد يصل إلى الاعتقال من قبل أعداء الله تعالى من الحرس الوثني والشرطة الصفوية وقد حصل هذا في حوادث كثيرة جدا وخاصة في بغداد ومحيطها الجنوبي مما حمل الأخوات على ترك النقاب في الأماكن التي قد يتعرضن فيها لمثل هذه البلايا، وهو تضييق لما وسع الله على عباده ولو كان الأمر في بلد آمن عليهن لكان الأمر هينا. وبهذه المناسبة فإننا نوجه نداءات ملحة النداء الأول إلى علماء الأمة بأن يقوموا بواجبهم الشرعي لتدارك المشروع الجهادي في العراق وحقن دماء المسلمين بإصدار الفتاوى الشرعية في المسائل الهامة والنوازل بعد معرفة الواقع على حقيقته ، وعدم السكوت وخاصة في المسائل التي تعم بها البلوى والمسائل المستجدة والتي لا يجد المجاهدون جوابا لها معلنا، وقد أخذ الله تعالى عليهم الميثاق بأن يبينوا الحق. النداء الثاني إلى قادة تنظيم القاعدة وعلى رأسهم الشيخ المجاهد أسامة بن لادن حفظه الله تعالى الذي اشتهر عنه التحرز الشديد من دماء المسلمين وأعراضهم واشتهر بزهده وورعه وخوفه من الحساب يوم الدين، أن يستبرأ لدينه وعرضه وأن يتحمل مسؤوليتة عن تنظيم القاعدة الشرعية والتنظيمية، وأن يستقصي الحقائق ويتثبت ليكون على بينة من أمره، فإنه ومن معه من إخوانه قادة القاعدة مسئولون يوم القيامة عن ما يحدث من قبل أتباعهم،ولا يكفي البراءة من الأفعال بل لابد من تصحيح المسار، ففي الصحيحين عن عبد الله بن عمر رضى الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ألا كلكم راع ، وكلكم مسئول عن رعيته ، فالإمام الذى على الناس راع وهو مسئول عن رعيته ، ويقول الفاروق رضي الله عنه لو عثرت دابة في جبال العراق أو الشام لظننت أن الله سيحاسبني عنها،لم لم تعبد لها الطريق؟ . النداء الثالث إلى كل منتسب إلى تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بأن يراجعوا أنفسهم ويتقوا الله تعالى فإن الله موقفهم فسائلهم عما كانوا يفعلون. ولمن اقترف حراما بأن يسارع بالتوبة إلى الله الغفور الرحيم، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله ولتنظر نفس ما قدمت لغد واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون الحشر NUM NUM ، وقال تعالى وتوبوا إلى الله جميعا أيها المؤمنون لعلكم تفلحون النور من الآية NUM NUM ،وأنه لابد من رد حقوق الناس قدر المستطاع، فإنها لا تسقط بالتقادم، وإن الله تبارك وتعالى يعفو عن حقه وأما حق العباد فلهم حتى يصفحوا ويعفوا ، في الصحيحين عن عبد الله بن مسعود قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أول ما يقضى بين الناس يوم القيامة فى الدماء ، وفي صحيح مسلم عن أبى هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا يدخل الجنة من لا يأمن جاره بوائقه والبوائق الغوائل والشرور، وفي الصحيحين عن عبد الله بن عمرو رضى الله عنهما عن النبى صلى الله عليه وسلم أنه قال المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده ،وفي رواية للبخاري والمهاجر من هجر ما نهى الله عنه . وفي البخاري عن أبى هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من كانت له مظلمة لأحد من عرضه أو شىء فليتحلله منه اليوم ، قبل أن لا يكون دينار ولا درهم ، إن كان له عمل صالح أخذ منه بقدر مظلمته ، وإن لم تكن له حسنات أخذ من سيئات صاحبه فحمل عليه . النداء الرابع إلى كافة الجماعات والفصائل الجهادية أن يناصحوا إخوانهم في تنظيم القاعدة وهذا واجب شرعي لإصلاح أمر الجهاد. في البخاري باب عمل صالح قبل القتال .وقال أبو الدرداء إنما تقاتلون بأعمالكم . وقوله يا أيها الذين آمنوا لم تقولون ما لا تفعلون كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون إن الله يحب الذين يقاتلون فى سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص . اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه دينك وأهله ويذل فيه الكفر وأهله ، اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وأعنا ولا تعن علينا وكن لنا ولا تكن علينا وانصرنا ولا تنصر علينا وأكرمنا ولا تهنا وأعطنا ولا تحرمنا وأحسن ختامنا في الأمور كلها وأجرنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة وآثرنا ولا تؤثر علينا وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجاتهم في عليين وفك أسرانا وثبتهم يارب العالمين وسدد رمينا إنك على كل شيء قدير وسامحنا إنك أنت الغفور الرحيم.وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق حمل نص البيان من الروابط . NUM NUM . . . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM بخصوص قناة بغداد الدليل الثلاثاء نيسان NUM NUM NUM NUM NUM NUM قناة بغداد الفضائية.. تصارع و تستنجد لازالت قناة بغداد الفضائية منقطعة الإرسال منذ التفجير الأخير الذي أصابها وأودى بحياة معاون مديرها وأحد منسوبيها مازالت تبث القرآن منذ عدة أيام وبذلك تحقق هدف التفجيريين والخوارج والطائفيين والمحتلين في إسكات صوت هذه القناة التي ما لبثت تدافع عن شرفاء أهل العراق وعن وحدة الوطن وترابه، ولا يملك الإنسان سوى الأسف والألم عندما يعلم كم بذل القائمون على هذه القناة من جهود خرافية وعمل طويل وصلوا به الليل والنهار حتى يقيموا بنيان هذه القناة وليواجهوا بها الطائفيين والمجرمين ثم ينتهي كل شيء بطرفة عين أو أقل. ولا يخفى على المرء ماحدث بعد سقوط العراق من انتشار رهيب للقنوات الطائفية الحاقدة المدعومة شرقا فيما لم يظهر لأبناء العراق المخلصين أي وسيلة إعلامية فاعلة حتى جاءت قناة بغداد كرقم صعب بين الفضائيات العراقية وكانت فكرتها واضحة وبسيطة فهي قناة تدعو للوحدة وتقدم البديل الأفضل لكافة شرائح ومكونات الشعب العراقي من برامج منوعة ومروحة وأخبار محايدة ومقاومة لكن أبى المجرمون إلا تحقيق إجرامهم وإسكات صوتها العالي ونحن واثقون من عودتها بدعم الغيورين والمخلصين ولو بالكلمة والدعاء. نتمنى من المخلصين ألا يتركوا القناة وشأنها وأن يقدم كل دعمه على مقدرته فأبناء العراق المخلصين يواجهون حرب إبادة منظمة من أكثر من جهة ولا بد من إسكات وسائلهم الإعلامية حتى يتم إستئصالهم بهدوء وسكون فيما الطائفيون يتلقون كل دعم ومؤازرة فيا من تفضل عليه العراق في أزمان خلت لا تنسى أهلك هناك فهم خط الدفاع عنك ضد المجرمين والمحتلين الغربيين والشرقيين فالبدار البدار.. . . مادام الاخ ابو عمر موقوف لانه ليس من شيمتي الحوار مع عضو ليس موجود اطلب من الادارة غلق الموضوع الاصدار الاخير للجيش الاسلامي سيهزم الجمع يحتوي على اكثر من NUM NUM NUM عملية في مختلف انحاء العراق بما فيها ديالى والانبار والموصل واتحدى اي عضو وانصار منهم ان يضع اصدار لاي فصيل بما فيها دولة البغدادي يحتوي على عدد اكبر من العمليات وبعدا هذا الاصدار الاكثر من رائع والذي ضرب الرقم القياسي بعدد العمليات لازال اتباع يقولون ان اكثر من نصف الجيش بياع دولة البغدادي هههههههههه مع ان العكس هو الصحيح وان عمليات الجيش في تصاعد واصداراته الرائعة تملئ المنتديات العربية والاجنبية السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هو يريد الطعن فقط بالجيش الاسلامي ويريد ان يظهر بانه ليس لهم عمليات لتعلم الاداره هو يطعن فقط ولا يوجد لهم موضوع من اجل الوصول للحق وتقدروا تتابعوا كتاباتهم في باقي المنتديات او في هذا المنتدى نفسه وما تحدث من طعون من قبلهم اخي وسام هذا لا اخ ولا اتشرف بان يكون ولو اخ بالاسم ان من يطعن بالجيش الاسلامي او اي فصيل ارجوا ان تكون النقطه واضحه وارجوا ان لاتكون مثله طعانا بالجيش الاسلامي وباقي الفصائل في باقي المنتديات
اخي وسام انا لا اطعن بك واعوذ بالله من فعل هذا شخص يطعن بالمجاهدين علانيه كيف تقول له اخي ؟ على اي اساس تسميه هكذا؟ فوالله هو عندي كما هو حال بوش وشارون لانهم كلهم اجتمعت في قلوبهم حب عداوة المجاهدين وتشويه صورتهم
يا حسام أنت تقول بأن البطل المجاهد ابو عمر الكردي حفظه الله يطعن بالمجاهدي لذالك هو عندك حاله كحال شارون وبوش؟ وانت ايضا تعطن بالمجاهدين في دولة العراق الإسلامية فإذا أخطأ بعض الجنود فهذا لا يعني ان الكل على خطأ ولاكن ليس هذا موضوعي معك اريد ان أسألك وكل طاعن بالدولة الإسلامية أسئلة واريدك ان تجيبني عليه لمذا لم نسمع بحملة أمريكية ضد الجيش الإسلامي أو بجبهة الجهاد والإصلاح بما ان الدولة الإسلامية هي وهمية ولا وجود لها إلا على الإنتر نت كما تزعمون؟؟ انما كل حملات القوات الأمريكية والحرس الوثني تكون ضد القاعدة الدولة الإسلامية أينما تواجدت؟؟ فعندما كان معقل القاعدة في الأنبار أقامت القوات الأمريكية وعملائها مئات الحملات ضد القاعدة في الأنبار إلى ان انشأوا الصحوات ونجحوا بإجبار الدولة للإنسحاب من الأنبار. وعندما انتقل جنود الدولة إلى ديالى أقاموا الحملات تلوى الحملات على الولاية الى ان انسحب معظم الجنود الى الموصل . والآن صرح عباد الصليب ان الحملة على الموصل قد تستغرق NUM اشهر لأنهم لم ينجحوا بمشروع الصحوات بالموصل الأبية الآن الدولة الإسلامية تواجدها الأساسي هو في الموصل أليس كذالك ؟ وانتم تقولون بأن الجيش الإسلامي جبهة الجهاد و الإصلاح متواجد في الأنبار وديالى وفي كل مكان على أرض العراق أليس كذالك ؟ فلمذا القوات الأمريكية لا تقوم بحملة على الأنبار الآن ؟؟؟؟انما فقط تركز على الموصل معقل الدولة والأنصار حاليا أرجو الرد بدون سب وشتم لأن ما يسمى بانصار الجيش الإسلامي والجيش منهم بريئ أخلاقهم ما شاء الله عليها عالية جدا
يعني اخي وسام تقصد من كلامك هذا ان القاعدة في العراق وامريكا يعملون ضد المجاهدين سويا؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام ا اذا كان الى هذه الدرجة فأنا أقول لك سلاما سلاما
بسم الله الرحمن الرحيم وصلى الله على نبي الرحمة محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أيها الإخوة الكرام قال تعالى كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله ومن هذه الاية ، نستفيد الكثير ....الأمر بالمعروف ، والنهي عن المنكر ، وأن نؤمن بالله. وقبل كل هذا أننا أمة مسلمة واحدة ، وخير أمة أخرجت للناس ، هذا يعني خير أمة من الأمم السابقة قبل نبوة محمد صلى الله عليه وسلم. ويبدو لي أن هذه الأمة في عصرها الحاضر أخذلت ربها عز وجل ونبيها بتخليها عن الكتاب والسنة النبوية.... بما في ذلك بدأت تتعصب مع نفسها أولا ، ومع بعضها البعض ، تاركة العمل التي خلقها الله من أجله وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون ... وهل عبدت الأمة كما طلب منها ذلك؟....ليس بالأمر الهين أن تتجاوب مع السؤال.....لأنك تعرف أنك أخطأت في حق رب العزة... نرجع لتعصب الإخوة في شبكة البراق الإسلامية فيما بينهم....لماذا كل هذا التعصب ؟ والتعصب لا يأتي هكذا ، وإنما له أسباب كثيرة. وأحد الأسباب هو أن ترى أن بعض الأعضاء الذين هم من وراء الإنترنت....ولا يفعل أي شئ ...إلا أنها جالس أمام الإنترنت...وربما يترك صلاته تفوته ولا ينتبه لها...وتراه يتعصب مع إخوته لهذا الأمير أو ذاك ولا سيما في بلاد الرافدين...الذين يواجهون أعداء الإسلام والمسلمين...وربما ليست لهم ضراية بما يحدث في المنتديات والشبكات الإسلامية والجهادية... كما تتبعت الكثير من هذه المشاركات التعصبية في هذه الشبكة الطيبة التي افتتحته الإدارة لكي تعم الفائدة بدلا من هذه الشقاقات بين الإخوة.... يا إخوتي في الله...واجبكم أمام خالقكم وإخوانكم المجاهدين هو أن تدعووا لهم بدل التعصب للجيش الإسلامي أو دولة العراق أو لغيرهم.....وبتعصبكم هذا ، فهو لا يصلح إلا لمصلحة الاحتلال وأعوانهم.... ومهما كان اختلاف الإخوة المجاهدين في بلاد الرافدين ، فهم لا يزالون في ساحة القتال متمسكين بقتالهم العدو الوحيد هو الاحتلال الأمريكي ، وعملاءهم، والعملاء ، والصحوات التابعة للاحتلال . وكما في علمكم أن بين هذه الصفوف المجاهدة تجد في أوساطهم منافقون ، يعملون ليل نهار لخلق الفتن فيما بين المجاهدين ، وإصدار بيانات مزورة لتثير التمزق والتشرذم أوساط المجاهدين. فواجب المسلم المؤمن هو الدعاء لهم بجمع الكلمة وتوحيد الصف.... للمجاهدين وأرجع لأخينا في الله أبو عمر البغدادي ، فحواره أراه خال من السباب والشتائم....فعليكم أن تحاوروه بالمثل.....والحجة بالحجة....والبينة على من ادعى حتى تصلوا لحل يرضي أولا ربنا عز وجل وثانيها يرضي جميعكم. وأنصح إدارة الشبكة أن تراجع نفسها قبل أن تطرد أي عضو أو تعلق عضويته لأجل غير مسمى..... وأخيرا ....حتى لا يتهمني أي أحد منكم...فإنني أنتمي لجميع الحركات الجهادية في العالم كله...وأدعو الله لهم جميعهم بالنصر العاجل المسلم أخو المسلم اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان والله من وراء القصد والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي NUM يا حسام أنت تقول بأن البطل المجاهد ابو عمر الكردي حفظه الله يطعن بالمجاهدي لذالك هو عندك حاله كحال شارون وبوش؟ وانت ايضا تعطن بالمجاهدين في دولة العراق الإسلامية فإذا أخطأ بعض الجنود فهذا لا يعني ان الكل على خطأ ولاكن ليس هذا موضوعي معك اريد ان أسألك وكل طاعن بالدولة الإسلامية أسئلة واريدك ان تجيبني عليه لمذا لم نسمع بحملة أمريكية ضد الجيش الإسلامي أو بجبهة الجهاد والإصلاح بما ان الدولة الإسلامية هي وهمية ولا وجود لها إلا على الإنتر نت كما تزعمون؟؟ انما كل حملات القوات الأمريكية والحرس الوثني تكون ضد القاعدة الدولة الإسلامية أينما تواجدت؟؟ فعندما كان معقل القاعدة في الأنبار أقامت القوات الأمريكية وعملائها مئات الحملات ضد القاعدة في الأنبار إلى ان انشأوا الصحوات ونجحوا بإجبار الدولة للإنسحاب من الأنبار. وعندما انتقل جنود الدولة إلى ديالى أقاموا الحملات تلوى الحملات على الولاية الى ان انسحب معظم الجنود الى الموصل . والآن صرح عباد الصليب ان الحملة على الموصل قد تستغرق NUM اشهر لأنهم لم ينجحوا بمشروع الصحوات بالموصل الأبية الآن الدولة الإسلامية تواجدها الأساسي هو في الموصل أليس كذالك ؟ وانتم تقولون بأن الجيش الإسلامي جبهة الجهاد و الإصلاح متواجد في الأنبار وديالى وفي كل مكان على أرض العراق أليس كذالك ؟ فلمذا القوات الأمريكية لا تقوم بحملة على الأنبار الآن ؟؟؟؟انما فقط تركز على الموصل معقل الدولة والأنصار حاليا أرجو الرد بدون سب وشتم لأن ما يسمى بانصار الجيش الإسلامي والجيش منهم بريئ أخلاقهم ما شاء الله عليها عالية جدا السلام عليكم ورحمه الله وبركاته أحب ان أذكرك أخ على ان الحرب طويله الى أبعد الحدود وليس من الحكمه رمي الثقل كلهه في معركه وأحده كما حصل في المعرك السابقه كالفلوجه الاوالى والثانيه وديالى وسامراء وغيرها أما سؤالك عن تواجد الجيش الاسلامي وباقي الفصائل في المنطقه الغربيه وغياب تواجد الدوله يعني انت شتصور الفصائل متمركزه في معسكرات مكشوفه ولديها تنقلات حالها كحال الجيوش؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ انت فاهم القصد ولاداعي للتوضيح
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي NUM يا حسام أنت تقول بأن البطل المجاهد ابو عمر الكردي حفظه الله يطعن بالمجاهدي لذالك هو عندك حاله كحال شارون وبوش؟ وانت ايضا تعطن بالمجاهدين في دولة العراق الإسلامية فإذا أخطأ بعض الجنود فهذا لا يعني ان الكل على خطأ ولاكن ليس هذا موضوعي معك اريد ان أسألك وكل طاعن بالدولة الإسلامية أسئلة واريدك ان تجيبني عليه لمذا لم نسمع بحملة أمريكية ضد الجيش الإسلامي أو بجبهة الجهاد والإصلاح بما ان الدولة الإسلامية هي وهمية ولا وجود لها إلا على الإنتر نت كما تزعمون؟؟ انما كل حملات القوات الأمريكية والحرس الوثني تكون ضد القاعدة الدولة الإسلامية أينما تواجدت؟؟ فعندما كان معقل القاعدة في الأنبار أقامت القوات الأمريكية وعملائها مئات الحملات ضد القاعدة في الأنبار إلى ان انشأوا الصحوات ونجحوا بإجبار الدولة للإنسحاب من الأنبار. وعندما انتقل جنود الدولة إلى ديالى أقاموا الحملات تلوى الحملات على الولاية الى ان انسحب معظم الجنود الى الموصل . والآن صرح عباد الصليب ان الحملة على الموصل قد تستغرق NUM اشهر لأنهم لم ينجحوا بمشروع الصحوات بالموصل الأبية الآن الدولة الإسلامية تواجدها الأساسي هو في الموصل أليس كذالك ؟ وانتم تقولون بأن الجيش الإسلامي جبهة الجهاد و الإصلاح متواجد في الأنبار وديالى وفي كل مكان على أرض العراق أليس كذالك ؟ فلمذا القوات الأمريكية لا تقوم بحملة على الأنبار الآن ؟؟؟؟انما فقط تركز على الموصل معقل الدولة والأنصار حاليا أرجو الرد بدون سب وشتم لأن ما يسمى بانصار الجيش الإسلامي والجيش منهم بريئ أخلاقهم ما شاء الله عليها عالية جدا اولا نحن لا نطعن بالدوله ولكن افعالهم تجعلنا نتكلم عنهم وتقول اذا اخطىء بعض الجنود واقول لك لماذا لم يصدر بيان عن الدوله يدين هؤلاء المجرمين للمحكمه الشرعيه وعن سؤالك اقول لك ان الجيش الاسلامي تنظيم عراقي وليس تنظيم دولي والجيش الاسلامي لا يضم بصفوفه المجاهدين العرب والجيش الاسلامي لا يستهدف الابرياء من العزل والجيش الاسلامي ليس تكفيري مثل القاعده يكفر من يشاء ويبرء من يشاء وكيف لا يشنون هجوم على الجيش الاسلامي ؟ يعني الامريكان او الحرس اذا القوا القبض على عنصر من الجيش الاسلامي يطلقون سراحه لو ... ؟ واما عن تحجيم العمليات على الامريكان فان الجيش الاسلامي قد شرح ووضح ذلك اكثر من مره واذا تريد تسأل ليش ما يشنون هجوم روح اسأل الامريكان وكولهم ليش ؟؟؟
الجيش الاسلامي ضرب قاعدة الصقر ودمرها وما تكلموا الامريكان وذكروا اسمه امريكا تريد تبين للجميع ان القاعده هي من تضرب بالعراق فقط وانهم ارهابيين هذا للاستهلاك الداخلي في امريكا الى متى تبقى هذه اللعبه يعني انت تصدق امريكا شنت هجمه على ديالى فقط على دولتكم ؟ هل طلقة الامريكي تميز بين دولة ابو عمر والجيش الاسلامي مثلا ؟ او القنبله تفرق ؟ هل سالت نفسك لماذا امريكا لاتشن حمله على الفصائل ذات الوزن الكبير وهي اكبر من دولة ابو عمر بكثير ؟ فقط اصذارات الجيش الاسلامي الكبار تثبت للعالم انه من اهم الفصائل لما فيها من ضرب موجع لكن لم نرى امريكا قال الكتائب او الجيش او اوا لهذا اتركوا عنكم وهم دولتكم امريكا تقتل المجاهدين من جميف الفصائل وكل من يعيلهم وترميهم بالقاعده ان شاء الله فهمت والذين اذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاما بارك الله بك اخي الكريم ابو عمر وجزاك كل الخير
