بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اضع بين ايديكم صور للحفريات اسفل المسجد الاقصى المبارك تدمي القلب ...شاهد بعينك وأعلن تضامنك مع الاقصى الحزين ..الاقصى الاسير..في ايدي الصهاينة المجرمين شاهدو الصور التي تدمي القلب اولا صورة المسجد الاقصى من الخارج حسبي الله ونعم الوكيل...اللهم فك قيد الاقصى الاسير من قيد الصهاينة الجبناء منقول
حسبنا الله ونعم الوكيل والله اخشى على الاقصى مما يحاك له من كيد صليبي صهيوني الشيخ رائد صلاح والحركة الإسلامية هم الشوكة الوحيدة التي تمنع الخنازير من هدم او تفجير الاقصى NUM منظمات مسيحية غربية تدعم هدم الأقصى التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM حجم الخط NUM تكبير NUM تصغير المختصر بالإضافة إلى ال NUM NUM منظمة يهودية التي تعمل من داخل إسرائيل لهدم المسجد الأقصى المبارك وبناء هيكل سليمان المزعوم على أنقاضه، كشفت المصادمات التي شهدها محيط المسجد أكتوبر الجاري بين المتطرفين اليهود الذين حاولوا اقتحامه، والفلسطينيين المرابطين فيه عن وجود العديد من الجماعات اليهودية الصهيونية الغربية التي تساند نظيرتها الإسرائيلية لتحقيق ذات الهدف، سواء بالمال أو الدعاية أو تزوير التاريخ. وتنتمي جميع هذه الجماعات الأجنبية إلى تيار ديني يعرف باسم الأصولية الإنجيلية ، أو الصهيونية المسيحية ، وهو تيار مسيحي منتشر في الكثير من المؤسسات ومراكز النفوذ والكنائس والصحف والقنوات التلفزيونية والإذاعات والبنوك وغيرها في أوروبا وأمريكا، ويعتمد أساسا على أتباع المذهب المسيحي البروتستانتي أو الإنجيلي. وبحسب ما أوضحه الدكتور محمد مورو في بحثه الذي يحمل عنوان دور المسيحية الأصولية في قيام ودعم إسرائيل ، أن دعم أتباع هذا المذهب لإسرائيل ينبع من اعتقادهم بأن هناك NUM إشارات يجب أن تتحقق كي تمهد لاندلاع معركة هرمجدون ، والتي ستمهد بدورها حسب زعمهم لعودة المسيح عليه السلام إلى الأرض. والإشارت الثلاث هي قيام دولة إسرائيل من النيل إلى الفرات، واستعادة القدس من يد المسلمين، وإعادة بناء هيكل سليمان الثالث المزعوم على أنقاض الأقصى. وتنقسم تلك الجماعات وفق أهدافها وأنشطتها إلى منظمات تهتم بتوفير التمويل اللازم لهدم الأقصى وبناء الهيكل المزعوم، ومنظمات مهمتها الدعاية اللازمة لتأييد هاتين الخطوتين داخل الولايات المتحدة وإسرائيل أو خارجهما، وأخرى تهتم بنشر ما تقول إنها حقائق تراثية ودينية متعلقة بتاريخ الهيكل المزعوم. منظمات مالية NUM مؤسسة جبل المعبد الهيكل وتأتي على رأس الجماعات المختصة بالتمويل، ومقرها في لوس أنجلوس، ويتولى إدارة شئونها المليونير الأمريكي، تيرى رايزنهوفر، إضافة إلى أثرياء أمريكيين يقومون بدفع تبرعات مالية معفاة من الضرائب للمؤسسة وفروعها المختلفة مثل المنتدى الأمريكي للتعاون المسيحي اليهودي ، ومعهد البحث عن المعبد في القدس . وتصرف هذه المؤسسة جبل المعبد الأموال في مجالات دفع الرسوم القانونية، وأتعاب المحاماة للدفاع عن اليهود الذين يقومون بتخريب المسجد الأقصى؛ وتدريب عدد من الكهنة اليهود على كيفية خدمة الهيكل، وبناء مستوطنات وشراء أراض في القدس المحتلة ومحيط الأقصى. NUM مؤسسة المصرف المسيحي من أجل إسرائيل وهي على صلة بالمؤسسة السابقة، كما تعد مظلة ووكيلة لعدد كبير من الحركات المسيحية الأصولية، حيث تستخدم كقناة لنقل الأموال الأمريكية مباشرة إلى إسرائيل. NUM المؤتمر الدولي للصهيونية المسيحية وهو منبثق عن منظمة السفارة المسيحية العالمية في القدس ، وانعقد في بازل السويسرية عام NUM NUM NUM NUM ويقدم خدماته التمويلية لإسرائيل عبر صندوق دولي أنشئ برأسمال قدره NUM NUM NUM مليون دولار، ومقره في أمستردام الهولندية. منظمات دعائية NUM منظمة الأغلبية الأخلاقية من المنظمات المسيحية الأمريكية ذات التوجهات الدينية والسياسية الداعمة لإعادة بناء الهيكل، وتأسست عام NUM NUM NUM NUM على يد القس والواعظ التلفزيوني الأمريكي جيري فالويل الذي تربطه علاقة صداقة برئيسي وزراء إسرائيل الأسبقين، مناحم بيجين وإسحاق شامير، ولها برنامج إذاعي يومي، ودورية بعنوان صوت المسيحية . ومن أهم أنشطة هذه المنظمة تنظيم رحلات دينية للأراضي المقدسة، وزيارة مواقع توراتية مهمة للترويج لها على أنها مواقع يهودية خالصة، إضافة إلى تجميع الأموال والتبرع بها للمنظمات اليهودية الهادفة لإعادة بناء الهيكل. NUM السفارة المسيحية العالمية في القدس أنشأها الإنجيليون عام NUM NUM NUM NUM ؛ ردا على قيام NUM NUM دولة بسحب سفاراتها من القدس اعتراضا على إعلانها عاصمة لإسرائيل، وتعمدت أن يكون مقرها القدس المحتلة بهدف أن تكون قريبة من الأنشطة التي تهدف لإعادة بناء الهكيل المزعوم، ولهذه السفارة عشرات القناصل في العالم، تقوم بكل أنواع الدعاية للدفاع عن المصالح اليهودية في الصحافة والراديو والسينما والمنتديات العامة. منظمات تهتم بالتراث NUM هيئة المائدة المستديرة الدينية وهي منظمة ينطوي تحت لوائها عدد كبير من المنظمات المسيحية اليمينية مثل منظمة مترجمي الكتاب المقدس، وعصبة الكنيسة في أمريكا واللتين تدعمان إسرائيل لأسباب لاهوتية. NUM منظمة فريق الصلاة لأورشاليم هي من الجماعات الدينية الخالصة، والتي تقدم الدعم لإسرائيل بناء على مفهوم ديني مفاده أن عودة المسيح المخلص ترتبط ببناء الهيكل الجديد وقيام معركة هرمجدون . NUM جماعة أبناء الهيكل تأسست في الولايات المتحدة عام NUM NUM NUM NUM ، على يد القانوني اليهودي يسرائيل أربيل، وحصلت على ترخيص رسمي للعمل في إسرائيل تحت مسمى مؤسسة العلوم والأبحاث وبناء الهيكل ، وتتلخص أنشطتها في إعداد المواد الخاصة ببناء الهيكل، كما قامت بعمل رسم تخطيطي للهيكل المزعوم. NUM صندوق إحياء تراث المبكى وهو منظمة أمريكية بالأساس، ولكن لها مقر رئيسي في إسرائيل، ومن أكبر زعمائها الحاخام أهارون رابينوفيتش، ويقوم نشاطها الأساسي على محاولات هدم طريق باب المغاربة، ومحاولات بناء جسور للمصلين اليهود تصل إلى داخل الحرم القدسي. وكانت مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية قد ذكرت في تقرير لها أن هذه المنظمة نجحت بالفعل في بناء ما يسمى بمتحف الأجيال أو قافلة الأجيال أسفل المسجد الأقصى في مناطق الحفريات عند الجدار الغربي للأقصى ساحة البراق ، حيث يشتمل هذا المتحف على NUM غرف أسفل محيط المسجد المبارك تشرح للأجيال اليهودية ما يسمى بتاريخ شعب إسرائيل. ولا يكاد يمر يوم إلا وتكشف فيه مؤسسة الأقصى للوقف والتراث ومؤسسات أخرى تعنى بشئون المدينة المقدسة النقاب عن شق نفق جديد والتحذير من شبكة أنفاق تحيط بالمسجد الأقصى وتهدد وجوده. وتطالب المؤسسة كما في كل بيان وإنذار كل الحاضر الإسلامي والعربي والفلسطيني ب التحرك الفوري والجاد للتصدي لكل الاعتداءات الإسرائيلية على القدس والمسجد الأقصى المبارك، بيد أن الصمت المطبق والعجز لغة العالم الوحيدة أمام ما تواجهه القدس من مخاطر محدقة . المصدر موقع إسلام أون لاين نت
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم ارزقني عملية انصر بها الاقصى
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك حسبنا الله ونعم الوكيل والله اخشى على الاقصى مما يحاك له من كيد صليبي صهيوني الشيخ رائد صلاح والحركة الإسلامية هم الشوكة الوحيدة التي تمنع الخنازير من هدم او تفجير الاقصى لك الحق ان تخشي مكرهم اخي العزيز فمما قرانا في مخططاتهم وبروتوكولاتهم ومنظماتهم المختلفة والمتنوعة من الماسونية إلي الروتاري والليونز ،وشهود يهوه ...الخ كلها لا شعار ولا هدف لها سوي بناء الهيكل المزعوم كان الله في حماية المسجد الأقصي بارك الله فيك اخي عبد الله بن المبارك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك NUM منظمات مسيحية غربية تدعم هدم الأقصى التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر بالإضافة إلى ال NUM NUM منظمة يهودية التي تعمل من داخل إسرائيل لهدم المسجد الأقصى المبارك وبناء هيكل سليمان المزعوم على أنقاضه، كشفت المصادمات التي شهدها محيط المسجد أكتوبر الجاري بين المتطرفين اليهود الذين حاولوا اقتحامه، والفلسطينيين المرابطين فيه عن وجود العديد من الجماعات اليهودية الصهيونية الغربية التي تساند نظيرتها الإسرائيلية لتحقيق ذات الهدف، سواء بالمال أو الدعاية أو تزوير التاريخ. وتنتمي جميع هذه الجماعات الأجنبية إلى تيار ديني يعرف باسم الأصولية الإنجيلية ، أو الصهيونية المسيحية ، وهو تيار مسيحي منتشر في الكثير من المؤسسات ومراكز النفوذ والكنائس والصحف والقنوات التلفزيونية والإذاعات والبنوك وغيرها في أوروبا وأمريكا، ويعتمد أساسا على أتباع المذهب المسيحي البروتستانتي أو الإنجيلي. وبحسب ما أوضحه الدكتور محمد مورو في بحثه الذي يحمل عنوان دور المسيحية الأصولية في قيام ودعم إسرائيل ، أن دعم أتباع هذا المذهب لإسرائيل ينبع من اعتقادهم بأن هناك NUM إشارات يجب أن تتحقق كي تمهد لاندلاع معركة هرمجدون ، والتي ستمهد بدورها حسب زعمهم لعودة المسيح عليه السلام إلى الأرض. والإشارت الثلاث هي قيام دولة إسرائيل من النيل إلى الفرات، واستعادة القدس من يد المسلمين، وإعادة بناء هيكل سليمان الثالث المزعوم على أنقاض الأقصى. وتنقسم تلك الجماعات وفق أهدافها وأنشطتها إلى منظمات تهتم بتوفير التمويل اللازم لهدم الأقصى وبناء الهيكل المزعوم، ومنظمات مهمتها الدعاية اللازمة لتأييد هاتين الخطوتين داخل الولايات المتحدة وإسرائيل أو خارجهما، وأخرى تهتم بنشر ما تقول إنها حقائق تراثية ودينية متعلقة بتاريخ الهيكل المزعوم. منظمات مالية NUM مؤسسة جبل المعبد الهيكل وتأتي على رأس الجماعات المختصة بالتمويل، ومقرها في لوس أنجلوس، ويتولى إدارة شئونها المليونير الأمريكي، تيرى رايزنهوفر، إضافة إلى أثرياء أمريكيين يقومون بدفع تبرعات مالية معفاة من الضرائب للمؤسسة وفروعها المختلفة مثل المنتدى الأمريكي للتعاون المسيحي اليهودي ، ومعهد البحث عن المعبد في القدس . وتصرف هذه المؤسسة جبل المعبد الأموال في مجالات دفع الرسوم القانونية، وأتعاب المحاماة للدفاع عن اليهود الذين يقومون بتخريب المسجد الأقصى؛ وتدريب عدد من الكهنة اليهود على كيفية خدمة الهيكل، وبناء مستوطنات وشراء أراض في القدس المحتلة ومحيط الأقصى. NUM مؤسسة المصرف المسيحي من أجل إسرائيل وهي على صلة بالمؤسسة السابقة، كما تعد مظلة ووكيلة لعدد كبير من الحركات المسيحية الأصولية، حيث تستخدم كقناة لنقل الأموال الأمريكية مباشرة إلى إسرائيل. NUM المؤتمر الدولي للصهيونية المسيحية وهو منبثق عن منظمة السفارة المسيحية العالمية في القدس ، وانعقد في بازل السويسرية عام NUM NUM NUM NUM ويقدم خدماته التمويلية لإسرائيل عبر صندوق دولي أنشئ برأسمال قدره NUM NUM NUM مليون دولار، ومقره في أمستردام الهولندية. منظمات دعائية NUM منظمة الأغلبية الأخلاقية من المنظمات المسيحية الأمريكية ذات التوجهات الدينية والسياسية الداعمة لإعادة بناء الهيكل، وتأسست عام NUM NUM NUM NUM على يد القس والواعظ التلفزيوني الأمريكي جيري فالويل الذي تربطه علاقة صداقة برئيسي وزراء إسرائيل الأسبقين، مناحم بيجين وإسحاق شامير، ولها برنامج إذاعي يومي، ودورية بعنوان صوت المسيحية . ومن أهم أنشطة هذه المنظمة تنظيم رحلات دينية للأراضي المقدسة، وزيارة مواقع توراتية مهمة للترويج لها على أنها مواقع يهودية خالصة، إضافة إلى تجميع الأموال والتبرع بها للمنظمات اليهودية الهادفة لإعادة بناء الهيكل. NUM السفارة المسيحية العالمية في القدس أنشأها الإنجيليون عام NUM NUM NUM NUM ؛ ردا على قيام NUM NUM دولة بسحب سفاراتها من القدس اعتراضا على إعلانها عاصمة لإسرائيل، وتعمدت أن يكون مقرها القدس المحتلة بهدف أن تكون قريبة من الأنشطة التي تهدف لإعادة بناء الهكيل المزعوم، ولهذه السفارة عشرات القناصل في العالم، تقوم بكل أنواع الدعاية للدفاع عن المصالح اليهودية في الصحافة والراديو والسينما والمنتديات العامة. منظمات تهتم بالتراث NUM هيئة المائدة المستديرة الدينية وهي منظمة ينطوي تحت لوائها عدد كبير من المنظمات المسيحية اليمينية مثل منظمة مترجمي الكتاب المقدس، وعصبة الكنيسة في أمريكا واللتين تدعمان إسرائيل لأسباب لاهوتية. NUM منظمة فريق الصلاة لأورشاليم هي من الجماعات الدينية الخالصة، والتي تقدم الدعم لإسرائيل بناء على مفهوم ديني مفاده أن عودة المسيح المخلص ترتبط ببناء الهيكل الجديد وقيام معركة هرمجدون . NUM جماعة أبناء الهيكل تأسست في الولايات المتحدة عام NUM NUM NUM NUM ، على يد القانوني اليهودي يسرائيل أربيل، وحصلت على ترخيص رسمي للعمل في إسرائيل تحت مسمى مؤسسة العلوم والأبحاث وبناء الهيكل ، وتتلخص أنشطتها في إعداد المواد الخاصة ببناء الهيكل، كما قامت بعمل رسم تخطيطي للهيكل المزعوم. NUM صندوق إحياء تراث المبكى وهو منظمة أمريكية بالأساس، ولكن لها مقر رئيسي في إسرائيل، ومن أكبر زعمائها الحاخام أهارون رابينوفيتش، ويقوم نشاطها الأساسي على محاولات هدم طريق باب المغاربة، ومحاولات بناء جسور للمصلين اليهود تصل إلى داخل الحرم القدسي. وكانت مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية قد ذكرت في تقرير لها أن هذه المنظمة نجحت بالفعل في بناء ما يسمى بمتحف الأجيال أو قافلة الأجيال أسفل المسجد الأقصى في مناطق الحفريات عند الجدار الغربي للأقصى ساحة البراق ، حيث يشتمل هذا المتحف على NUM غرف أسفل محيط المسجد المبارك تشرح للأجيال اليهودية ما يسمى بتاريخ شعب إسرائيل. ولا يكاد يمر يوم إلا وتكشف فيه مؤسسة الأقصى للوقف والتراث ومؤسسات أخرى تعنى بشئون المدينة المقدسة النقاب عن شق نفق جديد والتحذير من شبكة أنفاق تحيط بالمسجد الأقصى وتهدد وجوده. وتطالب المؤسسة كما في كل بيان وإنذار كل الحاضر الإسلامي والعربي والفلسطيني ب التحرك الفوري والجاد للتصدي لكل الاعتداءات الإسرائيلية على القدس والمسجد الأقصى المبارك، بيد أن الصمت المطبق والعجز لغة العالم الوحيدة أمام ما تواجهه القدس من مخاطر محدقة . المصدر موقع إسلام أون لاين نت بارك الله فيك اخي لهذه االتبيان الطيب فقد وضعت ردي علي تعليقك قبل أن أقرا هذه الإضافة فجاء كلا مك مصداقا لكلامي نعم إنهم يتكالبون علي هدم المسجد الأقصي ونحن نيام
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا حول ولا قوة الا بالله اللهم ارزقني عملية انصر بها الاقصى اللهم أمين اجمعين يا رب العالمين بوركت أخي وبلغك الله ما تتمني
لا جوله ولا قوه الا بالله
