 NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إعطاب مدرعة نوع تاير للإحتلال الصليبي شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة بعد منتصف ليل يوم الأحد الأول من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة من نوع تاير تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وتم إصابتها مباشرة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وقتل وجرح من فيها من خنازير الصليب المحتلين لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك على الطريق السريع في منطقة الإسحاقي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إحراق شاحنة صليبية لنقل المعدات وهلاك سائقها في الإسحاقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة بعد منتصف ليل يوم الأربعاء السابع والعشرين من صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة تريلة لنقل المؤن والمعدات حيث كانت ضمن رتل تابع لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها بالكامل وهلاك سائقها ، وذلك على الطريق السريع في منطقة الإسحاقي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق هجوم على سيطرة للحرس الوثني وحرق إحدى عجلاتهم في الإسحاقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من منتصف ليل يوم الثلاثاء السادس والعشرين من صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على سيطرة تابعة لقوات الحرس الوثني المرتدة مما أدى إلى حدوث إشتباك عنيف إستمر لعشرة دقائق أسفر بفضل الله تعالى عن إحراق عجلة داخل السيطرة شوهدت النيران تتصاعد منها ولم تعلم بقية الخسائر في صفوفهم ، وذلك على الطريق العام في منطقة الإسحاقي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق ضرب ناقلة جنود صليبية بصاروخ موجه NUM وإصابة NUM منهم في بيجي NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم الأحد الرابع والعشرين من صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بصاروخ موجه من نوع NUM على ناقلة أشخاص تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة ستة صليبين ما بين قتيل وجريح وشوهدت مروحيات الصليب وهي تهبط على الأرض لإنقاذ الجرحى وإنتشال القتلى وقاموا بسحب العجلة وتنظيف المكان لإخفاء آثار خسائرهم ، وذلك على الطريق العام في منطقة بيجي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إعطاب عجلة مصفحة خنزيرة تابعة للصليب قرب سوق تكريت الرئيسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والربع من صباح يوم الثلاثاء السادس والعشرين من صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم برمانتين حراريتين من نوع NUM على عجلة مصفحة خنزيرة مرافقة لكاسحات الألغام تابعة للجيش الأمريكي الصليبي المحتل وهي تقل من NUM NUM جنود وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من خنازير الصليب وهرعت دوريات الصليب لقطع الطريق وقامت مروحياتهم بالتحليق فوق المكان لتأمين إنتشال القتلى والجرحى ، وذلك بالقرب من السوق الرئيسي في مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إعطاب همر للجيش الأمريكي المحتل على طريق منطقتي الدور والعلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم الأحد الرابع والعشرين من صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر في دورية تابعة للجيش الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطاب العجلة وقتل وجرح من فيها من خنازير الصليب المحتلين لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك على الطريق العام بين منطقة الدور والعلم شرق مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إحراق ناقلة جنود في رتل للجيش الأمريكي الصليبي جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الأحد الرابع والعشرين من صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى تم إصابة عجلة ناقلة للجنود وأحراقها بالكامل وقتل وجرح من فيها من خنازير الصليب لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك على الخط السريع المحاذي لمنطقة اليوسفية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إستهداف أحد عناصر ال الأمريكية برصاصة قناص وقتله بتكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد ظهر يوم الثلاثاء الثاني عشر من صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص عنصر من عناصر الإستخبارات الأمريكية الصليبية في مقر لهم مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابته مباشرة وشوهد يسقط قتيلا على الأرض ، وذلك في مقرهم بمدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحاللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صفوف المجاهدين
جيش الاسلامي لنا راية والنصر النصر هوا الغاية
