بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم لعام ه لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر الاتية للمدة من ولغاية م .بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي إحراق وتدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالاتي مدرعة، همر دفع رباعي ، كاسحة ألغام شاحنة صهاريج وقود رجل آلي روبورت برج مراقبة . تم أسقاط طائرتي استطلاع شمال بغداد خارج الاولى بالساعة يوم في منطقة يثرب والثانية يوم في منطقة المشاهدة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة . تم اصابة طائرتي بلاك هوك احداهما جنوب بغداد خارج بالساعة يوم في منطقة اللطيفية والثانية يوم في منطقة المشاهدة شمال بغداد خارج . .مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصة عملية والاشتباكات مع القوات الأمريكية اشتباكا ومع القوات الصفوية المتعاونة معها ، والعمليات التعرضية على مقراتهم وتفجير أوكارهم ، والهجوم على السيطرات المنصوبة على الطرق الخارجية والدوريات الرآجلة وقتل وجرح من فيها واغتنام أسلحتهم ومعداتهم ، ورميات منسقة على مقرات وقواعد القوات الأمريكية والمتعاونة معها بالصواريخ والهاونات والرمانات واليدويه في عموم قواطع العمليات والتصدي للهجمات الصفويه واللجان الشعبية المتشكلة من فيلق غدر والمشتركة في خطة فرض المالكي والاشتباك معها أثناء محاصرتها المناطق السنية والجوامع ، والكمائن الجوية ،والكمائن الأرضية على القوات الأمريكية لضرب أرتالهم السائرة على الطرق الخارجية بالعبوات الناسفة المزدوجة والهاونات المتوسطة والرشاشات الثقيلة والمتوسطة والقاذفات الخفيفة و عمليات القنص ،وعمليات التفجير وإطلاق الصواريخ رمية، ورمي الهاونات رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي عملية . .بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد قتيلا بينهم ضابطان و جنديا تم قتلهم قنصا وتفجيرا في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح فردا يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع ضابطا وجنديا أمريكيا يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. .تم إطلاق صاروخا على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالاتي طارق كراد ، كاتيوشا قاذفة . .تم رمي قنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه موزعة كالاتي عيار ملم عيار ملم عيار ملم عيار ملم رمانة . .بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مختلفة موزعه كالآتي داينا دبابة شوفرليت همر مونيكا لوري سيارة نيسان صهريج مصفحة عجله مدنية تعود لفرق الموت والمتعاونين أثناء التصدي لهجماتهم . .بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز اطلاعات المرافقين لها والمليشيات الكردية بالأفراد قتل وجرح ومنهم ضباط و جنديا قنصا وتفجيرا على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع فردا من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى عشرات الجرحى . .تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشبات الصفوية واللجان الشعبية المهاجمة العدو المحلي . . سيتم نشر بيان ملحق للعمليات لهذا الشهر . نسخة منه الى جبهة الجهاد والاصلاح العمليات والاعلام للاطلاع والتأشير مركز الدراسات الاستراتيجية قسم الاحصاء والتقييم. مجلة الفرسان. حمل البيان من الروابط . . . . . . . . . . ... . . والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والاصلاح