صورة من الأرشيف أعلن الأمين العام ل المجلس السياسي للمقاومة العراقية الشيخ علي الجبوري براءة تنظيمه من عمليات العنف التي تستهدف العراقيين بمختلف خلفياتهم المذهبية والعرقية والدينية ، مؤكدا ان مجلسه لا يسعى الى إقامة نظام حكم إسلامي وانه لا يرفض رئيسا كرديا للعراق. ودعا الجبوري الذي يضم مجلسه أربع حركات مسلحة تعد من أكبر الحركات في العراق وهي الجيش الإسلامي في العراق ، و الجبهة الإسلامية للمقاومة في العراق جامع ، وجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ، و حماس العراق الى ان يكون موطن الخلاف العقائدي بين السنة والشيعة في الجوامع والمساجد والجامعات لأنها أماكن للمناظرة والاحتجاج وليس في السياسة معتبرا ان تيار الصدر ليس مقاوما للمحتل بل يمتلك ميليشيات طائفية تستهدف المدنيين العزل . وأكد الجبوري في حوار مع الحياة انه لن يتفاوض مع الأميركيين مرة أخرى الا إذا توافرت ضمانات عربية وإسلامية ودولية من الاتحاد الأوروبي تلزم الأميركيين بتنفيذ بنود أي اتفاق نتوصل له معربا عن قناعته بأن واشنطن ستسحب قواتها من العراق في الموعد الذي حددته لكنه اعتبر أن هذا غير كاف لأنها يجب ان تعتذر للشعب العراقي وتعوضه وتعيد بناء ما دمرت، وبخلاف ذلك فإننا سنستمر بمقاومة أي أميركي على ارض العراق حتى ان كان موظفا في السفارة . وهنا نص الحوار مع الشيخ علي الجبوري الذي اجرته الحياة معه في اسطنبول ماهو الموقف السياسي الحالي ل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ؟ موقفنا يتلخص في أربع مرتكزات هي أولا تحرير العراق من الاحتلال الأميركي وجميع أشكال الهيمنة الأجنبية سواء كانت مباشرة أو غير مباشرة. وثانيا تعويض العراق عن جميع الأضرار التي تعرض لها من جراء الاحتلال، إضافة الى تعويض جميع المتضررين من مهجرين ومعتقلين وما الى ذلك. ثالثا إيجاد مصالحة حقيقية وليست كالمصالحة التي أعلنت عنها الحكومة لأنها ليست إلا زوبعة إعلامية ودعاية انتخابية، بل يجب إيجاد مصالحة حقيقية بين أطياف الشعب العراقي كافة للوصول الى حل للقضية العراقية. رابعا إقامة نظام حكم عادل ورشيد يمثل جميع العراقيين، ويكون فيه البلد دولة للمواطن وليس لطائفة أو حزب. ما قصدكم بإقامة نظام حكم رشيد ، هل تقصد خلافة إسلامية، أم تقبلون بنظام الحكم المدني والديموقراطية؟ نحن ليس لدينا خيار القبول والرفض لأننا لا ندعي اننا الخيار الوحيد في العراق، العراق مجتمع كبير ومتنوع له خيارته وله تطلعاته، ونحن لا نسعى لإقامة دولة إسلامية ولم نطرح هذا مسبقا، بل برنامجنا السياسي يدعو الى إقامة حكومة تكنوقراط من المهنيين بعد خروج الاحتلال تكون مهمتها التحضير لإقامة النظام الدائم، ونحن لن نفرض شيئا بل سنترك الخيار لأهل الحل والعقد في العراق، ولم نطرح نظام حكم معين أو شكل معين، وأي نظام حكم يتفق عليه العراقيون سنكون معه . إذا لماذا لا تقبلون بالعملية السياسية وبما أفرزته الانتخابات الأخيرة؟ نحن نرفض العملية السياسية لأنها تدار من قبل الاحتلال وبالمحصلة تمثل مصالحه، كما انها لا تحمل أي صبغة وطنية وتسيطر عليها دول الجوار إضافة الى المحتل، إذ إن جميع الكتل والأحزاب مدعومة من دول إقليمية، وتلك الأحزاب تعمل من اجل حفظ مصالح الدول الداعمة لها وليس من اجل العراق والمواطن العراقي، كما انها جرت على العراقيين المآسي والقتل حتى صارت دماؤهم وأشلاؤهم ثمنا للتنافسات السياسية بين الأحزاب والكتل الطائفية. كما ان بلدا يوجد فيه NUM NUM NUM ألف جندي محتل وفيه اقتتال طائفي لا يمكن ان تحل مشاكله بالانتخابات، حيث لا يمكن المحافظة على صناديق الانتخابات من التزوير لذلك قاطعنا جميع عمليات الانتخابات التي أجريت سابقا. أليس سلوك طريق الانتخابات للوصول الى الحكم الرشيد كما سميته أفضل من الطرق الاخرى حتى وان كان يحمل بعض السلبيات؟ نعم، لكن اعتراضنا على العملية السياسية والانتخابات ليس لأنها في ظل الاحتلال فقط، هذا أحد الأسباب، لكن الأهم هو ان العملية السياسية فاقدة الشرعية من خلال طائفيتها وحزبيتها وعدم تمثيلها المواطن وهذه الأمور أسوأ من كونها في ظل الاحتلال، وهدف الاحتلال من الانتخابات هو إيجاد حكومة تعقد معه اتفاقات ترهن وتكبل معها مستقبل البلاد وتهدر ثرواته، كما حصل مع الحكومة العراقية التي مثلت أجندة الاحتلال وقاتلت الشعب العراقي مع المحتل، ولو كانت حكومة خدمات تحضر لما بعد خروج الاحتلال، ما وقفنا بوجهها. ما رأيك بالانتخابات الأخيرة ودعم السنة العرب قائمة العراقية التي يتزعمها شيعي ليبرالي؟ مسألة الانتخابات وإفرازاتها لا تعنينا كثيرا لأننا قاطعنا الانتخابات وأعلنا اننا لن نعترف بنتائجها مهما كانت وليس فيها من يمثلنا، وحوارات تشكيل الحكومة لا تعنينا، الذي يعنينا أننا نبهنا الشعب العراقي ونذكره اليوم بأنه لن يكون هناك حل في العملية السياسية، لأن نفس الأشخاص والأحزاب والأيديولوجيات هي التي خاضت الانتخابات ولم نر وجوها جديدة بل نفس الوجوه الفاسدة التي ارتكبت أبشع أنواع الجرائم بحق العراقيين، وأزكم فسادها الأنوف هي التي خاضت الانتخابات ولم تفعل شيئا سوى تغيير أسمائها من طائفية الى وطنية، ورغم وجود فائز وخاسر في الانتخابات الا ان أوراق اللعبة بدأت تتجمع لصياغة حكومة كما تريد الأحزاب المسيطرة في البلاد والاحتلال ودول الجوار ولم تحترم نتائج الانتخابات. ألا يوجد من هذه الكتل السياسية من هي أقرب الى توجهاتكم أو على الاقل تعتقدون انها الافضل بالنسبة إليكم؟ نعم، هناك قاعدة شرعية هي اختيار الأقل سوءا ، وهناك أناس جيدون في العملية السياسية والبرلمان إلا ان الفساد أكبر من الصلاح، والفاسدون هم المسيطرون والغلبة لهم ولا يمكن الصالحين فعل أي شيء، ولا نقول هذه الكتلة العراقية تخلو من الخير لكن التجربة هي التي تبرز هؤلاء وتثبت صدقيتهم ومدى فائدتهم للعراق وشعبه، لكننا نرفض ان يكون اياد علاوي ممثلا للسنة، لأنه ليس سنيا، والسنة طائفة عريضة لا يمكن ان يمثلها شخص واحد، لكن ما دفع كثيرا من السنة الى انتخاب هذه القائمة هو الشعارات الوطنية التي رفعتها. ما رأيكم في ان يكون رئيس العراق شخصا كرديا؟ لا مشكلة لدينا في ذلك المهم شخص يحرص على وحدة العراق ومخلص للعراقيين ومن أبناء هذا البلد، الذين يقومون بأي شيء من اجل إسعاد أبناء بلده. هل تنطبق هذه الصفات على الرئيس الحالي جلال طالباني؟ أكيد لا. لا تنطبق عليه أي من تلك الصفات بل ينطبق العكس، لأنه ليس وطنيا ولا مخلصا للعراق. هل حاورتم الحكومة الحالية أو بعض أطرافها؟ الحكومة تصنف المقاومة على أنها إرهاب، ولم تختر ان تتحاور معنا او تقترب منا، وهي من لم يكن لها هذا النوع من الخيارات. تحاورنا مع المحتل الأميركي ولما طلب إشراك الحكومة العراقية رفضنا، وقلنا ان إشراكها سيجعلنا ننسحب من المفاوضات. لماذا هذا الموقف من حكومة منتخبة؟ نحن نعتقد أن الحكومة الحالية لا تمتلك المقومات الأخلاقية للحكومة. ماذا تقصد بالمقومات الأخلاقية؟ الحرص على المواطن وعلى حياته وأملاكه وعرضه. والحرص على الوطن وثرواته وحفظها وصيانتها، هذا لا نجده لأن المواطن يقتل بسلاح من يسمون أنفسهم الدولة، بالمليشيات التي تسمى الشرطة والجيش، والنهب والسرقة مستمرة لأموال البلاد وثرواتها. هل ما زالت حواراتكم مع الأميركيين مستمرة؟ حصلت جلستان من الحوار مع الأميركيين في اسطنبول بشهادة الحكومة التركية في شهري آذار مارس ، وأيار مايو من العام الماضي، ورفضنا الحوار مع وفد عسكري ولم نتحاور سوى مع وفد سياسي يمثل الإدارة الأميركية، ولم يجر تفاوض حقيقي إنما جرى التوقيع على بروتوكول لتنظيم العملية التفاوضية، طلبنا من الأميركيين إبداء حسن النية بإطلاق جميع المعتقلين لديهم لكنهم رفضوا، كما طلبنا منهم الاعتراف بأنهم محتلون والاعتذار للشعب العراقي وما يترتب عليه الاعتذار وتعويض العراق ماديا ومعنويا وإعمار البلاد، لكننا لما رأيناهم يماطلون ولا يريدون تنفيذ أي شيء، ولم يطرحوا سوى انهم الأميركيون مستعدون لدعمنا في دخول العملية السياسية وان تكون لنا حظوة في البرلمان المقبل، مقابل ان نسمح لهم بالانسحاب الآمن، رفضنا ذلك، ولذلك توقفت المفاوضات منذ ذلك الحين. متى انقطع الاتصال مع الأميركيين؟ في الشهر الخامس من العام الماضي وأجريت محاولات من أطراف عدة لإعادة الحوارات لكننا رفضنا، لأننا لم نر جدية منهم في المفاوضات. وهل هذا يعني أنكم لن تعودوا الى الحوار مع الأميركيين مستقبلا؟ لا. قد نعود الى المفاوضات اذا كانت بضمانات دولية كبيرة، وبشهادة الدول العربية والإسلامية والاتحاد الأوروبي والأمم المتحدة، حتى نضمن ان يتم تحقيق ما نتوصل إليه في المفاوضات. القوات الأميركية بدأت الانسحاب من العراق، وأكدت الإدارة الأميركية مرارا أنها ملتزمة إكمال انسحاب قواتها نهاية العام المقبل، ماذا تريدون أكثر من ذلك؟ ألا ترى ان انسحاب الجيش الأميركي سوف يسحب أي ذريعة لحمل السلاح؟ نحن نعتقد أن الانسحاب الأميركي سيحصل في مواعيده تماما، وان أميركا جادة في الانسحاب من العراق، وهو ليس فضلا منها بل بفضل الضربات الموجعة التي تعرضت لها وهزيمة مشروعها وهو مشروع الشرق الأوسط الكبير هو الذي جعلها تفكر في الانسحاب، الا انه انسحاب شكلي وجزئي، لأنها ستبقى على بعض القواعد، وحتى السفارة الأميركية في بغداد هي ثكنة عسكرية لن نرضى بها، ونحن لن نرضى بوجود أي سفارة لأميركا وسنعتبرها قوة احتلال ما لم يعوض الأميركيون العراق ويدفعوا ثمن الاحتلال ويعتذروا من الشعب العراقي. اذا طبقوا كل هذه الشروط يجب ان تكون سفارتهم أسوة بسفارات الدول الأخرى، لأن الموارد البشرية والمالية وكابلات الاتصالات تعادل أكثر من عشر سفارات، وهم صرحوا انه سيعمل بها خمسة آلاف إنسان، ليس هناك سفارة في العالم يعمل بها مثل هذا العدد من البشر ستكون وكرا عسكريا جاسوسيا استخباراتيا. ألا ترى ان خروج الأميركيين سيجعل العراق عرضة للاحتلال أو السيطرة من دول مجاورة، أو على الأقل دخول البلاد في اقتتال طائفي وعرقي؟ نعتقد أن الوجود الإيراني حاصل حاليا، ونحن قلنا منذ البداية ان العراق يتعرض لاحتلالين مباشر من أميركا وغير مباشر من إيران، فالعراق محتل عسكريا من أميركا وسياسيا من إيران، ويمثل هذا الاحتلال الإيراني رجال السياسة الموجودون وهم الحكيم والمالكي والجعفري والجلبي وهؤلاء وغيرهم، لكنني أخالف من يقول ان العراق لا يستطيع مواجهة إيران او أي دولة أخرى لأن المقاومة تمكنت من إسقاط الهالة العسكرية لإمبراطورية العالم أميركا و NUM NUM دولة أخرى جاءت معها لاحتلال العراق، وبذلك فإن المقاومة قادرة على السيطرة على الأوضاع في العراق والدفاع عنه وحمايته من أي دولة أو جهة أخرى، ولن يكون العراق لقمة سائغة لأي دولة او طرف. واعتقد أن إيران لن تفكر في احتلال العراق لأن وضعها لا يساعد على ذلك وأيضا الوضع الدولي والعربي والإسلامي لا يحتمل ذلك، وتعرف أنها ستهزم وستكتفي بدعم الأطراف الموالية لها. إذا كنت تستبعد الاحتلال من دولة، ألا تخشى حصول حرب أهلية في العراق بعد الانسحاب الأميركي؟ كانت هناك محاولات من أميركا وإيران ودولة أخرى لإشعال حرب أهلية ولم تنجح، واعتقد أنها لن تحصل مستقبلا لأن العراقيين صار لديهم من الوعي والحصانة ما يجنبهم الوقوع في اقتتال طائفي، وجر العراقيين الى حرب أهلية أمر صعب ان لم يكن مستحيلا. ما رأيكم بسياسات الرئيس الاميركي باراك اوباما ومحاولته إظهار ان بلاده ليست عدوة للمسلمين؟ سياسة اوباما هي سياسة الرئيس الأميركي السابق جورج بوش ذاتها، ان لم تكن أسوأ، لأن سياسة اوباما لا تختلف عن سياسية بوش سوى بالوسيلة فقط. بوش يعتمد الآلة العسكرية والقوة، وأوباما يعتمد ديبلوماسية ناعمة لتحقيق النتائج ومحاولات الهيمنة نفسها التي كان يصبو إليها بوش. وما نراه من سياسة أميركية لم يتغير إنما تغير الأسلوب فقط. كيف تنظرون الى التفجيرات التي تستهدف المدنيين والعمليات المسلحة التي تستهدف جوامع وحسينيات الشيعة؟ نحن نرفض وندين أي استهداف للمدنيين او لأي طائفة او دين من طوائف الشعب العراقي. ونحن نمتلك فكرا إسلاميا معتدلا ليس لنا خلاف سياسي مع أي طائفة او قومية، لكنني لا أنكر الخلافات العقائدية بين السنة والشيعة هذه موجودة وثابتة لكن موطنها ليس ميدان السياسة بل موطنها المناظرات في دور العبادة من الجوامع والمساجد وأيضا الجامعات، على أن تكون المجادلة بالتي هي أحسن وليس بالقوة أو تدمير دور العبادة للآخرين لأن هذا ليس من منهجنا، والخلاف المذهبي موجود قبلنا وسيبقى بعدنا، ونحن نؤمن ان العراق لكل العراقيين وجميعهم مواطنون لهم حق المواطنة الكاملة، ومن يستهدف الأسواق والمنازل ودور العبادة مجرم ونحن نتعهد بمحاسبته والاقتصاص منه لأن كل من يسفك دماء المدنيين الأبرياء هو مجرم وقاتل ونحن نتبرأ منه، والشيعة مواطنون عراقيون وليسوا أعداء بل إن الأميركيين هم الأعداء ومن عاونهم من أي طائفة كان. هل هذا يعني ان معكم عراقيين من طوائف او اديان او قوميات أخرى؟ هناك فرق بين الواقع والطموح، نحن نحرص على ان يكون معنا أفراد من كل طوائف الشعب العراقي لأن المقاومة كما هي واجب هي حق لكل الشعب العراقي، وحاليا موجودون لكن ليسوا كثرا. هل تستهدفون الجيش والشرطة العراقيين؟ لا نستهدفهم ابتداء الا إذا جاؤوا مع القوات الأميركية لاستهداف المقاومة لأن السلاح ليس عاقلا ولا يفرق، أما استهدافهم ابتداء فلا نقوم به. هناك اتهامات لكم بأنكم واجهة من واجهات حزب البعث، كيف تنظرون الى أكثر من ثلاثة عقود من حكم البعث؟ البعث هو جزء من المشكلة في العراق، وكانت له سياسات خاطئة هي التي أوصلت البعث الى ما هو عليه الآن، على رغم ان السنوات الأخيرة من عهد البعث لم يكن يحكم حزب بل حكمت سياسة الرجل الواحد، وسياسة البعث لم تنجح وهي التي جلبت المآسي للعراق، ونحن لسنا واجهة لهم وأنا من الذين سجنوا في عهد النظام السابق أكثر من مرة، وهذا حال أكثر أفراد المجلس. ونحن لسنا ضد وجود قضاء يحاسب أفراد النظام السابق، وعناصر الحكومات المتعاقبة بعد الاحتلال لكن من دون تسييس كما يحصل الآن. التيار الصدري يطرح نفسه كتيار مقاوم للأميركيين، هل لديكم تنسيق معه؟ نحن لا نراه تيارا مقاوما، لأنه سلم سلاحه منذ عام NUM NUM NUM NUM ، صحيح انه قاوم الأميركيين في النجف ثلاثة أشهر لكنه سلم سلاحه والاحتلال ما زال قائما، لذلك لا يصطلح على تسميته تيارا مقاوما بل قاتل فترة قصيرة لمصالح اقتصادية وهي السيطرة على أموال المراقد في النجف وكربلاء، كما ان جيش المهدي مليشيا طائفية نفذت عمليات إجرامية ضد طائفة معينة من الشعب العراقي. هل لديكم علاقة بهيئة علماء المسلمين وبرئيسها الشيخ حارث الضاري؟ نعم، لدينا علاقة مباشرة مع هيئة علماء المسلمين، وهي ليست مرجعية دينية او فكرية او عقائدية لنا لكن لدينا علاقة طيبة بهم لأنهم قوة رافضة للاحتلال ولهم مواقف طيبة، ومع الشيخ حارث الضاري لدينا علاقة مؤسساتية وشخصية. ما رأيكم ببناء سياج أمني حول بغداد؟ هي محاولة لعزل بغداد عن محيطها السني لأنه معروف ان العشائر والأهالي الذين يسكنون في محيط بغداد هم من السنة، والحكومة الحالية تريد تصفية السنة من بغداد ونحن نتوقع انهم يحضرون لحرب طائفية جديدة لإبعاد السنة عن بغداد. كيف تمولون أنفسكم وعملياتكم، هل تساعدكم دول أم منظمات إسلامية؟ من أسلحة الجيش العراقي، وتبرعات من العراقيين وهناك تمويل داخلي، وليس لنا دعم من أي دولة، وهناك إمكانات وطاقات تكفي لأن نقاوم مئة سنة أخرى.علي الجبوري ل الحياة حاورنا الأميركيين في اسطنبول ورفضنا عرضهم في الانتخابات الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM اسطنبول الحياة أعلن الأمين العام ل المجلس السياسي للمقاومة العراقية الشيخ علي الجبوري براءة تنظيمه من عمليات العنف التي تستهدف العراقيين بمختلف خلفياتهم المذهبية والعرقية والدينية ، مؤكدا ان مجلسه لا يسعى الى إقامة نظام حكم إسلامي وانه لا يرفض رئيسا كرديا للعراق. ودعا الجبوري الذي يضم مجلسه أربع حركات مسلحة تعد من أكبر الحركات في العراق وهي الجيش الإسلامي في العراق ، و الجبهة الإسلامية للمقاومة في العراق جامع ، وجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ، و حماس العراق الى ان يكون موطن الخلاف العقائدي بين السنة والشيعة في الجوامع والمساجد والجامعات لأنها أماكن للمناظرة والاحتجاج وليس في السياسة معتبرا ان تيار الصدر ليس مقاوما للمحتل بل يمتلك ميليشيات طائفية تستهدف المدنيين العزل . وأكد الجبوري في حوار مع الحياة انه لن يتفاوض مع الأميركيين مرة أخرى الا إذا توافرت ضمانات عربية وإسلامية ودولية من الاتحاد الأوروبي تلزم الأميركيين بتنفيذ بنود أي اتفاق نتوصل له معربا عن قناعته بأن واشنطن ستسحب قواتها من العراق في الموعد الذي حددته لكنه اعتبر أن هذا غير كاف لأنها يجب ان تعتذر للشعب العراقي وتعوضه وتعيد بناء ما دمرت، وبخلاف ذلك فإننا سنستمر بمقاومة أي أميركي على ارض العراق حتى ان كان موظفا في السفارة . وهنا نص الحوار مع الشيخ علي الجبوري الذي اجرته الحياة معه في اسطنبول ماهو الموقف السياسي الحالي ل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ؟ موقفنا يتلخص في أربع مرتكزات هي أولا تحرير العراق من الاحتلال الأميركي وجميع أشكال الهيمنة الأجنبية سواء كانت مباشرة أو غير مباشرة. وثانيا تعويض العراق عن جميع الأضرار التي تعرض لها من جراء الاحتلال، إضافة الى تعويض جميع المتضررين من مهجرين ومعتقلين وما الى ذلك. ثالثا إيجاد مصالحة حقيقية وليست كالمصالحة التي أعلنت عنها الحكومة لأنها ليست إلا زوبعة إعلامية ودعاية انتخابية، بل يجب إيجاد مصالحة حقيقية بين أطياف الشعب العراقي كافة للوصول الى حل للقضية العراقية. رابعا إقامة نظام حكم عادل ورشيد يمثل جميع العراقيين، ويكون فيه البلد دولة للمواطن وليس لطائفة أو حزب. ما قصدكم بإقامة نظام حكم رشيد ، هل تقصد خلافة إسلامية، أم تقبلون بنظام الحكم المدني والديموقراطية؟ نحن ليس لدينا خيار القبول والرفض لأننا لا ندعي اننا الخيار الوحيد في العراق، العراق مجتمع كبير ومتنوع له خيارته وله تطلعاته، ونحن لا نسعى لإقامة دولة إسلامية ولم نطرح هذا مسبقا، بل برنامجنا السياسي يدعو الى إقامة حكومة تكنوقراط من المهنيين بعد خروج الاحتلال تكون مهمتها التحضير لإقامة النظام الدائم، ونحن لن نفرض شيئا بل سنترك الخيار لأهل الحل والعقد في العراق، ولم نطرح نظام حكم معين أو شكل معين، وأي نظام حكم يتفق عليه العراقيون سنكون معه . إذا لماذا لا تقبلون بالعملية السياسية وبما أفرزته الانتخابات الأخيرة؟ نحن نرفض العملية السياسية لأنها تدار من قبل الاحتلال وبالمحصلة تمثل مصالحه، كما انها لا تحمل أي صبغة وطنية وتسيطر عليها دول الجوار إضافة الى المحتل، إذ إن جميع الكتل والأحزاب مدعومة من دول إقليمية، وتلك الأحزاب تعمل من اجل حفظ مصالح الدول الداعمة لها وليس من اجل العراق والمواطن العراقي، كما انها جرت على العراقيين المآسي والقتل حتى صارت دماؤهم وأشلاؤهم ثمنا للتنافسات السياسية بين الأحزاب والكتل الطائفية. كما ان بلدا يوجد فيه NUM NUM NUM ألف جندي محتل وفيه اقتتال طائفي لا يمكن ان تحل مشاكله بالانتخابات، حيث لا يمكن المحافظة على صناديق الانتخابات من التزوير لذلك قاطعنا جميع عمليات الانتخابات التي أجريت سابقا. أليس سلوك طريق الانتخابات للوصول الى الحكم الرشيد كما سميته أفضل من الطرق الاخرى حتى وان كان يحمل بعض السلبيات؟ نعم، لكن اعتراضنا على العملية السياسية والانتخابات ليس لأنها في ظل الاحتلال فقط، هذا أحد الأسباب، لكن الأهم هو ان العملية السياسية فاقدة الشرعية من خلال طائفيتها وحزبيتها وعدم تمثيلها المواطن وهذه الأمور أسوأ من كونها في ظل الاحتلال، وهدف الاحتلال من الانتخابات هو إيجاد حكومة تعقد معه اتفاقات ترهن وتكبل معها مستقبل البلاد وتهدر ثرواته، كما حصل مع الحكومة العراقية التي مثلت أجندة الاحتلال وقاتلت الشعب العراقي مع المحتل، ولو كانت حكومة خدمات تحضر لما بعد خروج الاحتلال، ما وقفنا بوجهها. ما رأيك بالانتخابات الأخيرة ودعم السنة العرب قائمة العراقية التي يتزعمها شيعي ليبرالي؟ مسألة الانتخابات وإفرازاتها لا تعنينا كثيرا لأننا قاطعنا الانتخابات وأعلنا اننا لن نعترف بنتائجها مهما كانت وليس فيها من يمثلنا، وحوارات تشكيل الحكومة لا تعنينا، الذي يعنينا أننا نبهنا الشعب العراقي ونذكره اليوم بأنه لن يكون هناك حل في العملية السياسية، لأن نفس الأشخاص والأحزاب والأيديولوجيات هي التي خاضت الانتخابات ولم نر وجوها جديدة بل نفس الوجوه الفاسدة التي ارتكبت أبشع أنواع الجرائم بحق العراقيين، وأزكم فسادها الأنوف هي التي خاضت الانتخابات ولم تفعل شيئا سوى تغيير أسمائها من طائفية الى وطنية، ورغم وجود فائز وخاسر في الانتخابات الا ان أوراق اللعبة بدأت تتجمع لصياغة حكومة كما تريد الأحزاب المسيطرة في البلاد والاحتلال ودول الجوار ولم تحترم نتائج الانتخابات. ألا يوجد من هذه الكتل السياسية من هي أقرب الى توجهاتكم أو على الاقل تعتقدون انها الافضل بالنسبة إليكم؟ نعم، هناك قاعدة شرعية هي اختيار الأقل سوءا ، وهناك أناس جيدون في العملية السياسية والبرلمان إلا ان الفساد أكبر من الصلاح، والفاسدون هم المسيطرون والغلبة لهم ولا يمكن الصالحين فعل أي شيء، ولا نقول هذه الكتلة العراقية تخلو من الخير لكن التجربة هي التي تبرز هؤلاء وتثبت صدقيتهم ومدى فائدتهم للعراق وشعبه، لكننا نرفض ان يكون اياد علاوي ممثلا للسنة، لأنه ليس سنيا، والسنة طائفة عريضة لا يمكن ان يمثلها شخص واحد، لكن ما دفع كثيرا من السنة الى انتخاب هذه القائمة هو الشعارات الوطنية التي رفعتها. ما رأيكم في ان يكون رئيس العراق شخصا كرديا؟ لا مشكلة لدينا في ذلك المهم شخص يحرص على وحدة العراق ومخلص للعراقيين ومن أبناء هذا البلد، الذين يقومون بأي شيء من اجل إسعاد أبناء بلده. هل تنطبق هذه الصفات على الرئيس الحالي جلال طالباني؟ أكيد لا. لا تنطبق عليه أي من تلك الصفات بل ينطبق العكس، لأنه ليس وطنيا ولا مخلصا للعراق. هل حاورتم الحكومة الحالية أو بعض أطرافها؟ الحكومة تصنف المقاومة على أنها إرهاب، ولم تختر ان تتحاور معنا او تقترب منا، وهي من لم يكن لها هذا النوع من الخيارات. تحاورنا مع المحتل الأميركي ولما طلب إشراك الحكومة العراقية رفضنا، وقلنا ان إشراكها سيجعلنا ننسحب من المفاوضات. لماذا هذا الموقف من حكومة منتخبة؟ نحن نعتقد أن الحكومة الحالية لا تمتلك المقومات الأخلاقية للحكومة. ماذا تقصد بالمقومات الأخلاقية؟ الحرص على المواطن وعلى حياته وأملاكه وعرضه. والحرص على الوطن وثرواته وحفظها وصيانتها، هذا لا نجده لأن المواطن يقتل بسلاح من يسمون أنفسهم الدولة، بالمليشيات التي تسمى الشرطة والجيش، والنهب والسرقة مستمرة لأموال البلاد وثرواتها. هل ما زالت حواراتكم مع الأميركيين مستمرة؟ حصلت جلستان من الحوار مع الأميركيين في اسطنبول بشهادة الحكومة التركية في شهري آذار مارس ، وأيار مايو من العام الماضي، ورفضنا الحوار مع وفد عسكري ولم نتحاور سوى مع وفد سياسي يمثل الإدارة الأميركية، ولم يجر تفاوض حقيقي إنما جرى التوقيع على بروتوكول لتنظيم العملية التفاوضية، طلبنا من الأميركيين إبداء حسن النية بإطلاق جميع المعتقلين لديهم لكنهم رفضوا، كما طلبنا منهم الاعتراف بأنهم محتلون والاعتذار للشعب العراقي وما يترتب عليه الاعتذار وتعويض العراق ماديا ومعنويا وإعمار البلاد، لكننا لما رأيناهم يماطلون ولا يريدون تنفيذ أي شيء، ولم يطرحوا سوى انهم الأميركيون مستعدون لدعمنا في دخول العملية السياسية وان تكون لنا حظوة في البرلمان المقبل، مقابل ان نسمح لهم بالانسحاب الآمن، رفضنا ذلك، ولذلك توقفت المفاوضات منذ ذلك الحين. متى انقطع الاتصال مع الأميركيين؟ في الشهر الخامس من العام الماضي وأجريت محاولات من أطراف عدة لإعادة الحوارات لكننا رفضنا، لأننا لم نر جدية منهم في المفاوضات. وهل هذا يعني أنكم لن تعودوا الى الحوار مع الأميركيين مستقبلا؟ لا. قد نعود الى المفاوضات اذا كانت بضمانات دولية كبيرة، وبشهادة الدول العربية والإسلامية والاتحاد الأوروبي والأمم المتحدة، حتى نضمن ان يتم تحقيق ما نتوصل إليه في المفاوضات. القوات الأميركية بدأت الانسحاب من العراق، وأكدت الإدارة الأميركية مرارا أنها ملتزمة إكمال انسحاب قواتها نهاية العام المقبل، ماذا تريدون أكثر من ذلك؟ ألا ترى ان انسحاب الجيش الأميركي سوف يسحب أي ذريعة لحمل السلاح؟ نحن نعتقد أن الانسحاب الأميركي سيحصل في مواعيده تماما، وان أميركا جادة في الانسحاب من العراق، وهو ليس فضلا منها بل بفضل الضربات الموجعة التي تعرضت لها وهزيمة مشروعها وهو مشروع الشرق الأوسط الكبير هو الذي جعلها تفكر في الانسحاب، الا انه انسحاب شكلي وجزئي، لأنها ستبقى على بعض القواعد، وحتى السفارة الأميركية في بغداد هي ثكنة عسكرية لن نرضى بها، ونحن لن نرضى بوجود أي سفارة لأميركا وسنعتبرها قوة احتلال ما لم يعوض الأميركيون العراق ويدفعوا ثمن الاحتلال ويعتذروا من الشعب العراقي. اذا طبقوا كل هذه الشروط يجب ان تكون سفارتهم أسوة بسفارات الدول الأخرى، لأن الموارد البشرية والمالية وكابلات الاتصالات تعادل أكثر من عشر سفارات، وهم صرحوا انه سيعمل بها خمسة آلاف إنسان، ليس هناك سفارة في العالم يعمل بها مثل هذا العدد من البشر ستكون وكرا عسكريا جاسوسيا استخباراتيا. ألا ترى ان خروج الأميركيين سيجعل العراق عرضة للاحتلال أو السيطرة من دول مجاورة، أو على الأقل دخول البلاد في اقتتال طائفي وعرقي؟ نعتقد أن الوجود الإيراني حاصل حاليا، ونحن قلنا منذ البداية ان العراق يتعرض لاحتلالين مباشر من أميركا وغير مباشر من إيران، فالعراق محتل عسكريا من أميركا وسياسيا من إيران، ويمثل هذا الاحتلال الإيراني رجال السياسة الموجودون وهم الحكيم والمالكي والجعفري والجلبي وهؤلاء وغيرهم، لكنني أخالف من يقول ان العراق لا يستطيع مواجهة إيران او أي دولة أخرى لأن المقاومة تمكنت من إسقاط الهالة العسكرية لإمبراطورية العالم أميركا و NUM NUM دولة أخرى جاءت معها لاحتلال العراق، وبذلك فإن المقاومة قادرة على السيطرة على الأوضاع في العراق والدفاع عنه وحمايته من أي دولة أو جهة أخرى، ولن يكون العراق لقمة سائغة لأي دولة او طرف. واعتقد أن إيران لن تفكر في احتلال العراق لأن وضعها لا يساعد على ذلك وأيضا الوضع الدولي والعربي والإسلامي لا يحتمل ذلك، وتعرف أنها ستهزم وستكتفي بدعم الأطراف الموالية لها. إذا كنت تستبعد الاحتلال من دولة، ألا تخشى حصول حرب أهلية في العراق بعد الانسحاب الأميركي؟ كانت هناك محاولات من أميركا وإيران ودولة أخرى لإشعال حرب أهلية ولم تنجح، واعتقد أنها لن تحصل مستقبلا لأن العراقيين صار لديهم من الوعي والحصانة ما يجنبهم الوقوع في اقتتال طائفي، وجر العراقيين الى حرب أهلية أمر صعب ان لم يكن مستحيلا. ما رأيكم بسياسات الرئيس الاميركي باراك اوباما ومحاولته إظهار ان بلاده ليست عدوة للمسلمين؟ سياسة اوباما هي سياسة الرئيس الأميركي السابق جورج بوش ذاتها، ان لم تكن أسوأ، لأن سياسة اوباما لا تختلف عن سياسية بوش سوى بالوسيلة فقط. بوش يعتمد الآلة العسكرية والقوة، وأوباما يعتمد ديبلوماسية ناعمة لتحقيق النتائج ومحاولات الهيمنة نفسها التي كان يصبو إليها بوش. وما نراه من سياسة أميركية لم يتغير إنما تغير الأسلوب فقط. كيف تنظرون الى التفجيرات التي تستهدف المدنيين والعمليات المسلحة التي تستهدف جوامع وحسينيات الشيعة؟ نحن نرفض وندين أي استهداف للمدنيين او لأي طائفة او دين من طوائف الشعب العراقي. ونحن نمتلك فكرا إسلاميا معتدلا ليس لنا خلاف سياسي مع أي طائفة او قومية، لكنني لا أنكر الخلافات العقائدية بين السنة والشيعة هذه موجودة وثابتة لكن موطنها ليس ميدان السياسة بل موطنها المناظرات في دور العبادة من الجوامع والمساجد وأيضا الجامعات، على أن تكون المجادلة بالتي هي أحسن وليس بالقوة أو تدمير دور العبادة للآخرين لأن هذا ليس من منهجنا، والخلاف المذهبي موجود قبلنا وسيبقى بعدنا، ونحن نؤمن ان العراق لكل العراقيين وجميعهم مواطنون لهم حق المواطنة الكاملة، ومن يستهدف الأسواق والمنازل ودور العبادة مجرم ونحن نتعهد بمحاسبته والاقتصاص منه لأن كل من يسفك دماء المدنيين الأبرياء هو مجرم وقاتل ونحن نتبرأ منه، والشيعة مواطنون عراقيون وليسوا أعداء بل إن الأميركيين هم الأعداء ومن عاونهم من أي طائفة كان. هل هذا يعني ان معكم عراقيين من طوائف او اديان او قوميات أخرى؟ هناك فرق بين الواقع والطموح، نحن نحرص على ان يكون معنا أفراد من كل طوائف الشعب العراقي لأن المقاومة كما هي واجب هي حق لكل الشعب العراقي، وحاليا موجودون لكن ليسوا كثرا. هل تستهدفون الجيش والشرطة العراقيين؟ لا نستهدفهم ابتداء الا إذا جاؤوا مع القوات الأميركية لاستهداف المقاومة لأن السلاح ليس عاقلا ولا يفرق، أما استهدافهم ابتداء فلا نقوم به. هناك اتهامات لكم بأنكم واجهة من واجهات حزب البعث، كيف تنظرون الى أكثر من ثلاثة عقود من حكم البعث؟ البعث هو جزء من المشكلة في العراق، وكانت له سياسات خاطئة هي التي أوصلت البعث الى ما هو عليه الآن، على رغم ان السنوات الأخيرة من عهد البعث لم يكن يحكم حزب بل حكمت سياسة الرجل الواحد، وسياسة البعث لم تنجح وهي التي جلبت المآسي للعراق، ونحن لسنا واجهة لهم وأنا من الذين سجنوا في عهد النظام السابق أكثر من مرة، وهذا حال أكثر أفراد المجلس. ونحن لسنا ضد وجود قضاء يحاسب أفراد النظام السابق، وعناصر الحكومات المتعاقبة بعد الاحتلال لكن من دون تسييس كما يحصل الآن. التيار الصدري يطرح نفسه كتيار مقاوم للأميركيين، هل لديكم تنسيق معه؟ نحن لا نراه تيارا مقاوما، لأنه سلم سلاحه منذ عام NUM NUM NUM NUM ، صحيح انه قاوم الأميركيين في النجف ثلاثة أشهر لكنه سلم سلاحه والاحتلال ما زال قائما، لذلك لا يصطلح على تسميته تيارا مقاوما بل قاتل فترة قصيرة لمصالح اقتصادية وهي السيطرة على أموال المراقد في النجف وكربلاء، كما ان جيش المهدي مليشيا طائفية نفذت عمليات إجرامية ضد طائفة معينة من الشعب العراقي. هل لديكم علاقة بهيئة علماء المسلمين وبرئيسها الشيخ حارث الضاري؟ نعم، لدينا علاقة مباشرة مع هيئة علماء المسلمين، وهي ليست مرجعية دينية او فكرية او عقائدية لنا لكن لدينا علاقة طيبة بهم لأنهم قوة رافضة للاحتلال ولهم مواقف طيبة، ومع الشيخ حارث الضاري لدينا علاقة مؤسساتية وشخصية. ما رأيكم ببناء سياج أمني حول بغداد؟ هي محاولة لعزل بغداد عن محيطها السني لأنه معروف ان العشائر والأهالي الذين يسكنون في محيط بغداد هم من السنة، والحكومة الحالية تريد تصفية السنة من بغداد ونحن نتوقع انهم يحضرون لحرب طائفية جديدة لإبعاد السنة عن بغداد. كيف تمولون أنفسكم وعملياتكم، هل تساعدكم دول أم منظمات إسلامية؟ من أسلحة الجيش العراقي، وتبرعات من العراقيين وهناك تمويل داخلي، وليس لنا دعم من أي دولة، وهناك إمكانات وطاقات تكفي لأن نقاوم مئة سنة أخرى. مؤكدا ان مجلسه لا يسعى الى إقامة نظام حكم إسلامي وانه لا يرفض رئيسا كرديا للعراق. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر
اقتباس مؤكدا ان مجلسه لا يسعى الى إقامة نظام حكم إسلامي وانه لا يرفض رئيسا كرديا للعراق. بالله عليك جيش يسمى الجيش الإسلامي وقادته من العلماء واميره عالم في الشريعة وغيرها من العلوم الشرعية وكذا الامر إلى باقي الفصائل من حلفائهم لن يطبقوا الشريعة من إذا من سيطبقها جورج بوش والمالكي وعلاوي نعم لا يسعى لاقامة حكم إسلامي في هذه المرحلة حتى يخرج الاحتلال ويريد أن تكون هناك حكومة مهنية تدير شوؤن العراق ومن ثم إقامة شرع الله وهذا معلوم منذ سنوات ولم يأتي الشيخ الجبوري بجديد أما الرئيس الكردي فما المانع من رئيس كردي إسلامي للعراق وفي الاكراد الخير الكثير وليسوا سواء ولو تدبرت ما قاله العلماء من قبل في لقائاتهم لفهمت هذا من دون أن تسارع وتنقل الموضوع . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM س ما هو هدفكم من الجهاد في أرض العراق، هل هو من أجل أن يكون حكما بما أنزل الله، أم حكما وطنيا، أم حكما ديمقراطيا؟ ج نحن قمنا بالجهاد لأنه واجب متعين علينا الآن لرد العدو الصائل، أما قضية الحكم بما أنزل الله، فلا يظن بمؤمن أن لا يسعى إلى تحكيم شرع الله بين عباده، وذلك مقيد بالقدرة عليه، إذ لا تكليف إلا بمقدور، كما هو معلوم. س ما هو رأيكم في حكومة الوحدة الوطنية كبديل للحكم الحالي في العراق وهل تسعون لتحقيقها؟ ج إذا كان معنى الحكومة الوطنية أنها ليست طائفية أو ليست عميلة لجهة ما، ويمكن من خلالها رد الصائل الصفوي عن أهل السنة، فذلك مقبول بل مطلوب شرعا، ففقه الواقع وتزاحم المصالح والمفاسد، قد يوصل لهذا الحل والحال، وكل أمر يقاس بنظيره، فليس الواقع المطروح هو الاختيار بين حكم وفق شريعة الإسلام وحكم وطني على الوصف السابق، بل الواقع هو الاختيار بين حكومة صفوية تستأصل أهل السنة عن بكرة أبيهم، وبين حكومة وطنية فيها نصيب لأهل السنة يضمن حقوقهم ويدفع عنهم صائل الحقد الصفوي ويحقن دماءهم، فإن ذلك من السياسة الشرعية الربانية، لتقليل الشر بكل الوسائل المتاحة، أما عن الشق الثاني من السؤال، فإن الأمر ليس مطروحا علينا لنبدي رأينا فيه، فلسنا جزءا من العملية السياسية ونحن مشغولون بالواجب المتعين علينا الآن وهو جهاد المحتلين. س بداية تأسيس الجيش، كان هدفكم هو إخراج المحتل الأمريكي وإقامة دولة إسلامية، وبعدها غيرتكم خطتكم عند تأسيس المجلس السياسي بإقامة حكومة مهنية تصل بعدها إلى الحكم الإسلامي، ما هو سبب هذا التغيير؟ ج يبدو أن الأمر قد اختلط على السائل، فليس هناك تغيير في الأمر عند الجيش الإسلامي، فإنه أول من طرح قضية تشكيل حكومة مهنية للمرحلة الانتقالية منذ عام NUM NUM NUM NUM ، لأن الوضع السياسي في العراق كان سائرا حينها إلى تكوين حكومة من الأحزاب القادمة مع الاحتلال، وإذا كان الحال هكذا فيجب أن يكون السؤال لماذا طرحتم تشكيل حكومة مهنية للمرحلة الانتقالية؟ فالجواب أن مفهوم الحكومة المهنية هي حكومة خدمية من الكفاءات العلمية غير المسيسة، تسير شؤون البلاد ومصالح الناس خلال فترة الاحتلال، فدرب الجهاد طويل ولا يمكن أن يترك الناس فوضى خلال هذه الفترة بلا راع. س إذا وصلتم للحكم في العراق، أي كجماعات جهادية حصل لها التمكين، فهل سترضون بمشاركة بقية الطوائف معكم في الحكم من غير أهل السنة والجماعة؟ ج إن من أصول أهل الإيمان إقامة الحق والعدل بين الناس، والحكم الرشيد الذي يعطي كل ذي حق حقه ويمنع الظلم والعدوان، ومن سياساتنا الثابتة أن العدل مكفول لجميع العباد. س هل إقامة الخلافة الإسلامية أو تحكيم شرع الله يستوجب أخذ رأي الشعوب، أم إنها تفرض لأن أغلب العامة لا تعرف الطريق الصحيح؟ ج لابد من عامة تريد شرع الله وتؤيد من يقوم به، وإلا فالفشل هو المصير، فلابد من قاعدة جماهيرية لها صفات وميزات، تدين لأهل الحل والعقد بالولاء، ينطلقون بها لإقامة شرع الله تحافظ عليه وتدافع عنه، أما أخذ رأي الناس بإقامة شرع الله بمعنى أنه متوقف على قبولهم فهذا غير وارد؛ لأن الله تعبدنا بالإذعان لشرعه فلا يستأذن فيه أحد، مع ضرورة الأخذ بالمنهج النبوي في التدرج. س هل ترضون أن يحكم العراق بعد زوال المحتل أناس من غير أصحاب الدين والعقيدة الصحيحة؟ ج هذا سؤال لا يوجه لأهل الدين فضلا عن كونهم مجاهدين، بل يوجه لأهل الدنيا من أصحاب المصالح والمطامع الدنيوية الذين همهم بطونهم وجيوبهم؛ لأن الرضا بحكم غير الله كفر، نسأل الله العافية، لكن قد يسكت المجاهدون لمصلحة ما في ظرف معين، لكن لا يرضون بذلك ولا يقرونه. س ما هو رأيكم بالجيش والشرطة الحاليين، وهل تقاتلونهم؟ ج نحن نقاتل العدو المحتل ومن يعينه علينا ويمكن له، بغض النظر عن وصفه وعمله. س ما هو رأيكم بتقسيم أمير الجيش الإسلامي للصحوات إلى أصناف؟ وهل هناك من الصحوات من دخل فيها ولم يقاتل المجاهدين؟ ج تقسيم الشيخ أيده الله تعالى وحفظه هو تقسيم الواقع الحقيقي، أما عن الشطر الثاني، نعم هناك من دخل في الصحوة ولم يشارك في قتال المجاهدين أو يظاهر عليهم عدوهم. س هل أفتيتم بمقاتلة الصحوات التي تقاتل المجاهدين، وهل قاتلتموهم؟ ج سبق وقلنا أننا نقاتل المحتل ومن يعينه علينا، وليعلم أن من سياساتنا العامة أنه ليس كل كافر يجب قتله، وقد يقتل من ليس بكافر وليس كل من جاز قتله وجب قتله.وهذا أمر معلوم من الشريعة، وهو محكوم بقواعد المصالح والمفاسد وله شواهد كثيرة، وقد حصل قتال معهم من باب رد العدوان، ومن فقه أهل الجهاد تقليل الأعداء وتحييد من يمكن منهم، لا تكثيرهم وجعلهم صفا واحدا. س هل قاتلتم الصحوات في مناطق وتركتموهم في مناطق أخرى؟ ج قد بينا في السؤال السابق أننا قاتلناهم ردا لعدوانهم علينا، أما حيث لم يقاتلونا ويظاهروا علينا فلم نقاتلهم. س ما هو حكم من انضم للصحوات؟ ج الصحوات مشروع أمريكي بأصله، وقد تنبهت له الفصائل في بداية أمره، لكن ما فعلته القاعدة والمليشيات من الظلم والأذى لأهل السنة، قد أعطى مبررا لمن عمل ذلك، وكان هذا من أسباب انتشار الصحوات ودخول الناس فيها، لكن هذا التبرير لا يمنع من دخلها من الوقوع في الكفر، إلا إذا كان ممن قال الله فيهم ولمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل NUM NUM إنما السبيل على الذين يظلمون الناس ويبغون في الأرض بغير الحق أولئك لهم عذاب أليم ، فمن اقتصر فعله على دفع الظلم عن نفسه، ولم يصدر منه مظاهرة أو تول للكفار ومحاربة للمجاهدين فلا يكفر، وما عليه من سبيل؛ لأن الفعل هو مناط الحكم، وباختلافه يختلف الحكم الشرعي على المكلف، وقد ذكر ذلك الشيخ أمير الجماعة حفظه الله، عندما سئل عن الصحوات. س لم تتحفظون عن ذكر الكثير من عملياتكم التي تقومون بها ضد عناصر الصحوات؟ ج قتال الصحوات غير مقصود لذاته، فهو يأتي في إطار الرد عند استهدافنا، وليس في ذكر العمليات فائدة سوى توسيع دائرة الصراع، وإضافة جبهة جديدة للقتال، فالصراع مع غير العدو المحتل يشتت الجهد ويصب في صالح الاحتلال. س هل تفصلون من ينضم للصحوات من جيشكم كما فعلتم مع أبو العبد؟ ج يفصل من الجماعة من يعمل بمعزل عن أوامرها ومنهجها، فلا يحق لأحد أن يجتهد بأمر يعود على الجماعة وسمعتها بالضرر، والمخالف يعرض نفسه للعقوبة، أما موضوع أبي العبد، فإنه قد فصل من الجماعة قبل تشكيله للصحوة، لذا لا علاقة للجماعة بتصرفاته وصحوته بعد فصله. س هل حكم من انضم لمجالس الإسناد كما هو حكم من انضم للصحوات؟ ج إن مجالس الإسناد شر من الصحوات، أسسها المالكي لمنافسة الصحوات، وضرب أهل السنة والسيطرة عليهم، كحال المليشيات.
سبحان الله . . NUM NUM NUM NUM NUM اعلم إن من قيادات الجماعة من له مؤلفات ودروس حول الولاء والبراء وأكثرهم أوذوا من اجل ذلك ، ونحن لم نجاهد إلا استجابة لله تعالى وحده ، ولم نحاب أحدا إلا وفق الحب في الله والبغض في الله ونحن ننصحكم بضرورة التثبت ومعرفة قواعد نقد الآخرين .
لكن لمادا يقول انه لا يسعى الى اقامة نظام اسلامي موجودة ببداية النص بل النظام الاسلامي يجب ان يطال جميع المؤسسات والمنظمات والدول والشعوب الاسلامية اونرضى بغير شرع الله جل في علاه ما هدا يا اخوان ام انني فهمت الجملة غلط
اما الحديث عن حكومة مهنية تدير العراق ثم بعد الانسحاب يتم تطبيق الشرع فهدا اظنه لا يجوز في رايي لم يستطع المجاهدون ان يطبقوا الشرع في الاراضي التي يسيطر عليها الكفار هدا طبيعي لكن يطبقون الشرع في الاراضي التي يسيطرون عليها هم اما ان اجاز الشرع مثل هدا لضرورات او كدا فالله اعلم ولا اظن ان هناك من يجيز هدا
والله والله هنالك فرق عندما يقول احدهم نحن نسعى الى اقامه دوله اسلاميه تحكم بكتاب الله عندما نتمكن من ذلك و عندما يقول نحن لا نسعى الى اقامه دولة او نظام اسلامي بل حكومة تكنوقراط وكاني احسها ارضاءا لاطراف مخفيه والله اعلم
هل إقامة الخلافة الإسلامية أو تحكيم شرع الله يستوجب أخذ رأي الشعوب، أم إنها تفرض لأن أغلب العامة لا تعرف الطريق الصحيح؟ ج لابد من عامة تريد شرع الله وتؤيد من يقوم به، وإلا فالفشل هو المصير، فلابد من قاعدة جماهيرية لها صفات وميزات، تدين لأهل الحل والعقد بالولاء، ينطلقون بها لإقامة شرع الله تحافظ عليه وتدافع عنه، أما أخذ رأي الناس بإقامة شرع الله بمعنى أنه متوقف على قبولهم فهذا غير وارد؛ لأن الله تعبدنا بالإذعان لشرعه فلا يستأذن فيه أحد، مع ضرورة الأخذ بالمنهج النبوي في التدرج. س هل ترضون أن يحكم العراق بعد زوال المحتل أناس من غير أصحاب الدين والعقيدة الصحيحة؟ ج هذا سؤال لا يوجه لأهل الدين فضلا عن كونهم مجاهدين، بل يوجه لأهل الدنيا من أصحاب المصالح والمطامع الدنيوية الذين همهم بطونهم وجيوبهم؛ لأن الرضا بحكم غير الله كفر، نسأل الله العافية، لكن قد يسكت المجاهدون لمصلحة ما في ظرف معين، لكن لا يرضون بذلك ولا يقرونه.
نعم اخي الرواس بارك الله فيك قرانا كل شيئ وتعمقنا في النص هناك تناقضات على ما يتضح اقتباس هل إقامة الخلافة الإسلامية أو تحكيم شرع الله يستوجب أخذ رأي الشعوب، أم إنها تفرض لأن أغلب العامة لا تعرف الطريق الصحيح؟ ج لابد من عامة تريد شرع الله وتؤيد من يقوم به، وإلا فالفشل هو المصير، فلابد من قاعدة جماهيرية لها صفات وميزات، تدين لأهل الحل والعقد بالولاء، ينطلقون بها لإقامة شرع الله تحافظ عليه وتدافع عنه، أما أخذ رأي الناس بإقامة شرع الله بمعنى أنه متوقف على قبولهم فهذا غير وارد؛ لأن الله تعبدنا بالإذعان لشرعه فلا يستأذن فيه أحد، مع ضرورة الأخذ بالمنهج النبوي في التدرج. س هل ترضون أن يحكم العراق بعد زوال المحتل أناس من غير أصحاب الدين والعقيدة الصحيحة؟ ج هذا سؤال لا يوجه لأهل الدين فضلا عن كونهم مجاهدين، بل يوجه لأهل الدنيا من أصحاب المصالح والمطامع الدنيوية الذين همهم بطونهم وجيوبهم؛ لأن الرضا بحكم غير الله كفر، نسأل الله العافية، لكن قد يسكت المجاهدون لمصلحة ما في ظرف معين، لكن لا يرضون بذلك ولا يقرونه. اقتباس ما قصدكم بإقامة نظام حكم رشيد ، هل تقصد خلافة إسلامية، أم تقبلون بنظام الحكم المدني والديموقراطية؟ نحن ليس لدينا خيار القبول والرفض لأننا لا ندعي اننا الخيار الوحيد في العراق، العراق مجتمع كبير ومتنوع له خيارته وله تطلعاته، ونحن لا نسعى لإقامة دولة إسلامية ولم نطرح هذا مسبقا، بل برنامجنا السياسي يدعو الى إقامة حكومة تكنوقراط من المهنيين بعد خروج الاحتلال تكون مهمتها التحضير لإقامة النظام الدائم، ونحن لن نفرض شيئا بل سنترك الخيار لأهل الحل والعقد في العراق، ولم نطرح نظام حكم معين أو شكل معين، وأي نظام حكم يتفق عليه العراقيون سنكون معه . اظن انها مجرد مسكنات للاعلام وحتى لا يتهمون المجلس بالتطرف ..... انتم تعرفون الاعلام NUM على المجلس ان يكسب الحرب الاعلامية ويتحكم فيها حتى تكون له الغلبة سياسيا وانا متاكد NUM NUM NUM NUM NUM NUM مما اقول
اقتباس ونحن لا نسعى لإقامة دولة إسلامية ولم نطرح هذا مسبقا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أطرح هذا التساؤل فلماذا ؟
أبو حمزة وابن مبارك وأبو الرشاد الأندلسي والصارم حياكم الله وبياكم اقتباس كاتب هذه المشاركة الصارم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أطرح هذا التساؤل فلماذا ؟ سأجيبك أخي الصارم من خلال السؤال ماهو الموقف السياسي الحالي ل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ؟ موقفنا يتلخص في أربع مرتكزات هي أولا تحرير العراق من الاحتلال الأميركي وجميع أشكال الهيمنة الأجنبية سواء كانت مباشرة أو غير مباشرة. وثانيا تعويض العراق عن جميع الأضرار التي تعرض لها من جراء الاحتلال، إضافة الى تعويض جميع المتضررين من مهجرين ومعتقلين وما الى ذلك. ثالثا إيجاد مصالحة حقيقية وليست كالمصالحة التي أعلنت عنها الحكومة لأنها ليست إلا زوبعة إعلامية ودعاية انتخابية، بل يجب إيجاد مصالحة حقيقية بين أطياف الشعب العراقي كافة للوصول الى حل للقضية العراقية. رابعا إقامة نظام حكم عادل ورشيد يمثل جميع العراقيين، ويكون فيه البلد دولة للمواطن وليس لطائفة أو حزب. ما قصدكم بإقامة نظام حكم رشيد ، هل تقصد خلافة إسلامية، أم تقبلون بنظام الحكم المدني والديموقراطية؟ نحن ليس لدينا خيار القبول والرفض لأننا لا ندعي اننا الخيار الوحيد في العراق، العراق مجتمع كبير ومتنوع له خيارته وله تطلعاته، ونحن لا نسعى لإقامة دولة إسلامية ولم نطرح هذا مسبقا، بل برنامجنا السياسي يدعو الى إقامة حكومة تكنوقراط من المهنيين بعد خروج الاحتلال تكون مهمتها التحضير لإقامة النظام الدائم، ونحن لن نفرض شيئا بل سنترك الخيار لأهل الحل والعقد في العراق، ولم نطرح نظام حكم معين أو شكل معين، وأي نظام حكم يتفق عليه العراقيون سنكون معه . السؤال يقول ما هو موقف المجلس الحالي الذي يفهم من الكلام أن هدفنا الحالي هو اقامة حكومة تسير أعمال الناس بعد الإنسحاب الامريكي اجابة على السؤال المحدد . هذا ما أظن الشيخ يقصده .. أما إن كان الكلام على إطلاقه بأن السعي لإقامة حكومة إسلامية ليس من أهداف الجهاد مع أني استبعد هذا الطرح تماما فإننا لا نقره ولا يقره أصحاب الشأن ولا يوافقونه عليه بكل تأكيد . اخواني ... دعونا نحلل بعض المعطيات بعيدا عن الأماني وأحلام اليقظة .. NUM من غير المنطقي أن تعلن عن هدفك العظيم والكبير وهو استرجاع الخلافة الإسلامية وأنت لا تسيطر على مترا بل شبرا من الأرض. NUM لا تملك قاعدة شعبية تناصرك وتؤيك. NUM نفور الناس من أي شيء اسمه دولة إسلامية وما شابه بفضل القاعدة وتصرفاتها . NUM ألوان الطيف في المجتمع العراقي تعدد ديانات مذاهب مشارب مراجع أهداف ألخ .. NUM إن الإعلان عن هذا الهدف النبيل بدون مقدمات ولا تدرج ولا تمهيد سيجعلك لقمة سائغة في فم بعض الأطراف وربما لا تخرج من المكان الذي أنت فيه. وعندها ستصبح في خبر كان لأن بعض الدول العربية يحبون الإسلام من أعماق قلوبهم . لنأتي على حال المجاهدين NUM متفرقين مختلفين مع الأسف الشديد NUM خصومات ونزاعات NUM دماء وثارات NUM .......... NUM .......... NUM ........... هل بهذه الأحوال المؤسف سنستطيع التقدم خطوة واحدة نحو مبتغى كل مؤمن وهدفه ؟ حقيقة واقعية يا أبا حمزة الحبيب ويا صارم إذا استطعتم جمع شتات المجاهدين واذا استطعتم كسب قلوب العراقيين جميعا بل أهل السنة بل الملتزمين بشعائر الصلاة في أقل الأحوال إذا أصبح لدينا قوة ضاربة وسيف سليط ومجاهدين أشداء وظهر حامي ومرتكز قوي وشعبية كبيرة وكاسحة عندها سيشيد المجاهدون دولتهم وسيرفعون راية الإسلام وسينعم الجميع بحكم الشريعة الغراء . رضي من رضي وسخط من يسخط وسيقبل بحكم المجاهدين رغما عن أنفه . وبدون هذه العناصر والأسباب لن يصل المجاهدين للحكم لن يقيموا شيئا من الحق ويدفعوا الباطل فضلا أن يحكموا بكتاب الله وسنة الرسول الكريم . والله أعلم الشيخ علي الجبوري يلمح إلى النظام الإسلامي في العراق بعد التحرير
صدقت وضحت الصورة جزاك الله خيرا ونسأل الله أن يكون في عون أهلنا في العراق
شكرااا أخي اسلام العراقي NUM حتى تعي الشعوب بشرع الله وتعي بقيمتها وما يجب ووجب عليها فعله انداك ستطبق شرع الله في الارض لا ان تنفر من الشرع وان كان بسبب بعض ...... والله المستعان
أما القاعدة او دولة العراق الاسلامية فحسب اقول فحسب احد الاصدارات طبقت الشرع في ديالى ... اما ان كانت هناك تجاوزات واعتداءات من طرف الدولة فهدا محل خلاف بين جميع الفصائل العاملة في العراق اما الفصائل الاخرى لم اسمع انها طبقت الشرع في الاراضي التي تسيطر عليها على حد علمي والله أعلم
جزاكم الله خير وبارك الله بكم
حفظ الله الشيخ وبارك الله اسلام العراقي والأخ على التوضيح
نسال الله الثبات على الامر الرشيد
بارك الله بالشيخ علي الجبوري وبالأخ اسلام العراقي
يرى البعض أن هناك فجوة كبيرة بين المجلس وفصائله وسنأخذ اقرب مثال وهي كتائب صلاحالدين والتي جاء في إحدى رسائلها في إصدارها الأخير أن المعركة لا تنتهي بخروجالمحتل وإنما بتطبيق منهج الله تعالى في الأرض أي إقامة دولة إسلامية ، والمجلس قالعلى لسان أمينه العام حفظه الله أن هدفهم إخراج المحتل وإصلاح النظام السياسي ومنأهداف المجلس أيضا حكومة مهنية كما هو في البيان التأسيسي فهل من توضيح لذلك ؟وما فائدة تعدد البيانات ؟ لا خلاف ولا تقاطع بين ما صرح به السيد الامين العام وتصريح اخواننا في جامع ، وكما وضحنا في برنامجنا السياسي لتحرير العراق والذي جاء فيه النص الكامل تشكيل حكومة من المهنيين ، تدير شؤون البلاد خلال مرحلة انتقالية ،وليس من حق هذه الحكومة أن تبرم أي عقد يتعلق بمصير العراق وسيادته وثرواته ... فهو برنامج لتحرير العراق يمثل الهدف المرحلي لنا اما هدفنا الاستراتيجي والكبير هو اقامة الدين وتطبيق منهج الله في الارض لتكون الخلافة التي خلق الانسان من اجلها. الناطق بأسم المجلس السياسي
جزاكم الله اخوتي اسلام العراقي الاندلسي ليث الرحمن على الرد الشاوفي والوافي وتوضيح ماجاء نحن نعلم منذ البدايه سياسة المجلس هي كسب الناس وخصوصا ان الوضع المرير الذي عاشه اهل السنه في وجود القاعده واعلانها للدوله كانت حاله مريره ضالمه نفر الناس من شي اسمه دوله اسلاميه فكان لابد من من يصلح الامر واعادة الثقه وكسب اهل السنه اولا ولاسيما سمعة فصائل المجلس الطيبه عند اهل السنه في العراق خصوصا الجيش الاسلامي حامي اهل السنه وكاسرا للظلم والظالمين ودولة الخلافه واقامة الشرع ليس في البيانات المزروقه والكلامات الرنانه وليس بسفك الدماء والاتاوات والغصب والظلم بل بالدعوه وكسب الناس وبعث الطمانينه الى قلوبهم وبذلك ستكون المنطلق لاقامه الدوله الاسلاميه بدعمها وتاييدها الشعبي
ان شاء الله من خيخون ستقيمون دولة إسلامية
ان الشيخ يقول انه رفض العرض الامريكي حول الانتخابات وانه لديه مطالب معينة قدمها للامريكان وفي حالة حصوله على موقف ايجابي منهم سيكون هناك حديثا اخر اليس كذلك؟ ومن هذه النقطة بالذات اتوجه بالسؤال التالي ماذا لو وافقت امريكا على طلبات الشيخ ونفذت قسما منها كعربون صداقة وحسن نية ؟ وهل سيكون الشيخ مستعدا للوقوف بحزم ضد المجاميع الاسلامية الاخرى والتي اصبحت لها اسمها وسياستها في الساحة العراقية؟ وهل بامكانه محاورة مخالفيه وفق الشرع وعلى اساس فكر ومفهوم كل جماعة اسلامية.؟ فمعلوم ان تنظيم القاعده يعلن مرارا وتكرارا بانه لا يرضى مطلقا بالجلوس مع الامريكان او غيرهم الا بعد تحرير البلاد الاسلامية من كل اشكال الغزو والاستعمار. وهم يقاتلون كل من يخالفهم في هذا الرأي فما عساه ان يفعل الشيخ ازاء هكذا حال؟ اما الاخوة المطالبين بتطبيق الشريعة الاسلامية فانني اتوجه اليهم بالسؤال التالي هل استطاع اهل العلم الشرعي في كافة فصائل الجهاد واصحاب الاراء الفقهية في عصرنا من تطبيق احكام الشريعة على انفسهم وعلى انصارهم؟ ولو طبقوا الشريعة كما يعرفونها لكانوا فردا واحدا ومجموعة واحدة لا تختلف ولا تتقاتل فيما بينها.فكيف نريد منهم ان يطبقوها على العوام من الناس وهم لم يطبقوها على انفسهم.؟ واذا وجد معترض على اسالتي فان واقع الامة خير دليل على ما اقول.
اقتباس ان شاء الله من خيخون ستقيمون دولة إسلامية ما شاء الله عليكم انتو اقمتموها على جثث العراقيين في عملياتكم بالسيارات المفخخة لا النساء ولا الشيوخ ولا الشباب الابرياء سلموا من تفجيراتكم ادا كان التحاور مع العدو غير شرعي فمدا تسمي صلح الحديبية يا معلم هدا المجلس يدعم المقاومة والسياسة بنفس الوقت ما يعطل المقاومة ويعتمد فقط على السياسة NUM المجلس اعلن على ان الجهاد ماض الى ما بعد الانسحاب مادا تريد اكثر من هدا ما شاء الله عليكم تبرعون في التترس بالمسلمين بالسيارات المفخخة وتقولون من بعدها من مات فهو شهيد ومن جرح نسال الله ان يشفيه عليكم ان ترجعوا الى مواقف الصحابة الاخيار والرسول الكريم صلى الله عليه وسلم
يا دولة العراق الاسلامية اعلني التوبة عن غزوات الاسير وووووو والعمليات بالسيارات للي يقتل بيها NUM جندي و NUM NUM عراقيين كفاكم تترسا بالمسلمين اسال الله ان يهديكم ويجمع صفوف المجاهدين في ارض الرافدين
