بسم الله الرحمن الرحيم حول تصريحات المالكي الأخيرة يحاول المالكي من خلال تصريحاته الأخيرة المضطربة ونهجه الاقصائي أن يخلط الأوراق على الشعب العراقي ويعمي عن الجهات التي تسببت بقتل الشعب العراقي وسرقت أمواله. وهنا نؤكد أن سلاح المقاومة العراقية لم يوجه إلا الى الاحتلال ومشاريعه ، وان أيدينا لم لن تتلوث بدماء شعبنا على اختلاف أطيافهم ومذاهبهم ،وان سلاحنا باق بوجه الاحتلال حتى تحرير البلاد وإخراج الوجود الأمريكي بكل أشكاله من أرضنا. أما المجاميع الإرهابية التي ذكرها المالكي في طيات كلامه فإنها قتلت الشعب العراقي بدعم أمريكي وآخر إيراني من خلال فرق الموت التي ارتبط اسمها بحكومات المنطقة الخضراء و ميليشيات الأحزاب الطائفية المشاركة في العملية السياسية. فالإرهاب في العراق مصدره أمريكا وإيران وميليشيات الأحزاب المشاركة في العملية السياسية وليست المقاومة العراقية التي قدمت الغالي والنفيس لدفاع عن الدين والعرض والأرض . د. عبد الله الحافظ الناطق الرسمي الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع الأحد ذي القعدة ه الموافق م