القاعدة تهدد الدنمارك ب حرب دامية وغزوات مباركة متطرفون يعدون لتظاهرات معادية للإسلام في كوبنهاغن مسلمو فرنسا يهددون بمقاضاة فرانس سوار بعد اعادة نشرها الرسوم المسيئة للنبي محمد باريس القدس العربي من شوقي أمين هددت جماعة كتائب أبي حفص المصري المرتبطة بتنظيم القاعدة امس الدنمارك ب حرب دامية وغزوات مباركة ردا علي الاساءة للرسول الكريم في رسوم كاريكاتورية نشرتها صحف دنماركية ونقلتها عنها صحف اوروبية اخري امس. وقالت كتائب أبي حفص المصري في بيان ارسل ل القدس العربي هذه رسالة إلي الحكومة الدنماركية وإلي كل من تسول له نفسه الاعتداء علي أشرف الخلق والمرسلين.. رسالة بأن لا أمن ولا استقرار لكم، لكل من اتخذ من الأمة الإسلامية سخرية. إن نصرة رسول الله صلي الله عليه وسلم واجبة علي كل مسلم، وليعلم أولئك العلوج والكفرة بأن الأيام القادمة ستحمل حربا دامية وغزوات مباركة في سلسلة من الغزوات التي ستكون نصرة لديننا الحنيف ولنبينا الكريم محمد عليه أفضل صلوات الله وسلامه . كما وجهت رسالة إلي الشعب الدنماركي قالت فيها إن وقوفكم في وجه الاسلام وأهله، وسخريتكم التي تعتزون وتفتخرون بها، لن تحملكم إلا إلي قبركم الذي حفرتموه بيدكم.. ولن تروا منا إلا الدماء ردا وانتقاما لنبينا عليه أفضل الصلاة والسلام. وفوجئ مسلمو فرنسا والمانيا بصحيفتي فرانس سوار الفرنسية و دي فيلت الالمانية تعيدان أمس نشر الرسوم الكاريكاتورية ال التي سبق وأن نشرت في أيلول سبتمبر في صحيفة غيلاندس بوستن الدنماركية، والتي تسيء للنبي محمد صلي الله عليه وسلم ، فيما قالت الشرطة الدنماركية انها تستعد بقوة لاحتمال قيام تظاهرات معادية للمسلمين في كوبنهاغن السبت. وقالت صحيفة فرانس سوار امس نعم، لنا الحق في التهكم من الله ، مشيرة في ذات السياق الي أن الاعتقادات الدينية لا يجب أن تفرض نفسها علي مجتمع علماني وديمقراطي. ووراء التخفي بالقيم الديمقراطية والحرية، كتب رئيس تحرير فرانس سوار سيرج فوبير في افتتاحيته ليس لأن القرآن يمنع رسم وتمثيل محمد، يجب أن يخضع غير المسلم وينساق لأوامره مضيفا كفي من دروس هؤلاء الورعين المتعصبين في التقوي المتخلفين . وأمام هذا التصعيد الجديد ضد رموز الإسلام والمسلمين، ارتفعت أصوات مختلف التنظيمات الإسلامية في فرنسا منددة بما اعتبرته مساسا خطيرا بالمقدسات وإهانة لا مثيل لها في حق سيد الخلق مثلما هو الحال لدي المجلس التمثيلي للديانة الإسلامية، إذ أبلغ رئيسه الدكتور دليل بوبكر القدس العربي أن الهيئة التي يرأسها سترفع دعوي قضائية صد صحيفة فرانس سوار وستطالبها باعتذار رسمي علي ما بدر منها من تحقير واستصغار لنبي الأمة. من جهتها اعلنت وزارة الخارجية الفرنسية ان نشر صحيفة فرانس سوار للرسوم الكاريكاتورية، لا يلزم الا الجريدة . وفي الدنمارك قالت الشرطة إنها تستعد بقوة لاحتمال قيام تظاهرات معادية للمسلمين في كوبنهاغن في ردة فعل علي موجة الغضب التي تجتاح الدول الإسلامية بسبب نشر صحيفة غيلاندس بوستن الدنماركية الرسوم المسيئة للنبي. وأقر نائب مدير الشرطة في كوبنهاغن بوجود دعوات علي الإنترنت لتنظيم احتجاجات، يوم السبت المقبل يتم فيها حرق المصحف الشريف، لكنه أشار الي أن الشرطة لم تتسلم طلبا للحصول علي تصريح للقيام بهذه التظاهرات. وتناقل عدد كبير من الدنماركيين رسائل إلكترونية، ورسائل عبر الجوالات تحث علي الحقد والكراهية ضد المسلمين، وتدعو لحرق المصحف الشريف في المظاهرة التي ستنظم يوم السبت. وقال الدكتور جهاد الفرا أحد قيادات العمل الإسلامي إن الكثير من المسلمين في البلاد، قرروا تنظيم مظاهرة مناوئة للحيلولة دون إحراق المصحف الشريف. وقرر وزير الخارجية الدنماركي بير ستيغ مولر امس الاربعاء تأجيل جولة كان من المقرر ان يقوم بها الي افريقيا بسبب ازمة الرسوم الكاريكاتورية، حسبما صرح مسؤول. تفاصيل ص و القدس العربي