بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله .. اخواني وأخواتي في الله .. السلام عليكم بدخل في الموضوع على طول .. بعثت دولتنا الحبيبه قطر مجموعه من نشاما قطرالأوفيا الى غزة الصمودلتقديم المساعدات وبناء مخيمات ايواء وفريق اطباء ومعدات طبيه وأدويه ومساعدات عن طريق الأردن وكان ذالك قبل فتره... وللأسف تفاجئت البارحه من أحد الآصدقاء يعمل في هذى المجال ليمن سائلته عن واحد من ألآصدقاء عن اخباره افادني انه با لآردن وبيرجع اليوم ..سئلته ليش؟ وللأسف قال السلطات الآردنيه منعتهم من دخول فلسطين بعد ان انتظرو على الحدود قرابة الثلاث ايام الي حبيت بس اعرفه ؟ ياهل ترى؟ الآردن هي اللي منعت؟ ولا جلاخته جاه امر من شمشوم بيريز؟ هذى .. ولاحول ولا قوة الا بالله العظيم . والسلام عليكمبدون زحمة سؤال ليش ماراحوا سدوا قاعدة السيلية او قاعدة العديد اللي دمرت العراق وافغانستان والحبل على الجرار؟؟؟ مو اقرب اللهم من غزة
بسم الله والصلاة على حبيب الله وعليكم السلام .. اخي الكريم .. انا لم ادخل بهذى الموضوع للمهاترات والردود اخي الكريم .. أن قطرلم ولن تنطلق من ارضها طائره واحده من طائرات الصليبين لضرب المسلمين ... ولأسباب معروفه وواضحه للعارفين لماذا؟ هناك قوات امريكيه على ارض قطر.. اخي الكريم .. لماذا وفي هذاالوقت بالذات تقذف قطر؟ ليكن في معلومك سأكتفي بهذى فقط .. سنضل من أشرف العرب في كل وقت وحين مناصرين لكل مسلم وعربي حرشريف ... اللهم ياسامع الدعاء ويامجيب النداء أنصر ألآسلام والمسلمين .. ورفع عن اهلنا في العراق وفلسطين يد الكفر والعملاء الله أك ب ر وعاشت قطر حره عربيه والنصر للأسلام والمسلمين.
بارك الله فيكم يا اهل قطر ولكن اغلقوا قواعد عباد الصليب الذين يذبحون اخوانكم ويساندون الكيان الغاصب في فلسطين وأعتقد أنك واهل قطر معنا في هذا الرأي وليكن في علمك أن النظام في الاردن ومصر يتعاون مع حلفائه الامريكيين واليهود فلا تعجب إن كانوا منعوكم فغيركم تم اعتقاله والتحقيق معه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعبدالرحمن القطري بسم الله والصلاة على حبيب الله وعليكم السلام .. اخي الكريم .. انا لم ادخل بهذى الموضوع للمهاترات والردود اخي الكريم .. أن قطرلم ولن تنطلق من ارضها طائره واحده من طائرات الصليبين لضرب المسلمين ... ولأسباب معروفه وواضحه للعارفين لماذا؟ هناك قوات امريكيه على ارض قطر.. اخي الكريم .. لماذا وفي هذاالوقت بالذات تقذف قطر؟ ليكن في معلومك سأكتفي بهذى فقط .. سنضل من أشرف العرب في كل وقت وحين مناصرين لكل مسلم وعربي حرشريف ... اللهم ياسامع الدعاء ويامجيب النداء أنصر ألآسلام والمسلمين .. ورفع عن اهلنا في العراق وفلسطين يد الكفر والعملاء الله أك ب ر وعاشت قطر حره عربيه والنصر للأسلام والمسلمين. . اين المهاترات نحن نناقش واذا كنت لا تتحمل النقاس لم انت في منتدى حواري ولم تفتح المواضيع .. سنضل من أشرف العرب في كل وقت وحين مناصرين لكل مسلم وعربي حرشريف ... ولتذهب الغربااااااااان الى الجحيم ومن قال انكم غير ذلك لكن لي سؤال بسيط لم تجب عليه الا بالهتاف مالغرض من انشاء قاعدة العديد والسيلية هل لان امريكا تحب ان تنثر قواعدها حول العالم لغرض النزهه هل تعلم ماهي قاعدة السيليه ام انك تهتف لغرض الهتاف فقط ابحث في الكوكل عن صورها وستجد الاسراب تلو الاسراب من المقاتلات والقاصفات اضافة الى مراكز الدعم اللوجستي الم تسمع ازيز محركاتها عند قصف العراق قبل احتلاله بالطبع في قطر شرفاء وسيضل في قطر الشرفاء لكن لاترمي الناس بالحجاره اذا كان بيتك من زجاج وان كانوا يستحقون الرمي الله اما ياسامع الدعاء ويامجيب النداء أنصر ألآسلام والمسلمين .. ورفع عن اهلنا في العراق وفلسطين يدالكفر والعملاء لن يغير الله مابقوم حتى يغيروا مابأنفسهم وأسأل الله ان يرفع البلاء عن كل امة الاسلام في كل اصقاع الارض وان يرفع عنكم قاعدة السيلية والعديد اما عن كلمة الغربان فلن ارد على مهاتراتك ... فهذه هي المهاترات وليس النقاش الجاد
بسم الله والصلاة على خير خلق الله أمابعد .. السلام عليكم ورحمة الله... وبركاته أخي عبدالله ولله ماقلت ألا.. الحق وهذى مانتمناه الصغير قبل الكبيرثق وليثق كل من يتابع هذى المنبرمن جميع الآخوه .. ان اهلكم في قطر لايتمنا منهم احد وجود الآجنبي في بلاده ولاكن هي غمه ولابد للغمه الا ان تنجلي بقوة الله ... وعزته شكرا لك على المرور وأبشرك أن رحيل الآجنبي قريب أنشاء الله ... بارك الله فيك ..والسلام عليكم
اين المهاترات نحن نناقش واذا كنت لا تتحمل النقاس لم انت في منتدى حواري ولم تفتح المواضيع .. سنضل من أشرف العرب في كل وقت وحين مناصرين لكل مسلم وعربي حرشريف ... ولتذهب الغربااااااااان الى الجحيم ومن قال انكم غير ذلك لكن لي سؤال بسيط لم تجب عليه الا بالهتاف مالغرض من انشاء قاعدة العديد والسيلية هل لان امريكا تحب ان تنثر قواعدها حول العالم لغرض النزهه هل تعلم ماهي قاعدة السيليه ام انك تهتف لغرض الهتاف فقط ابحث في الكوكل عن صورها وستجد الاسراب تلو الاسراب من المقاتلات والقاصفات اضافة الى مراكز الدعم اللوجستي الم تسمع ازيز محركاتها عند قصف العراق قبل احتلاله بالطبع في قطر شرفاء وسيضل في قطر الشرفاء لكن لاترمي الناس بالحجاره اذا كان بيتك من زجاج وان كانوا يستحقون الرمي الله اما ياسامع الدعاء ويامجيب النداء أنصر ألآسلام والمسلمين .. ورفع عن اهلنا في العراق وفلسطين يدالكفر والعملاء لن يغير الله مابقوم حتى يغيروا مابأنفسهم وأسأل الله ان يرفع البلاء عن كل امة الاسلام في كل اصقاع الارض وان يرفع عنكم قاعدة السيلية والعديد اما عن كلمة الغربان فلن ارد على مهاتراتك ... فهذه هي المهاترات وليس النقاش الجاد بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله أخي الفاضل.. السلام عيكم ورحمة الله وبركاته ياليتك ... وضحت لنا اسمك بلغتنا العربيه الفصحى حتى تكتمل لدي الصوره .. شكرا لك جزيل الشكر وأبشرك بفضل الله اني لن ارد عليك سوى ببعظ الجمل البسيطه ... لاترمي الناس با الحجاره ياترى من هم الناس ؟ وأنا قدوجهت كلامي اليك شخصيا ؟ وأن كانويستحقون الرمي ؟ من هم ومن تقصد؟ ارجومنك الآجابه فقط أخي الفاضل.. امام الجميع اذا كنت قد أسئت الى شخصك الفاضل فتقبل كل الآسف والقدير لشخصك الكريم .. أما السيليه و العديد ابشرك انها ارض شموخ وعزه ولانرضى بوجود محتل اوغازي على ثراها الطاهر .. وماهي ألاغمه وبعون الله ستنجلي من بلادالمسلمين كافه .. وليس قطر وحدها . وتمنيت انك لم تحول مسارالموضوع عن ماجرىفي الآردن جزاك الله خير وتقبل من اخيك صادق التحيه.. والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعبدالرحمن القطري اين المهاترات نحن نناقش واذا كنت لا تتحمل النقاس لم انت في منتدى حواري ولم تفتح المواضيع .. سنضل من أشرف العرب في كل وقت وحين مناصرين لكل مسلم وعربي حرشريف ... ولتذهب الغربااااااااان الى الجحيم ومن قال انكم غير ذلك لكن لي سؤال بسيط لم تجب عليه الا بالهتاف مالغرض من انشاء قاعدة العديد والسيلية هل لان امريكا تحب ان تنثر قواعدها حول العالم لغرض النزهه هل تعلم ماهي قاعدة السيليه ام انك تهتف لغرض الهتاف فقط ابحث في الكوكل عن صورها وستجد الاسراب تلو الاسراب من المقاتلات والقاصفات اضافة الى مراكز الدعم اللوجستي الم تسمع ازيز محركاتها عند قصف العراق قبل احتلاله بالطبع في قطر شرفاء وسيضل في قطر الشرفاء لكن لاترمي الناس بالحجاره اذا كان بيتك من زجاج وان كانوا يستحقون الرمي الله اما ياسامع الدعاء ويامجيب النداء أنصر ألآسلام والمسلمين .. ورفع عن اهلنا في العراق وفلسطين يدالكفر والعملاء لن يغير الله مابقوم حتى يغيروا مابأنفسهم وأسأل الله ان يرفع البلاء عن كل امة الاسلام في كل اصقاع الارض وان يرفع عنكم قاعدة السيلية والعديد اما عن كلمة الغربان فلن ارد على مهاتراتك ... فهذه هي المهاترات وليس النقاش الجاد بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله أخي الفاضل.. السلام عيكم ورحمة الله وبركاته ياليتك ... وضحت لنا اسمك بلغتنا العربيه الفصحى حتى تكتمل لدي الصوره .. شكرا لك جزيل الشكر وأبشرك بفضل الله اني لن ارد عليك سوى ببعظ الجمل البسيطه ... لاترمي الناس با الحجاره ياترى من هم الناس ؟ وأنا قدوجهت كلامي اليك شخصيا ؟ وأن كانويستحقون الرمي ؟ من هم ومن تقصد؟ ارجومنك الآجابه فقط أخي الفاضل.. امام الجميع اذا كنت قد أسئت الى شخصك الفاضل فتقبل كل الآسف والقدير لشخصك الكريم .. أما السيليه و العديد ابشرك انها ارض شموخ وعزه ولانرضى بوجود محتل اوغازي على ثراها الطاهر .. وماهي ألاغمه وبعون الله ستنجلي من بلادالمسلمين كافه .. وليس قطر وحدها . وتمنيت انك لم تحول مسارالموضوع عن ماجرىفي الآردن جزاك الله خير وتقبل من اخيك صادق التحيه.. والسلام عليكم عليكم السلام ورحمة الله وبركاته زلم العراق اتصور ان الجملة واضحة اما عندما قلت لك لاترمي الناس بالحجاره فالكلام واضح ولايحتاج الى تفسير تقصد من خبرك ان الاردن منع الاخوه القطريين من الدخول الى غزة لبناء المخيمات اذا الاردن متعاونه مع الصهاينة لحصار غزة هذا مافهمته من الكلام وللعلم انا اؤيد هذا الرأي الاردن فعلا متعاونه مع الصهاينة وللعلم بشكل واضح جلي لكن وفي المقابل هناك ايضا من يتعاون معها لكن في الخفاء ويوفر الدعم اللوجستي للقوات الامريكية في الشرق الاوسط والشرق الادنى اما عن الاساءة الشخصيه فنحن عبارة عن معرفات على الشبكة ولسنا بشخصيات حقيقة فلا تود اساءه الى اي شخص اما عن القواعد الامريكية في العديد والسيلية فأتمنا وادعوا من الله ان يتحقق ماتتمنى واتمنى وهي زوال هذه القواعد من ارض قطر العربية لانها انهكتنا في العراق من عام NUM NUM NUM NUM الى احتلال العراق والى الان والدعم اللوجستي والعملياتي اللتي تقدمها هذه القاعده للقيادة الوسطى الامريكية
لا شك ان قطر ساعدت القوات الامريكية دخول العراق ولا كان باستطاعة الجيش الامريكي وحلفائه دخول العراق لو لم حصل المعاونة والمؤازرة لحكامنا وكما هو الحال في حصار غزة ولكن الشعوب هم الرجال والابطال
الرد تحت خطا من المتصفح
اخي ابو عبد الرحمن اعتقد اسم الاخ واضح حتى بالنكليزي مبين زلم العراق
جزى الله أهل قطر كل خير وبارك فيهم ... نسألكم المزيد من المواقف الطيبة فإنكم مسئولون أمام الله عز وجل .. إستمرو ولا يضيركم كيد الكائدين وكلمات الواهمين الواهنين .... بارك الله بجهودكم وفقكم الله لما يحب ويرضى ...
سلام يالجيش الاسلامي بالعراق س لام يارجال الوفا والحميه يامن جعل جيش الصليبين منعاق ورد الكرامه يوم راحت سبيه ابوعبدالرحمن القطري اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعبدالرحمن القطري سلام يالجيش الاسلامي بالعراق س لام يارجال الوفا والحميه يامن جعل جيش الصليبين منعاق ورد الكرامه يوم راحت سبيه ابوعبدالرحمن القطري صح لسانك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد جزى الله أهل قطر كل خير وبارك فيهم ... نسألكم المزيد من المواقف الطيبة فإنكم مسئولون أمام الله عز وجل .. إستمرو ولا يضيركم كيد الكائدين وكلمات الواهمين الواهنين .... بارك الله بجهودكم وفقكم الله لما يحب ويرضى ... بارك الله في جهود قطر العظيمة ادخلوا هنا لتعرفوا من هو امير قطر محب اهل غزة والفلسطينيين . . NUM NUM الى الان تصدقون افيقوا قليلا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد بارك الله في جهود قطر العظيمة ادخلوا هنا لتعرفوا من هو امير قطر محب اهل غزة والفلسطينيين . . NUM NUM الى الان تصدقون افيقوا قليلا بارك الله فيك ياليت قومي يعقلون اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد بارك الله في جهود قطر العظيمة ادخلوا هنا لتعرفوا من هو امير قطر محب اهل غزة والفلسطينيين . . NUM NUM الى الان تصدقون افيقوا قليلا بارك الله فيك ياليت قومي يعقلون منذ NUM NUM ساعات NUM NUM NUM NUM عاشق الجهاداقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد جزى الله أهل قطر كل خير وبارك فيهم ... نسألكم المزيد من المواقف الطيبة فإنكم مسئولون أمام الله عز وجل .. إستمرو ولا يضيركم كيد الكائدين وكلمات الواهمين الواهنين .... بارك الله بجهودكم وفقكم الله لما يحب ويرضى ... بارك الله في جهود قطر العظيمة ادخلوا هنا لتعرفوا من هو امير قطر محب اهل غزة والفلسطينيين . . NUM NUM الى الان تصدقون افيقوا قليلا ماعلينا من هل الفتنه ومنهو شبها الحيايا.. تندعس بقدامنا ونذلها نعم هذا المقطع لسيدي سموالآمير حفظه الله ورعاه ونحن في قطر هذه سياستنا للقريب قبل البعيد ولاكن ماأكثر من مدو ايديهم النجسه من تحت الطاولات لذبح أهل فلسطين نعم نحن كان وكان فعل ماضي لدينامكتب تجاري اسرائيلي ونحن قابلنا ألآسرائلين بالعلن والخفاء لرفع بعض الضلم ...الواقع على اهلنا في فلسطين ونعم بعد ان تكالبت علينا أعزكم الله بعظ الكلاب التي حسبت وماصدقت فيما كان يدور في خلدها أن هذه الوساطات ستسحب البساط من تحت اقدامهاونعزز دورنا مع اسرائيل ونكون لهم ذراع في قتل الفلسطينين....وهم خسئو من ان يكون لنا الا نقنع هذا الشيطان بائن الفلسطينين اهل سلام ولايبحثون الا عن حقوقهم ونعزز موقف اخواننا في فلسطين لاكن لاحول ولاقوة الا با الله انتقلت عدوا مرض عقول بعظ زعماء العرب ... الى بعظ عقول الآمه ياأخواني في الله هل ؟ هذا بدل ان نتحد في هذا الوقت با الذات؟ ونحن نرى ونسمع اليوم تلو الآخر عن شهيد اوجريح هنا وهناك في ارض الرباط.... اخواني زال بفضل الله الآحتلال البغيظ وبانت بشائره في ارض العراق العظيم ... ياأخواني اسائلكم برب العزه اللذي وحد امم من قبلنا تحت رايت لااله الا الله محمد رسول الله ان ندع منا الكيد لبعظنا ونوحد لوعلى اقل القليل في رائينا بارك الله فيكم والسلام للجميع . . NUM المقطع الي قدمة الاخ عاشق يبين حقيقة كل شخص يمي ورة مصالحة اذا قطر افضل دولة وطلع عليها هذا الفيديو لعد شنكول على الباقين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعبدالرحمن القطري اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد بارك الله في جهود قطر العظيمة ادخلوا هنا لتعرفوا من هو امير قطر محب اهل غزة والفلسطينيين . . NUM NUM الى الان تصدقون افيقوا قليلا بارك الله فيك ياليت قومي يعقلون منذ NUM NUM ساعات NUM NUM NUM NUM عاشق الجهاداقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد جزى الله أهل قطر كل خير وبارك فيهم ... نسألكم المزيد من المواقف الطيبة فإنكم مسئولون أمام الله عز وجل .. إستمرو ولا يضيركم كيد الكائدين وكلمات الواهمين الواهنين .... بارك الله بجهودكم وفقكم الله لما يحب ويرضى ... بارك الله في جهود قطر العظيمة ادخلوا هنا لتعرفوا من هو امير قطر محب اهل غزة والفلسطينيين . . NUM NUM الى الان تصدقون افيقوا قليلا ماعلينا من هل الفتنه ومنهو شبها الحيايا.. تندعس بقدامنا ونذلها نعم هذا المقطع لسيدي سموالآمير حفظه الله ورعاه ونحن في قطر هذه سياستنا للقريب قبل البعيد ولاكن ماأكثر من مدو ايديهم النجسه من تحت الطاولات لذبح أهل فلسطين نعم نحن كان وكان فعل ماضي لدينامكتب تجاري اسرائيلي ونحن قابلنا ألآسرائلين بالعلن والخفاء لرفع بعض الضلم ...الواقع على اهلنا في فلسطين ونعم بعد ان تكالبت علينا أعزكم الله بعظ الكلاب التي حسبت وماصدقت فيما كان يدور في خلدها أن هذه الوساطات ستسحب البساط من تحت اقدامهاونعزز دورنا مع اسرائيل ونكون لهم ذراع في قتل الفلسطينين....وهم خسئو من ان يكون لنا الا نقنع هذا الشيطان بائن الفلسطينين اهل سلام ولايبحثون الا عن حقوقهم ونعزز موقف اخواننا في فلسطين لاكن لاحول ولاقوة الا با الله انتقلت عدوا مرض عقول بعظ زعماء العرب ... الى بعظ عقول الآمه ياأخواني في الله هل ؟ هذا بدل ان نتحد في هذا الوقت با الذات؟ ونحن نرى ونسمع اليوم تلو الآخر عن شهيد اوجريح هنا وهناك في ارض الرباط.... اخواني زال بفضل الله الآحتلال البغيظ وبانت بشائره في ارض العراق العظيم ... ياأخواني اسائلكم برب العزه اللذي وحد امم من قبلنا تحت رايت لااله الا الله محمد رسول الله ان ندع منا الكيد لبعظنا ونوحد لوعلى اقل القليل في رائينا بارك الله فيكم والسلام للجميع . . NUM اخي في الله اذا لم نأت بشيء من جيوبنا ولم نتبلى على احد
مكرر اخي زلم العراق العتب ليس على هذا القطري العتب على الذي يمدح قطر واميرها وفي كل رد قال الجيش الاسلامي وفعل هذا الم يذل الجيش الاسلامي امريكا واذنابها من عملاء العرب الي يقول عنهم ؟؟؟تاج راسي اليست قطر حليفة لأمريكا اليست امريكا حامية اسرائيل اذن ماهي النتيجة اليس بمال العرب يقتل اهلنا في فلسطين والعراق ويدافع بكل وقاحة عن اميره الجحش
والسلام عليكم ورحمة الله وعليك السلام ورحمه الله وبركاته اخى الكريم ارجو ان لا تككر هذه العبارات مره اخرى وحياك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعبدالرحمن القطري اخي زلم العراق العتب ليس على هذا القطري العتب على الذي يمدح قطر واميرها وفي كل رد قال الجيش الاسلامي وفعل هذا الم يذل الجيش الاسلامي امريكا واذنابها من عملاء العرب الي يقول عنهم ؟؟؟تاج راسي اليست قطر حليفة لأمريكا اليست امريكا حامية اسرائيل اذن ماهي النتيجة اليس بمال العرب يقتل اهلنا في فلسطين والعراق ويدافع بكل وقاحة عن اميره بسم الله والصلاة والسلام على حبيب الله للاسف ...... انا وأميري والذي ينتمي نسبه الى قوم هم اقسا أمة محمد صلى الله عليه وسلم على الدجال بقوله هوبأبي وأمي .................................................. ......................... لا اخلاقي و كرامتي وأصل عروبتي تجعلني أدع لك مجال ايها لكي ترقا على هامات اسيادك ..... أذهب الى انت ومن ناصرك لتفريق المسلمين حسبنا الله ونعم الوكيل ولاحول ولاقوة الا با الله العلي العضيم وكفى . . . NUM NUM اخواني واخواتي المشرفين وكل من يمر من هنامن الآخوه أعتذر لكم اشد الآعتذار عن مابدر مني في بعظ العبارات في ردي على هذا الشخص والسلام عليكم ورحمة الله رد فعل طبيعي جدا من الناس المتخلفين اي اسلوب حوار لا تمتلكون والحمد لله على نعمة الاخلاق التي تفتقدها نجيبك بدليل تجيب بشتم ومن هم اشرف مني رجل دعم الغرب لأحتلال بلدي تاج راس العرب ام رجل يصافح ناس قتلوا اهلنا في غزة وانا اطالب الاخوة المشرفين وجميع الاخوة الاعضاء بغض النظر عن اختلافنا بأن يشهدوا ويتخذوا موقف من هذا الشخص اليس هذا قد تجاوز وشتمني وشكرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد اخي زلم العراق العتب ليس على هذا القطري العتب على الذي يمدح قطر واميرها وفي كل رد قال الجيش الاسلامي وفعل هذا الم يذل الجيش الاسلامي امريكا واذنابها من عملاء العرب الي يقول عنهم ؟؟؟تاج راسي اليست قطر حليفة لأمريكا اليست امريكا حامية اسرائيل اذن ماهي النتيجة اليس بمال العرب يقتل اهلنا في فلسطين والعراق ويدافع بكل وقاحة عن اميره الجحش حياك الله اخي العزيز اتركه ومبروك عليه تاج راسه بس للتذكير يا اخي القطري تاج رأسك ذهب منصاعا عندما استدعاه ملك السعوديه ليلا لحضور قمه خليجيه طارئه وترك ضيوفه اللذي دعاهم لقمة قطر يستقبلهم رئيس وزرائه انظر الى ماسبق لتعرف من هو تاج رأسك يامسكين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعبدالرحمن القطري بسم الله والصلاة والسلام على حبيب الله للاسف ...... انا وأميري والذي ينتمي نسبه الى قوم هم اقسا أمة محمد صلى الله عليه وسلم على الدجال بقوله هوبأبي وأمي .................................................. ......................... لا اخلاقي و كرامتي وأصل عروبتي تجعلني أدع لك مجال ايها .... اذكنت عاشقا للجهاد كماتتدعي من هم اسيادنا ربما هو سيدك فلا تعمم الامر على الجميع لو سمحت وضح لي حتى نعرف كيف نجيبك والذي ينتمي نسبه الى قوم هم اقسا أمة محمد صلى الله عليه وسلم على الدجال بقوله هوبأبي وأمي نرجوا التوضيح لو سمحت
نرجو الإلتزام بضوابط الحوار الإسلامي بين الأعضاء اختلفوا دون تجريح تم تعديل الألفاظ التي يحزنني أن تقال بين أخوة في الدين مهما كان الإختلاف وفقكم الله ..
بارك الله فيك يا اخي الكريم مشرف NUM NUM وبارك الله فيك يا اخي زلم وانا اسف اذا بدرت كلمة شتم او اسائة لاحد الاخوة مني وانا نادم على دخولي للموضوع والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
نرجو الإلتزام بضوابط الحوار الإسلامي بين الأعضاء اختلفوا دون تجريح تم تعديل الألفاظ التي يحزنني أن تقال بين أخوة في الدين مهما كان الإختلاف وفقكم الله .. ...... بسم الله والصلاة والسلام على خير خلق الله أمابعد... أخي القدير... م ش رف NUM NUM السلام عليكم أقسم بالله العظيم اني لم أكن في صدد شتم هذا ولاذاك ولاكن هناك من تعدا أدب الحوار وبدى بالآستفزاز عندما تكلمت بكل صراحه في موضوع سابق عن بلدي وقام بسب رمز بلدي وهذا الشي أنا لاأرضا به شخصيا ومره اخرى ... الى جميع من دخل معي في هذا الموضوع اللذي حور من موضوع الى موضوع اخر........ هذه دعوة محبه وأخاء وأقسم بالله لن يزيدنا هذا الآختلاف الابعد وجفوه طبقها العدو الصهيوني وحلفائه الصليبين على قادتنا وبدت عدواها تنتقل الى عقولنا وتوجهاتنا اخوتي الكرام... انظروالى وحدتنا ألآسلاميه انظرو الى وحدتنا العربيه انظرو الى قوميتنا ماذا حل بها وأقرب مثال على ذلك مايحدث في العراق وفلسطين وحتى الخليج كذلك من تفك بين الآخوه اهل البيت الواحد واللغة الواحده ولعل اقرب من ذلك الدم الواحد . اخي الكريم مره اخرى اتوجه الى الجميع ببالغ التقدير ولكم جزيل التحيه ولآحترام والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . . NUM أخواني اعضاء الآداره الموقرين .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجومنكم التكرم وكلي رجاء بحذف بعظ العبارات الغير لائقه اللتي تلفظ بها بعظ الآخوه على سموأمير دولة قطر في بعظ الردود على مشاركتي صدرت من بعظ الآخوه اسوة بماتم حذفه من مشاركه سابقه لي هذا ولكم وافر التحيه والتقدير
موقف الحكام واضح خيانة وردة نسال الله العظيم ان يمكن المجاهدين من رؤوسهم اما الشعوب المسلمة فالخير منها معروف
الله المستعان ، وكفى مزايدات يا أخواني لاحول ولا قوة الا بالله العظيم .... بارك الله فيك وهدانا وهداك ويهدي جميع المسلمين .. ألى مايحب ويرضا أخي ... عاشق الجهاد ألسلام عليكم اخذت على نفسي بعدم المزايده على هذا الموضوع أخي ولله العظيم أن هناك قضايا أسلاميه أوجب النقاش بها من هذه الصوره التافهه بنسبه لنا جميعا نعم لانرضاه قدوم هذى النجس الى بلادنا ولاكن اخي الكريم هذه ضريبة الصراحه والحقيقه اللتي اتخذها نهج ألأعلام القطري على جميع المستويات من المقروء حتى المرئي والمسموع وهذه ولله حقيقه حتى لوجانبها بعظ سوء الفهم ... بارك الله فيك مره اخرى وسددعلى طريق الهدي خطاك وأرجومن اخواني الكرام .. عدم انتظار ردمني على هذا الموضوع اللذي حور الى موضوع اخر والسلام عليكم.
