القائد العسكري للجيش الإسلامي مجاهدو الجيش صنعوا صاروخا جديدا سيكون مفاجأة للاحتلال الجيش الإسلامي في العراق مجلة الفرسان الجهادية العدد بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد يسر الله لاخوانكم في هيئة الاعلام المركزي من اكمال العدد من مجلة الفرسان الجهادية و التي ضمت مواضيع مهمة منها الحصاد العسكري للجيش الإسلامي بين أنتصار الانبياء والاتباع ودعيات الاغبياء والرعاع امير الجيش الإسلامي في حوارات صحفية لقاء مع القائد العسكري للجيش الإسلامي في العراق البيعة وبعض ما يتعلق بها أكفاركم خير من أولئكم؟ المطلب الرابع الصلاة على الشهيد واقع الساحة الاسلامية وما تعيشه من خلافات المبادئ الحربية لقادة الجيش الإسلامي دروس في ميادين القتال دور القائد المسلم في ادارة الازمات شريك او قاطع قضية الجيش الاسلامي في العراق ماذا لو ترك المجاهدون الدعوةهيئة الإعلام المركزي الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح ملف . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . لتحميل برنامج مشغل ال تحتاج للبرنامج التالي . . . نشر وتوزيع مؤسسة البراق الإعلامية . . 