بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك الله وأشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهديه وسلم تسليما كثيرا أما بعد إلي أمير المؤمنين و قادة المجاهدين إلي كل المرابطين الصامدين في شتى الميادين إلي الذين حملوا أرواحهم على أكفهم يذودون عن حياض الدين إلي كل من لبى منادي الجهاد نصرة لدينه ودفاعا عن عقيدته إلى أبطال تنظيم القاعدة قادة وجنودا بعزة وافتخار ننعي الجميع باستشهاد الليث الضرغام و القائد الهمام المكني بأبي الليث الليبي تقبله الله في الشهداء و رفع منزلته في أعلى عليين مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا قال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين آل عمران نهى الله تبارك و تعالى في هذه الآية عن ظن الموت بالشهداء ، وصرح بأنهم أحياء عند ربهم يرزقون متنعمون في رزقه، فرحون مسرورون بما آتاهم من كرامته وفضله، وحباهم به من جزيل ثوابه وعطائه، فالشهادة عندنا مفخرة والسعيد من اتخذه الله شهيدا. فنقول لإخواننا المجاهدين في كل مكان لئن كان أبو اليث الليبي قد قتل شهيدا بإذن الله فإنه كان لا بد أن يموت كل نفس ذائقة الموت إلا أنه ترك لنا ميراثا من العلم والبطولات فكم تخرج علي يديه من مجاهد وكم من غافل هداه الله على نداءاته. فرحمك الله أيها الفارس المقدام وأسكنك فسيح الجنان، هنيئا لك بالشهادة. إذا انتصرنا ففي عز و مكرمة وإن قتلنا ففي جنات رضوان وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الناطق باسم حركة الشباب المجاهدين الشيخ مختار روبو علي أبو منصور الجمعة محرم ه الموافق ل المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية