بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم إن الذين يؤذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والآخرة وأعد لهم عذابا مهينا الأحزاب الحمد لله الذي أنعم على رجال كتيبة نور الدين زنكي التابعة للقاطع الشمالي حماس العراق وثبت قلوبهم ووهبهم العزيمة والقوة لزرع عبوة ناسفة في حي صدام شرق الموصل الساعة الثالثة ليلا ؛ وفي يوم كانت فيه المنطقة محاصرة من جميع مداخلها ومخارجها من قبل القوات الأميركية وقوات البشمركة ، وقد تم تفجيرها على دبابة أمريكية مما أدى إلى إعطابها والحمد لله . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم صفر ه الموافق شباط م كتائب الفتح الإسلامي حماس العراق . . كتائب صلاح الدين الأيوبي جامع . . 