بسم الله الرحمن الرحيم ننجرهار هجوم على مديرية دره نور الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية دره نور بالولاية المذكورة، مما اسفر عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تصل معلومات دقيقة حولها. المتظاهرون الغاضبون أحرقوا قاعدة للقوات المحتلة الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمران خليل تفيد الأنباء الواردة من ولاية بادغيس، قام عدد كبير من المدنيين الأهالي حيث يزيد عددهم على ألف شخص بمظاهرة عنيفة ضد القوات المحتلة المستقرة في مديرية قلعة نو بهذه الولاية وذلك بعدما أطلق جنود العدو النيران على المدنيين الأبرياء، وقتلوا اثنين وأصابوا عدد آخر منهم. يضيف النبأ، في أول الأمر أطلق جندي أفغاني غلام سخي النيران وقت التدريب على جنود أسبانيين حيث قتل أربعة محتلين ومترجم أفغاني آخر، وأثر ذلك قام عدد من الجنود المحتلين بقتل الجندي المذكور ومن ثم أطلقوا نيرانا عشوائيا على المدنيين قرب القاعدة، مما أسفر عن إصابة عدد كبير بجراحات بليغة. نتيجة هذه الجريمة التي اقترفها العدو قام أكثر من ألف مدني بمديرية قلعة نو بمظاهرة عنيفة ضد الجنود الأسبان، وكانوا يهتفون شعارات ضد القوات المحتلة والعميلة، وبعد ذلك أحرقوا قاعدة العدو، ويذكر بأنه أصيب عدد كبير من المتظاهرين في نيران عشوائي للقوات الأسبانية. كونر احراق حاويتين بقافلة لوجستية للعدو الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر، في الساعة الثامنة من مساء أمس استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية حاويتين بقافلة لوجستية للقوات المحتلة بواسطة صواريخ آر بي جي في منطقة جلاله بمديرية غازي أباد بالولاية المذكورة، ودمرتا بشكل كامل. القوات المحتلة تمنع المواد الغذائية من المدنيين الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كابل، شنت القوات المحتلة والجيش العميل غارات جوية وبرية من الساعة العاشرة مساء أمس حتى الساعة السادسة من صباح اليوم في منطقتي قلعة ازبين وجبل اركاري بمديرية سروبي بولاية كابل، ما أدى إلى مقتل عشرة مدنيين. يضيف النبأ، القوات المحتلة والجيش العميل فرضوا مراقبة شديدة منذ عدة أيام على جميع الطرق المؤدية إلى قرية ازبين، ويمنعون نقل أي نوع من المواد الغذائية والضروريات اليومية إلى القرية المذكورة. غزني هجوم مسلح على دورية للقوات البولندية الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية للقوات البولندية في قرية محمد غني بمنطقة يركتو بمديرية اندرو بولاية غزني. استمر الهجوم زهاء نصف ساعة، مما أسفر عن استهداف دبابة للعدو بصاروخ من قبل المجاهدين، إلا اننا لم نعثر على معلومات تحدد عدد القتلى والمصابين فيها. كونر استهداف صهريج بنزين بصاورخ آر بي جي الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الواحدة من مساء أمس استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية صهريج بنزين للقوات المحتلة بصاروخ أر بي جي في قرية بار كندي بمديرية مانوجي بولاية كونر، مما أسفر عن تدمير الصهريج بشكل كامل. تفجير سيارة للإستخبارات الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد عبوة ناسفة في سيارة موظفي الإستخبارات في منطقة امام حداد صاحب قرب مركز ولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة ومقتل ثلاثة موظفين وإصابة اثنين آخرين. بادغيس تفجير دبابة للقوات المحتلة الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في مديرية مقر بولاية بادغيس. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة جل بري قرب مركز المديرية المذكورة، مما اسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. ننجرهار هجوم على مركز مديرية مهمند دره الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الرابعة من مساء أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية مهمند دره الواقعة على طريق جلال أباد تورخم السريع بولاية ننجرهار، مما أسفر عن مقتل جنديين عميلين وتدمير دبابة للقوات المحتلة الواقفة جنب مركز المديرية. مارجة انفجار في دبابة للقوات الأمريكية الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار في دبابة بدورية للقوات الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع ركابها. يضيف النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت دورية العدو تمر في منطقة يازده كوتشني بالمديرية المذكورة إذ انفجر فيها لغم مزروع من قبل المجاهدين. لوجر انفجار يقتل ويصيب خمسة جنود أمريكيين الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة بقافلة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة جابر قلعة بمديرية بركي برك بولاية لوجر. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل ثلاثة جنود وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة كونر هجوم على دورية للقوات المحتلة الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة شجي بأسعد أباد مركز ولاية كونر، ولم نعثر على معلومات دقيقة تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. ننجرهار إطلاق قذائف هاوان على مركز للجيش العميل الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس عدة قذائف هاوان على مركز للجيش العميل في منطقة وزيرو التابعة لمديرية خوجياني بولاية ننجرهار، حيث سقطت أغلب القذائف داخل المركز، لكن لم تتوفر معلومات دقية حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. خبر عاجل جندي أفغاني يقتل NUM جنود محتلين الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم أحد جنود الجيش العميل غلام سخي كان له إرتباط خاص مع المجاهدين، في الساعة السابعة من صباح اليوم هجوما مسلحا على جنود القوات الصليبية المحتلة داخل مركز بي آر تي للمحتلين قرب المطار ب قلعة نو مركز ولاية بادغيس، مما أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى ضابطين محتلين أيضا. يضيف النبأ بأن بعد هذا الهجوم الشديد خيم جو عدم الإعتماد وهاجم الجنود المحتلون على جنود الجيش العميل الواقفين قرب مكان الهجوم، حيث بشمول الجندي غلام سخي، قتل وأصيب NUM NUM جنديا داخليا. يقول المسؤول الجهادي بهذه الولاية بأن الجندي الأفغاني المذكور كان يعمل في صفوف الجيش العميل منذ سنتين، لكن كان في إرتباط مع المجاهدين منذ عدة شهور وكان يقول دائما بأنه سينتقم من الجنود المحتلين بعدما رأى بأم عينيه مظالم وسلوك المحتلين مع الأهالي الأبرياء. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن نتيجة نيران المحتلين استشهد أربعة مدنيين أيضا، وبعد ذلك تظاهر مئات المدنيين من سكان هذه المدينة ضد المحتلين وبشمول دبابتين أحرقوا عدد كبير من الآليات العسكرية واللوجستية داخل مركز بي آر تي ، كما أحرقوا مبنى المركز أيضا. كما أن الوضع الأمني متدهور جدا في المنطقة حتى الآن. مقتل وإصابة أربعة جنود أمريكيين قرب مدينة لشكر جاه الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دورية راجلة للقوات المحتلة الأمريكية قرب مدينة لشكر جاه بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من مساء أمس كان جنود العدو يقومون بمهمتهم في قرية بلوتشان بمنطقة باباجي، إذ انفجر فيهم لغم من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة اثنين آخرين بجراحات، ويذكر بأن من ضمن الجرحى مترجم أفغاني أيضا. هلمند المجاهدون قتلوا أربعة موظفين حكوميين وغنموا سيارتهم الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على سيارة من نوع كرولا تويوتا تابعة للموظفين في الإدارة العميلة، مما أسفر عن مقتل أربعة موظفين، وغنم المجاهدون السيارة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من مساء أمس ضمن كمين منصوب في منطقة موقف نوزاد قرب سوق المديرية المذكورة. ولم يقع في صفوف المجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر ولله الحمد. اروزجان المجاهدون قتلوا خمسة جنود قرب مكتب الوالي الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خمسة جنود عملاء نتيجة هجوم مسلح خلف مكتب الوالي بمدينة ترينكوت بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة والنصف من مساء أمس كان جنود العدو ينتقلون من نقطة أمنية إلى أخرى إذ تعرضوا في طريقهم لكمين منصوب من قبل المجاهدين. ويذكر بأن الجنود القتلى كانوا من الحرس الخاص لمطيع الله ابن أخ جان محمد خان والي الولاية السابق. زابل انفجار يدمر آلية عسكرية للجيش العميل الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من لاية زابل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للجيش العميل في مديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر على طريق قندهار كابل السريع في منطقة قيوم قلعة غرب مركز المديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون لغما مزورعا في إحدى آليات القافلة، مما أسفر عن تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها، حيث تم نقلهم بالمروحيات نحو مراكز العدو، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. إطلاق قذائف على مطار قندهار الجوي الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تلقينا خبرا من ولاية قندهار، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة قذائف على مطار قندهار الجوي الذي يستقر فيه عدد كبير من القوات البريطانية والأمريكية بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من مساء أمس حيث سقطت قذيفتين على صالة المطار، ما أدى إلى وقوع خسائر روحية في صفوف العدو. ويذكر بأنه بمجرد سقوط القذيفيتن اشتعلت النيران في صالة المطار، حيث يرى لهيث النيران المتصاعد منها من كان بعيد. مقتل متعاقد مع العدو في مدينة قندهار الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي في الساعة الثامنة من صباح اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية متعاقد مع القوات الأمريكية المدعو ميرزاعلي في الناحية الأولى بمدينة قندهار. يضيف النبأ، كان المتعاقد المذكور في حالة الخروج من بيته إذ بوغت بهجوم مسلح من قبل المجاهدين. وبعد شن الهجوم الناجح عاد المجاهدون إلى مراكزهم سالمين. قندهار انفجار يحصد ارواح أربعة من عناصر الشرطة الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل اربعة من عناصر الشرطة التابعين لمخفر رقم عشرة بمدينة قندهار. يضيف النبأ، في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية قنبلة يدوية إلى داخل المخفر، حيث خرج عدد من الشرطة بصدد التفتيش، إذ فجر المجاهدون لغم أرضي مزروع من ذي قبل قرب مخفر العدو. أسفر الإنفجار عن مقتل أربعة من عناصر الشرطة وإصابة عدد كبير آخر احرق آلية لوجستية للقوات الأمريكية بولاية قندهار الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية آلية لوجستية للقوات المحتلة كانت واقفة في منطقة ده خواجه بمدينة قندهار، ودمرت بشكل كامل. وقوع اشتباكات شديدة مع جنود القوات الأمريكية قرب مدينة قندهار الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية قرب مدينة قندهار. يضيف النبأ، وقعت الإشتباكات في الساعة الرابعة من صباح اليوم في منطقة تشار باغ غرب المدينة حينما كان جنود العدو يريدون شن هجمات ضد المجاهدين إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. ولم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. قندهار تفجير دبابة للقوات الأمريكية الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار في دبابة للقوات المحتلة في مديرية ارغنداب بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الخامسة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو تمر على الطريق الممتد في منطقة سركاري باغ بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون لغما مزروع في إحدى دبابات العدو. ولازال حطام الدبابة المدمرة في موقع الحادث حتى الظهر الآن. المجاهدون قتلوا مترجم أفغاني في مدينة قندهار الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية مترجم أفغاني المدعو كلبدين في مدينة قندهار. تم الحادث في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس حينما كان المترجم المذكور يمشي في سوق توب خانه بالناحية الأولى بالمدينة المذكورة، إذ بوغت بهجوم مسلح من قبل المجاهدين. وجدير بالذكر بأنه قتل مترجم آخر المدعو بريالي نتيجة هجوم مماثل في الناحية الثانية بنفس المدينة. تفجير آلية كبيرة للقوات المحتلة أمام فرقة العدو الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هرات، في الساعة الثانية من مساء أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية كبيرة للقوات المحتلة أمام فرقة عسكرية قرب مركز مديرية شيندند بالولاية المذكورة، أسفر الإنفجار عن تدمير الآلية بشكل كامل ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر ولله الحمد أخي أسلام العراقي عندما أرى أخبار سارة تأتي بها عن المجاهدين في أفغانستان أتذكر دائما أن أدعوا لك بالخير أسعدك الله في الدارين وزوجك الحور الحسان تحت ظل الرحمن
الله أكبر ولله الحمد
