السلام عليكم و رحمة الله و بركاته يسرني ان اقدم لكم بفضل من الله النسخة الداعمة للعربية . شروط استخدام البرنامج ان لا يكون استخدامه في معصية الله ان لا تستخدمه لتعديل على صور نساء غير محجبات ابدا لا تنسى الاسلام و المجاهدين من ابداعك ...................... قمت برفعه على موقعين فقط حجمها تقريبا بعد الضغط ميغا مرفوعة على رابط كل رابط حجمه ميغا و الرابط الاخير تقريبا ميغا ............................ اضغط على الصورة و ستخرج لك صفحة فيها جميع الروابط للموقع ................................... الموقع الاول الموقع الثاني ............................ بعد التحميل اتبع الصور الان مع التفعيل اولا افتح برنامج الفوتوشوب و ادخل السيريال التالي الان افتح الكيجن استبدل اخر اربع ارقام بهذه الارقام وهكذا نكون انتهينا من تثبيت برنامج الفوتوشوب وتنشيط البرنامج بارك الله فيكم ......................... لمزيد من اداء الجيد للبرنامج قم بعمل تحديث بعد تنشيط البرنامج ......................... و ان شاء الله اعدكم ان اضع حال توفره على الفور لا تنسونا من صالح دعائكم اخاكم جهاد السلام عليكم و رحمة الله و بركاته