بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين الذي علا فقهر وملك فقدر وعفا فغفر وهزم ونصر وخلق ونشر والصلاة والسلام على خير البشر محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على دربهم واقتفى الأثر .. لقد حار العالم بأبي مصعب الزرقاوي واحتار به المحللون والمعبرون والمؤولون بل لقد احتار به بعض أحبابه وأنصاره لا يدري أحد أين ذهب ؟ أين ذهب أبو مصعب الزرقاوي ؟ سؤال جديد يضاف إلى قائمة الأسئلة التي تنتظر الإجابة وما من مجيب ... تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين أصبح ماركة جهادية فريدة ورقما صعبا في المقاومة الإسلامية في العراق وبلغ أبو مصعب الزرقاوي مجدا لم يبلغه إلا القليل القليل فمجرد خبر إصابته يشغل العالم أياما بل أسابيع ويشعل معركة تحليلية متباينة تتنافسها الوسائل المسموعة والمقروءة... القليل من صور استرقها العدو تكفي لأن تقطع السي أن أن بثها وتنشر الصور للعالم بل واعتبر الأمريكان مجرد الحصول على تلك الصور نصرا عسكريا يستحق تبادل التهاني بين جنرالات أقوى جيش عسكري في التاريخ ... لقد ذاع صيت أبي مصعب الزرقاوي و وصل مبلغا يحسده عليه تشي غيفارا ومارتن لوثر كينج ونيلسون مانديلا .. لقد أصبح إعلامهم يقول تنظيم الزرقاوي بل وتبني الزرقاوي و فجر الزرقاوي ودمر الزرقاوي حتى جعلوا الناس لا يدرون من هو التنظيم ومن هو الزرقاوي وما الفرق بين هذين المتلازمين.. اللذان يعبر أي منهما عن الآخر.. آلآن يتنحى عن المنصب ؟ آلآن يترك إمبراطوريته ؟ آلآن يترك قيادة تنظيم بناه لبنة لبنة ووهبه عقله و قلبه وروحه ؟ ماذا حصل ؟ هل حدث إنقلاب عسكري قاده عبد الله رشيد البغدادي وأسقط قيادة التنظيم ؟ هل أقالته الهيئة الشرعية أم أحالته إلى التقاعد ؟ هل فقد أبو مصعب ولاء وثقة جنوده حتى قرر التنحي خوفا من الخلع ؟ هل نفوه ؟ أم حبسوه ؟ ما الذي دفع أبا مصعب إلى التنازل عن قيادة المولود الجديد الذي ولد بالغا راشد ألا وهو مجلس شورى المجاهدين ..؟ هل قرر رئيسه في التنظيم الشيخ أسامة بن لادن إقالته ؟ هل أرسل إليه الظواهري قرار الإقالة ؟ أم طلب منه ان يقدم استقالته كما يفعل الوزراء في الحكومات الديكتاتورية إن أراد سيدهم إقالتهم ..ليحفظوا ماء الوجه. هل عاقبه أسامة على تفجيرات عمان أم وشى به الشيخ أبو يحيى الليبي ؟ أين المحللون ؟ أين المنجمون ؟ أين المعبرون ؟ أين المؤولون ؟ أين العرافون ؟ أسعفوهم وفكوا لغزهم ..وفرجوا كربتهم ..إن استطاعوا إلى ذلك سبيلا .. أسئلة يحتار به المحللون والذين هم دوما عاجزون عن فهم عقيدة تنظيم القاعدة فهم دوما ينظرون من منظور دنيوي مادي لا يجعل لقيم المجاهدين مكانا ولا عجب فهم لا يملكون حاسة الإستقبال اللازمة لإدراك تلك القيم فالأعمى لا يرى ما يراه المبصرون والمجنون لا يعقل ما يعقله أصحاب العقول و فاقدي الإيمان بالعقيدة عاجزين عن إدراك ما ينبثق عنها من قيم واخلاق لا يفهما إلا صاحب نفس العقيدة .. لا غرابة إن احتار من كان يظن أن الزرقاوي يسعى لأخذ مكان الشيخ أسامة بن لادن في قيادة تنظيم القاعدة العالمي لا غرابة إن احتار من كان يرى أن الزرقاوي خالف شيخه أبو محمد المقدسي تمردا ورغبة في التخلص من مشيخته ظنا منهم أن الزرقاوي قد مل من عبارة الزعيم الروحي للزرقاوي التي كانوا ينعتون بها المقدسي...وأراد التحرر والتفرد. لا غرابة إن احتار من كان يظن أن الزرقاوي يسعى لدولة يحكمها في العراق ليكون هو ولي أمرها وخليفتها ..من يجب له السمع والطاعة.. فهؤلاء المحللون لا نفهمهم ولا يفهموننا سواء تحدثوا باللغة العربية أم بالإنجليزية أم بالفرنسية أو حتى استخدموا لغة الصم والبكم لا يهم فنحن لا نفهمهم وهم لا يفهموننا.. هم لا يصدقون أن الشهادة في سبيل الله هي أعز أمنية يتمناها الشيخ أسامة بن لادن والزرقاويومن معهما من المجاهدين ... هم لا يستوعبون أن الدنيا هي آخر ما يفكر بها المجاهدون وإن ظنهم الجاهلون يقاتلون من اجلها .. هم يسخرون من الحور العين من الجنان من الفردوس الأعلى هم يسخرون من محمد صلى الله عليه وسلم هم لا يفهمون روح الإسلام ولذا فهم أغبياء حين يتكلمون عن تنظيم القاعدة .. دائما تحليلاتهم باطلة وتافهة فهم كمن يطبق قانون فيثاغورس للمثلث قائم الزاوية على المربع فيخرجون بنتائج وأرقام تشبه الحقيقة لكنها أبعد من تكون عن الحقيقة .. وهكذا هو حال طلاب الدنيا وعباد الشهوات عندما يفسرون ويحللون أفعال طلاب الآخرة .. لنعد إلى بيت القصيد أين ذهب الزرقاوي ؟ من هو عبد الله رشيد البغدادي الذي احتل مكانه ؟ وأنا سأجيبهم شفقة ورحمة بغبائهم ... قبل كل شيء أنبه على نقطة هامة إنه من المعلوم أن أي إنسان يسعى لتشكيل تنظيم ذو رسالة خالدة لابد منه أن يؤسس القواعد المتينة التي لا تهتز لرحيل أيا كان ...قواعدا راسخة تضرب عمقا في نفوس أصحابها وتضمن لتنظيمه الديمومة بإذن الله لا ترتبط أبدا بشخص ما مهما كان دوره كبيرا في إنشاء التنظيم بل إن هذا هو سر من أسرار رسالة الإسلام التي بنت جيلا قادرا على الصمود بعد وفاة محمد صلى الله عليه وسلم إلى يومنا هذا فالقرآن خاطب المؤمنين وقال لهم وما محمد إلا رسول قد خلت من قبله الرسل أفإن مات أو قتل انقلبتم على أعقابكم ومن ينقلب على عقبيه فلن يضر الله شيئا وسيجزي الله الشاكرين وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم في خطبة الوداع كما ورد في الصحيحين وهو يحذر الناس من التحول عما هم عليه من بعده ألا لا ترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض . هذا هو منهاج أصحاب الرسالات وقادة تنظيم القاعدة لا يقتدون بغير رسول الله صلى الله عليه وسلم هو هكذا علمهم وهم على أثره ماضون ليس تنظيم القاعدة حزبا كرديا إشتراكيا ينكمش بعد إعتقال قائده عبدالله أوجلان .. وليس تنظيما دنيويا علمانيا يتبعثر بموت قائده كما حدث لمنظمة فتح بعد وفاة ياسر عرفات رحمه الله .. إن تنظيم القاعدة ليس إلا إحدى المعرفات الجديدة لجهاد ماض منذ أن أذن الله لأهل بدر بقتال أعداء الله نعم هذا هو الجهاد هو هو وراية تنظيم القاعدة هي نفسها راية العقاب التي حملها جيش محمد صلى الله عليه وسلم في غزواته..أسماء ومعرفات كثيرة وجهاد وعقيدة واحدة قاعدة أو مجلس شورى المجاهدين أو الجماعة السلفية للدعوة والقتال أو طالبان ...معرفات كثيرة لحقيقة واحدة تتشارك في كلمة السر التي هي ويكون الدين كله لله .. وهذا الامر يجعل بقاء الزرقاوي أو تنحيته أو تغيير مركزه ليس بشيء ذي بال وما هو إلا أمر مرحلي ارتأته القيادة ...أو فرضه الواقع. أما من قالوا أنها إنشقاقات أو خلافات فأقول لهم إن الغرب الذي يتغنى بالتغير السلمي للقيادات السياسة لجدير به أن يجلس القرفصاء أمام أقدام تنظيم القاعدة ليأخذ دروسا في القيادة من هذا التنظيم الذي يصفونه زورا بالرجعية والدموية وليسجل في كراسته معاني القيادة والرئاسة في تنظيم القاعدة .. والله لقد حيرتهم يا تنظيم القاعدة والله لقد حيرتهم يا أبو مصعب الزرقاوي.. والله لقد حق لبدو وفلاحي العراق أن ينشدوا فيك المواويل يا أبا مصعب يا هيل يا اللي راكب المسروجة بالله وين من المنازل ناوي بالله كنك رايح الفلوجة سلم على أبو مصعب الزرقاوي فمن من القادة العسكريين في زماننا هذا ممن يملكون القدرة العسكرية والأهم من ذلك ولاء جنوده وثقتهم يتنازل عن القيادة بأمر من رجل يعيش مع ثلة قليلة من رجاله بين الجبال الشاهقة .. فما بالكم لو كانت هذه هي فكرة أبي مصعب الزرقاوي ابتداء أيدها عليه الشيخ أسامة ألم أقل لكم أن أبا مصعب حيرهم لقد ارتأى تنظيم القاعدة بقيادة أسامة بن لادن حفظه الله أن يترأس رجل آخر قيادة مجلس شورى المجاهدين ولا ندري هل اسم عبد الله رشيد البغدادي هو اسم حقيقي أم كنية فالإسم كأنما تم إختياره بعناية فائقة فهو عبدالله يفتخر بعبودية الله لا يرضاها لغير الله وهو رشيد بغدادي كيف لا ..ونحن نسأل الله أن يكون قائد الجيش الذي يحرر بغداد الرشيد .. رشيد بغداد هو بإذن الله رشيد لبغداد فاليوم توحيد المجاهدين هو مسؤولية ذلك الرشيد .. فهو عراقي من بغداد هكذا أراد تنظيم القاعدة أن يعلن للناس و مهمته بإذن الله تجميع المجاهدين .. عبد الله رشيد البغدادي لا أدري هل هذا اسم ؟ أم جملة اسمية كاملة جامعة فيها اسم وخبر ويا له من خبر.. عبد الله رشيد البغدادي أمير مجلس شورى المجاهدين ما أجملها من جملة .. وكأن يد عليا قد رعتها وصنعتها بعينها ... إنه العنوان القادم للمرحلة القادمة من الجهاد العراقي ألم أقل لكم أن أبو مصعب الزرقاوي حيرهم والله وكأن الله قد شق صدره ونزع منه حب الرياسة والظهور ... فلقد قال أبو حامد الغزالي إن آخر ما يخرج من قلوب الصالحين هو حب السلطة فهنيئا لك يا أبو معصب هذا الإيمان الذي نسأل الله أن يختمه بشهادة في سبيل الله بعد طول إثخان في العدو.. هل أقيل ؟ أم استقال؟ سؤال يسأله البعض ولن أنعتهم بما هم أهل له تمسكا بأخلاق الإسلام .. فمتى كان المجاهد يستقيل ؟ متى يترك المجاهد بندقيته وعدوه جاثم على صدر أمته ؟ متى يتنازل المجاهد عن مهمته وهو يتطلع لإحدى الحسنيين ؟ الجهاد ماض إلى يوم القيامة بين جهاد طلب ودفع وأبو مصعب لن يترك جهاد مالم ينل إحدى الحسنيين .. جهاد أبي مصعب ليس لكرسي ولا منصب وهو اعلم الناس بتبعات القيادة و والله لو فكوه منها لانفك ولكنه لإعلاء كلمة التوحيد في الأرض... ولنغير السؤال ليصبح هل اختار أبو مصعب تعيين عبد الله الرشيد الغدادي قائدا لمجلس شورى المجاهدين أم كان هذا قرار غيره .. إن كان قراره اتخذه وأقره عليه أسامة بن لادن رضي الله عنه فهذه شهادة لأبي مصعب بحسن قيادته حنكته العسكرية و السياسية تضاف إلى سجل حسناته الحافل بالمآثر التي من أبرزها جهاده لإعلاء كلمة الله لا لأي منصب دنيوي.. أما إن كان قد اختاره غيره كأميره الشيخ أسامة بن لادن أو الظواهري حفظهما الله فهذه شهادة أخرى لأبي مصعب الزرقاوي على حسن سمعه وطاعته تضاف إلى سجله الحافل بالروائع .. فهل رأيتم رجلا ينال الشرف والرفعة في كلا الحالتين ؟ فعلام الحيرة ؟ يا من احترتم.. لا غرابة أن ينال أبو مصعب خيرا في كلا الأمرين فهذا من بركات الجهاد والمجاهد ينال أجرا حتى في نومه مادام في سبيل الله .. فماذا يضيركم يا متربصين ؟ ماذا يضيركم إن غير أسامة بن لادن الميسرة لتصبح ميمنة والمقدمة لتصبح مؤخرة ؟ فلقد فعلها خالد في مؤتة..حتى ظن الروم أن مددا قد وصل جيش المسلمين فانهزموا وأنقذ خالد رضي الله عنه الجيش.. ماذا يضيركم يا متربصين ؟ ماذا يضيركم إن أمر أسامة بن لادن عبدالله رشيد البغدادي في جيش فيه أبي مصعب الزرقاوي فلقد أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم أسامة بن زيد في جيش فيه أبو بكر وعمر... ماذا يضيركم يا متربصين ؟ ماذا يضيركم إن قاتلكم أبو مصعب الزرقاوي وهو رئيس وإن قاتلكم وهو مرؤوس فلقد قاتل خالد بن الوليد وابي عبيدة بن الجراح رؤساء ومرؤوسين .. ماذا يضيركم يا متربصين ؟ ماذا يضيركم إن أمر أسامة بن لادن أميرا عراقيا لمجلس شورى المجاهدين ولقد كان يؤمر رسول الله صلى الله عليه وسلم الأمراء على أقوامهم ولقد امتلأت كتب السيرة بمثل هذه العبارة فأرسله رسول الله أميرا على من أسلم من قومه ... إن المرحلة الحالية تطلبت خطوة مباركة مثل هذه ولقد لاحظ الجميع خطابات الظواهري حفظه الله التي كانت تهدف إلى فتح مظلة عريضة يستظل بها كل التنظيمات الجهادية في العراق وليس أنسب من رجل مجاهد عراقي ليكون نقطة التجمع فأهل مكة أدرى بشعابها وفي هذا درء للمفاسد وإغلاق لأبواب فتنة نسأل الله أن يجنب الجهاد وأهله منها... اللهم احفظ الشيخ اسامة والشيخ ايمن وابي مصعب والملا عمر وجميع المجاهدين اللهم احفظهم بحفظك اللهم عليك بالصلبان والرافضة اللهم آمين لا تنسوا المجاهدين من صالح دعائكم من منتدى الصافنات أبوجندل الفلسطينيالمقال رائع ولكن كنت ان اتمني ان يخلوا من جملة عرفات رحمه الله
اللهم احفظ الشيخ اسامة والشيخ ايمن وابي مصعب والملا عمر وجميع المجاهدين اللهم احفظهم بحفظك اللهم عليك بالصلبان والرافضة اللهم آمين لا تنسوا المجاهدين من صالح دعائكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة شهيد الحق المقال رائع ولكن كنت ان اتمني ان يخلوا من جملة عرفات رحمه الله أخي الكريم شهيد الحق وأسأل الله ان تكون من شهداء الحق . وشكرالله سعيك على مرورك ، ولكن أخي الكريم نحن علينا الظاهر بارك الله فيك وعلى كل حال رحم الله المسلمين الأحياء منا والأموات ، وما يهما هو قد كان كافرا أم مسلما فقد قدما ما قد أفضى أليه . وجزاك الله ألف خير أخي الكريم
عندما إحتار الغرب بأبو مصعب أرسل أذنابه من المخابرات ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الله يستر اقتباس كاتب هذه المشاركة الجنرال أخي الكريم شهيد الحق وأسأل الله ان تكون من شهداء الحق . وشكرالله سعيك على مرورك ، ولكن أخي الكريم نحن علينا الظاهر بارك الله فيك وعلى كل حال رحم الله المسلمين الأحياء منا والأموات ، وما يهما هو قد كان كافرا أم مسلما فقد قدما ما قد أفضى أليه . وجزاك الله ألف خير أخي الكريم لايجوز مطلقا الصلاة على المنافقين ولا الوقوف على قبورهم ولا الإستغفار لهم . وياسر عرفات الذي لا يوجد له دين يعرف به فهو مع الجميع ضد الجميع وياسر عرفات هذا لا يجوز الإستغفار له ولا الترحم عليه لما يلي NUM ولايته لليهود ولاية معلنة في إتفاقات التعاون الأمني مع دولتهم وتحت هذا البند أيضا الولاء للكفار ومظاهرتهم على المسلمين تدخل تحالفاته العسكرية على أرض لبنان . NUM إمتناعه بشوكة عن بعض شرائع الإسلام وهذا يلحق بحركته فتح ومن رضي بإمتناعها مثل الكفر بالطاغوت فقد كان مقرا بالشرعية الدولية مطيعا لها ومثل المساواة بين النصارى والمسلمين والفساق والمؤمنين وهم لا يستون في دين الله NUM مشاركة النصارى في صلواتهم وقداسهم في كنيسة المهد NUM الإعراض عن دين الله حيث لا يرفع بما أنزل الله رأسا فلا يدعو لشرائع الإسلام ولا ينه عن المنكرات وهو صاحب سلطان NUM تقريب اليهود والنصارى والملاحدة وإعزازهم وتسييدهم على المسلمين مع ملاحقة المسلمين وبالذات المجاهدين منهم والعلماء . هذا ما تذكرته لهذا المنافق في هذه العجالة وأعجب من قولك ولكن أخي الكريم نحن علينا الظاهر . وهل حال القادة والأمراء مما يخفى ؟؟ هل ما ذكرته عن ياسر عرفات مما يخفى أم هو نبش عما غاب واحتوته الصدور .. ؟؟ وأعجب من الكاتب حين قرر أنه كان قائد منظمة دنيوية علمانية ويترحم عليه .. ؟؟؟ هداني الله وإياك والكاتب لما يحب الله ويرضى غفر الله لي ولك وللكاتب أخوكم العيد الكبير يوم النحر أخي الكريم العيد الكبير ومن قال أني مقر بولاية . لا والله لست مقرا له ولا لغيرة من حكام الطواغيت و المنافقين لعنهم الله . وأنما محور الموضوع مع أخي شهيد الحق هو أن أترحم على المسلمين الأحياء منا والأموات . وعلى كل حال هو بين يدي الله إن شاء عذبه وإن شاء رحمة يرجى تحري الدقة عند كتابة الآيات مشرف NUM وأخيرا فإني لا أختلف معكم في أمر الولايه . وجزاكم الله عنا ألف خير . أللهم أرنا الحق حقا وأرزقنا أتباعه وأرنا الباطل باطل وأرزقنا أجتنابه
عرفات هذا مرتد خبيث وهذا ظاهره أصلا ... عاش على الكفر ومات على كفره ... فإلى جهنم وبئس المصير ... وأعتقد أن هذا أمر مفروغ منه لا يحتاج إلى نقاش إن كنت تدري فتلك مصيبة وإن كنت لا تدري فالمصيبة أعظم وأحيلك إلى هذه الصفحة إن كان عندك كلام في هذا الأمر المفروغ منه أصلا . . اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف البتار عرفات هذا مرتد خبيث وهذا ظاهره أصلا ... عاش على الكفر ومات على كفره ... فإلى جهنم وبئس المصير ... وأعتقد أن هذا أمر مفروغ منه لا يحتاج إلى نقاش إن كنت تدري فتلك مصيبة وإن كنت لا تدري فالمصيبة أعظم وأحيلك إلى هذه الصفحة إن كان عندك كلام في هذا الأمر المفروغ منه أصلا . . وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي يوسف . عرفات خبيث ماهو خبيث في لعنة الجد الله لا يردة علامكم شابين في الموضوع وكأني أدافع عنه ، إلا تجعلوني ممن يدافع عنه والعياذ بالله . وبعدين أخي الكريم أي مصيبه والمصيبه أعظم يا أخي لا تتعجل في أمر، وبعدين موضوعي عن تحليل أختفاء الشيخ أبو مصعب حفظه الله ، وليس عن تكفير ياسر عرفات لا بارك الله فيه. وما أنا إلا ناقل الموضوع لما رأيت من فائدة فأحببت من أعضاء المنتدى الإستفادة ، فقط الإفادة والإستفادة . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
كيف تسبه وتدعي عليه ... وقبلها تقول مسلم لا والله لست مقرا له ولا لغيرة من حكام الطواغيت و المنافقين لعنهم الله . وأنما محور الموضوع مع أخي شهيد الحق هو أن أترحم على المسلمين الأحياء منا والأموات . وعلى كل حال هو بين يدي الله إن شاء عذبه وإن شاء رحمة وما الله بظلاما للعبيد . فإما تعطيه أحكام الكفر أو تعطيه أحكام الإسلام ... وما يصح هذا التناقض ... حب الجهاد وحب طواغيت الخنا في قلب عبد ليس يجتمعان وهذا لا يعني أنك تحبه ، ولكنه للتحذير ... وكتبت ما كتبته حتى لا يدس السم بالعسل سواء بقصد أم بغير قصد مع أنني أعتقد بل أجزم أنه من غير قصد فمقالك الذي نقلته عسل .. ولكن عرفات رحمه الله هذا أكبر سم نخر في جسد الأمة الإسلامية . . عموما جزاك الله خير وبارك الله فيك ... واعلم أنه ليس من المفترض في كل مداخلة يكتبها العضو أن يلقي السلام .. وإن كان لابد منه فهو من باب أولى لمن كتب موضوعا ... وانظر إلى موضوعك .. لا تنه عن خلق وتأتي مثله عار عليك إذا فعلت عظيم أرجو أن لا تفهمني خطأ ... . والسلام عليكم ..
خلاصة الأمر .... ما آخر أخباره .. لنطمئن عليه
بإذن الله أنه تحت عين الله ورعايته ... يقارع الكافرين .. ويدفع عن المؤمنين أسأل الله عز وجل أن يحفظه ...
الرافضة كانو اشد العداء لأبي مصعب لعنهم الله ومحاهم من العراق
وخليفته الشيخ ابو حمزة سوف يبيد الصحوات ومن وسار معهم باذن الله
شهيد واللعنة ع اعدائه وع من يقول انه في جهنم وجهنم تحرق عرفات
