لعنة الله لعنة الله لعنة الله عليكم يا قتلت قائد الجيش الاسلامي ابو جبير لعنة الله لعنة الله لعنة الله لعنة الله لعنة الله لعنة الله لعنة الله عليكم يا قتلت الاخ الشهيد ابو جبير قائد الجيش الاسلامي الذي قتل مغدورا مخدوعا من قبل جبناء خسيسين اخزاكم اللهاللهم تقبل أخانا أبا جبير شهيدا عندك وارزقه الفردوس الأعلى من الجنة ، وتقبل جهاده وعمله ودعوته برحمتك يا أرحم الراحمين واجمعنا وإياه مع نبيك في مستقر رحمتك إنك على كل شيء قدير . اللهم أجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها ....وحسبنا الله ونعم الوكيل .... وإنا لله وإنا إليه راجعون .... اللهم عليك بالمارقين أعداء الدين القتلة بيادق أمريكا قبح الله سعيهم .نعرفكم يا قتلة الأطفال والشيوخ نعرفكم يا مصاصي الدماء
الله يرحمه وان شاء الله القصاص من اللي قتله
اللهم امين اللهم امين
اللهم امين هذه يد المجوس والصليبين محاولين زرع الفتن بين المجاهدين اللهم انصر المجاهدين وسدد رميهم واخذل عداهم اللهم امين
اللهم تقبل أخانا أبا جبير شهيدا عندك وارزقه الفردوس الأعلى من الجنة ، وتقبل جهاده وعمله ودعوته برحمتك يا أرحم الراحمين واجمعنا وإياه مع نبيك في مستقر رحمتك إنك على كل شيء قدير . اللهم عليك بمن قتله يالله اللهم عليك بمن قتله اللهم عليك بمن قتله اللهم اجعله عبرة لغيره اللهم افضحه
رحمك الله لقاده الفصائل الموحده
اللهم تقبل أخانا أبا جبير شهيدا عندك وارزقه الفردوس الأعلى من الجنة ، وتقبل جهاده وعمله ودعوته برحمتك يا أرحم الراحمين واجمعنا وإياه مع نبيك في مستقر رحمتك إنك على كل شيء قدير . اللهم أجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها ....وحسبنا الله ونعم الوكيل .... وإنا لله وإنا إليه راجعون اللهم العن قتلت هذا الشهيد بأذن الله الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه
هل من تعريف بأبو جبير.. ؟؟ وهل هو الشخص الذي أعلن أنه قتل في دمشق.. ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوسعد الشامي هل من تعريف بأبو جبير.. ؟؟ وهل هو الشخص الذي أعلن أنه قتل في دمشق.. ؟؟ لاأخي أبو جبير قتل في العراق
كاني في منتدى حنين ... نفس الردود سبحان الله .... اخي ابو محجن اتقي الله ... اعرف منو تقصد .... بس احب اقلك والعاقبة للمتقين اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM المدعو ابو محجن من اشد اعداء دولة الاسلام انا اجيبه بشرع الله انه لا يجوز اللعن حتى لعن ابليس اعاذنا الله منه لا يجوز لعنه ولكل ارشيفه الخاص وخلينا يا هذا الحاقد كنت اود ان ارسل لك فتح تشفير قنوات الهوتبيرد ولماذا هذا التهجم على الاخ ابو محجن ؟؟؟؟ نحن معك يا اخي ابو محجن فلا تهتم يعني كل كلمه ننطقها لازم تكون ضد الدوله ؟؟؟ ما بالكم تشكون حتى في انفسكم اليس لديكم ثقه في نفسكم وانت تقول اللعن لا يجوز وهل يجوز قتل مجاهد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ تسبون وتشتمون وترمون الكل بالكفر والرده هذا يجوز واللعن لا يجوز اخي ابو باز هل كفرتك؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM اخي ابو باز هل كفرتك؟ كفرتم الجيش الاسلامي بأكمله ماذا بقي بالله عليكم ؟
خير رد على السفيه السكوت
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM اقولك لا قدر الله و ظهر الكفر البواح في العلامة ابن لادن لقنلنا بكفره اخي الدين الذي لا يفرق بين المسلم و المرتد ليس دين انما هو تميع انا لا اتكلم عن هذا يا اخي ولكن اتكلم عن التهجم على الاخ ابو محجن
هذا المدعو مقاومة يدس السم في العسل اذكره بقول الله جلا و علا ويل لكل همزة لمزة الهمزة NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM خير رد على السفيه السكوت صدقت اخي... البسه بس اقول لابو محجن استغفر ربك.... تتهم بغير بينه ... اذا تريد اني هم استطيع ان اقول بان هذا القائد من الصحوة واستحق القتل ... وهكذا لن نصل الى نتيجة. صح لو لا ؟؟ ولكن حسبنا بانه من المجاهدين الصادقين ... نحسبه والله حسيبه ولا نزكي على الله احد من خلقه ادعي على قتلته بس لا تقوم تخربط اكثر مثلما فعلت في حنين
اللهم تقبل من الشهداء يا رب العالمين اللهم عليك بالمجرمين ولا قتلا من اين ما كنم يا رب العالمين
يرحمه وان شاء الله القصاص من اللي قتله
في البداية نزف التهاني لمجاهدي الجيش الإسلامي على استشهاد القائد الشهيد نحسبة والله حسيبه ولا نزكي على الله احدا كان الإجدر بكم ان تهنئون الجيش الإسلامي بدل كل واحد يغمز ويلمز وتحورون الموضوع يا محلى الشهادة ونقول اللهم عليك بالحزب الإسلامي القذر في العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني كاني في منتدى حنين ... نفس الردود سبحان الله .... اخي ابو محجن اتقي الله ... اعرف منو تقصد .... بس احب اقلك والعاقبة للمتقين ابو محجن سب و لعن القتلة المجرمين و نحن نزيد من ورائه ؛ولم يشر على جهة معينة . لكن باين وواضح ان من فوق رأسه بطحة يتحسسها نائما و مستيقضا بمناسبة وغير مناسبة . لعنة الله على قتلة المجاهدين ؛إنهم في الدرك الأسفل من النار إن شاء الله . رحمك الله ايها الشهيد و انزلك منزلة الصديقين
ابو عبد النور رد على كلامي بشأن تكفير الجيش الاسلامي من قبل القاعدة ؟؟ أريد تعليقك على هذا وهل أنت أيضا تتبنى هذا الكلام وبطبع الكلام موجه لجميع الإخوة أبو معاذ ومسافر والعتيبي بارك الله فيهم
السلام عليكم اسال الله ان يرحم الشهيد باذن الله ابو جبير رغم جهلنا بالواقعة مقتله .. اخي جمجوم الله يستر عليك اين البيان الذي كفرت فيه الدولة القاعدة فيه الجيش الاسلامي في العراق من بعد.. لكل حادث حديث . اخوان معاذ الحمداني و عبد الله العتيبي و ابو النور الله يرحم والديكم دعوا ابو محجن المكاومة يلمز و يلعن و لا ترودوا عليه . الرجاء لا تعطه اكثر من حجمه .. و لا تكون مثل الذين يحسبون كل صيحة عليهم .
بارك الله فيك اخي مالك
اللهم أنتقم من قاتلية يا رب العالمين إن كانوا صليبين أو روافض أو تكفيريين
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. ابو عبد النور اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. رد على كلامي بشأن تكفير الجيش الاسلامي من قبل القاعدة ؟؟ أريد تعليقك على هذا وهل أنت أيضا تتبنى هذا الكلام وبطبع الكلام موجه لجميع الإخوة أبو معاذ ومسافر والعتيبي بارك الله فيهم لا اخي نحن لا نكفر احدا الا من ارتد ورضى ان يكون عارا وذليلا بيد المحتل وانضم للصحوات اما المجاهدين في ساحات الوغى فلا نكفرهم اخي الفاضل ويكفي القاء التهم جزافا بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. ابو عبد النور رد على كلامي بشأن تكفير الجيش الاسلامي من قبل القاعدة ؟؟ أريد تعليقك على هذا وهل أنت أيضا تتبنى هذا الكلام وبطبع الكلام موجه لجميع الإخوة أبو معاذ ومسافر والعتيبي بارك الله فيهم رغم اختلاف مع قيادتكم في الجيش الاسلامي الا ان نحن نحترم و نقدر الصادقين في الجيش الاسلامي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني قد قالت الانصار كلمتها ..... واذا تكلم الاب سكت الاولاد ها تقصد يا ابو معاذ كما قالت كلمتها وكذبت بشان من انفصل من الهيئه الشرعيه لانصار السنه والله الكريم حرام تبقى بالمنتدى يوم واحد لانك كالذي يربي العقرب في بيته ابو عمر الكردي امشي عدل حتى لتخلي الناس تشتمك لو متعلم انت على الشتم ؟ عتبي على الاداره ان تترك هذه الفئران بين احضانها تتهم وتطعن سبحان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر المعتدل رغم اختلاف مع قيادتكم في الجيش الاسلامي الا ان نحن نحترم و نقدر الصادقين في الجيش الاسلامي مين يختلف مع مين ؟؟؟؟؟ هل تتصورون جرذ يختلف مع أسد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ركزوا ايها الإخوة على هذه المقولة الصادقين بالجيش الإسلامي . ألم نقل ان هؤلاء يمارسون النفاق و التقية أحسن من الصفويين المجوس ؟؟؟ نعم هذا ما يقولونه في منتدياتهم الزبالة يفرقون بين القادة والجنود في الجيش الإسلامي ؛يسعون بكل قوة لزعزعة التقة في القيادة الرشيدة و خلق شرخ بينهما و يروجون لعنة الله عليهم ان اغلب الفرق بالجيش إلتحقت بدولتهم الوهمية الباقية الباقية الباقية الباقية . خسؤوا
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM ها تقصد يا ابو معاذ كما قالت كلمتها وكذبت بشان من انفصل من الهيئه الشرعيه لانصار السنه والله الكريم حرام تبقى بالمنتدى يوم واحد لانك كالذي يربي العقرب في بيته ابو عمر الكردي امشي عدل حتى لتخلي الناس تشتمك لو متعلم انت على الشتم ؟ عتبي على الاداره ان تترك هذه الفئران بين احضانها تتهم وتطعن سبحان الله أخوي حسام إذا اكو فئران أكو قطط تترصدهم إذا اكو ضباع أكو سباع تصطادهم حياك الله حسام ولا تلتفت للتافهين سيتلاشون مع مر الزمن .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي مين يختلف مع مين ؟؟؟؟؟ هل تتصورون جرذ يختلف مع أسد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ركزوا ايها الإخوة على هذه المقولة الصادقين بالجيش الإسلامي . ألم نقل ان هؤلاء يمارسون النفاق و التقية أحسن من الصفويين المجوس ؟؟؟ نعم هذا ما يقولونه في منتدياتهم الزبالة يفرقون بين القادة والجنود في الجيش الإسلامي ؛يسعون بكل قوة لزعزعة التقة في القيادة الرشيدة و خلق شرخ بينهما و يروجون لعنة الله عليهم ان اغلب الفرق بالجيش إلتحقت بدولتهم الوهمية الباقية الباقية الباقية الباقية . خسؤوا هههههههه الله يشفيك يا مريض المهزوم الغربي اليس مجاهد هو الصادق؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM ها تقصد يا ابو معاذ كما قالت كلمتها وكذبت بشان من انفصل من الهيئه الشرعيه لانصار السنه اعرف حدك وية منو جاي تتكلم ... هؤلاء الانصار دير بالك تتعرضلهم لان لحومهم مسمومة جدا جدا جدا ومن الذي كذب مو الناطق النعيمي لم سألته انا باللقاء عن انصار السنة .... جاوب وقال الله يكون في عونهم ... فان الانفصال اثر فيهم ... وقال ان الهيئة الشرعية كما تسمونها تمثل ثلثي الجماعة ... اي ان انصار الاسلام تمثل الثلث.... سبحان الله الانصار كل كم اسبوع نشوف عملية مرئية وبيانات كل يوم ... بينما هئتكم الشرعية نرى عملياتهم كل شهرين مرة شئ عجيب والله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM ابو عمر الكردي امشي عدل حتى لتخلي الناس تشتمك لو متعلم انت على الشتم ؟ من الذي اتى على ذكر العبد الفقير ابو عمر الكردي هل اصبح يمثل لك كابوسا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي أخوي حسام إذا اكو فئران أكو قطط تترصدهم إذا اكو ضباع أكو سباع تصطادهم حياك الله حسام ولا تلتفت للتافهين سيتلاشون مع مر الزمن . لكن هناك الإسد الذي ما ضره مواء ونباح القطط والسباع لا يسمح بالتطاول على اعضاء المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي في البداية نزف التهاني لمجاهدي الجيش الإسلامي على استشهاد القائد الشهيد نحسبة والله حسيبه ولا نزكي على الله احدا كان الإجدر بكم ان تهنئون الجيش الإسلامي بدل كل واحد يغمز ويلمز وتحورون الموضوع يا محلى الشهادة ونقول اللهم عليك بالحزب الإسلامي القذر في العراق جزاك الله كل خير على هذا الكلام الطيب .. المشكلة أخي أن اعضاء قليلين هم من يثير الفتنه ... منهم المغالي ومنهم المفرط ... والدليل على ذالك أبى محجن يميع وكانه يتكلم في مجتمع علماني ... والاخر ابو معاذ دائما يتهجم على باقي الفصائل وخصوصا الجيش الاسلامي
تدعون الدين ..دينكم السب و الشتم .......... و اللعن ..امركم مضحك ...و مزري ..اهكذا علمكم رسول المحبة ؟..تلعنون بالملأ .. بالعراقي ..زعاطيط ..افعلو ما شئتم ..
بسم الله الرحمن الرحيم هناك بعض الأخوة يرمون بكلام هنا وهناك ويقولون جملا عائمة يهدفون من ورئها التأويل جل همهم التفريق بين كلمة المجاهدين وزرع الحقد بين صفوفهم ليقوم هذا ويظن ان القتله هم من الفريق الاخر فيتعصب لفرقته فيسب ويشتم ويظن الأخر انما بالكلام يقصده فيقوم يتعصب لفرقته فيسب ويشتم وإن لم نكن وراء حواسيبنا وكنا نتحدث وجها لوجه لقمنا ببيع الحواسيب واشترينا اسلحة نتقاتل بها فنقتل بعضنا بعضا ظنا ان كل فئة على حق اللهم أرينا الحق حقا وارزقنا اتباعه ثم نذهب في قوافل الى النار فالقاتل والمقتول فيها فتذكروني بحادثة الأوس والخزرج وقول الرسول صلى الله عليه وسلم افا بدعوة الجاهلية وانا بين اظهركم فلماذا التعصب اخوتي ولماذا كل فريق منا يترقب زلات الاخر ليفرح ويشمت به وإذا اصيب منا احد ونحن عدونا واحد لم نفكر ان العدوا قد اصابنا بل نتهم إخواننا انهم سبب ذلك تركنا هدفنا قتل المحتل الصليبي ونزلنا للميادين لنتصارع فيما بيننا بسبب الفتن الذي يزرعها العملاء والنصارى لانهم يعلمون تماما اننا اذا اتحدنا صرنا قوة ضاربة تقسم ظهر امريكا فلا تقوم لها قائمة نحن اخوتكم يا جيش الاسلام ونحن مع كل من دافع عن ارض الاسلام فانا مسلم موحد لا اشرك بالله شيئا متبني فكر القاعدة نصير لجيش الاسلام وكل الفصائل الجهاديه وتستطيعون العوده لردودي فكم باركت لجيش الاسلام من عمليات واناشيد وصور انشئها الاعضاء ودعوت لهم اما قائد الجيش الاسلامي رحمه الله تعالى واسكنه فسيح جناته وجمعه مع احبابه الشهداء في جنات عدن ونور وجهه برؤية الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم فإني أنئ بنفسي ان اكتب تعزيتي بمثل هكذا موضوع عنوانه اللعن اهكذا يا من تدعي انك حزين على ابا جبير رحمة الله عليه وانك نصير الجيش الاسلامي تكتب عنوانا بهذا الوصف لتكتب به عن هذا المصاب الجلل لا حول ولا قوة إلا بالله لك مشاركة خاصة نترحم فيها عليك يا ابا جبير فقدرك عال رحمك الله
ليش حرفتوا الموضوع ..؟؟؟؟؟؟؟
رحمك الله ومبروك الشهادة الك والى الجيش الاسلامي مالكم يااهل الفتن مالكم تحرفون الموضوع ودتدخلوفي فتنه حتى مؤت رجل تئجرون بيهم ياسبحان الله عليكم اهل فتنه والله اتكلم مع حجراحسن منكم تفهم حتى الحيونات تعرف من عدوه ومن صاحبه وانتم ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه لاتعرفون حتى انتم من والله اتمنا ان تكونوا بين المجاهدين لكي اراى شجعتكم يااهل الفتن انتم والله فتنه وكلامكم فتنه وكل شي فيكم لاينحب الاالطيبين الصادقين في المنتدى بعدهذا اليوم لايعجبني ان اتكلم في هذا المنتدى لانكم موجودين فيه فقد لعبت نفسي منكم والله ورئحتكم لاتعجبني اسمعوا انكم اقذرمن الرافضه والله حشاالطيبين منكم والذين من اهل الخير والصادقين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوحفصه العراقي NUM رحمك الله ومبروك الشهادة الك والى الجيش الاسلامي مالكم يااهل الفتن مالكم تحرفون الموضوع ودتدخلوفي فتنه حتى مؤت رجل تئجرون بيهم ياسبحان الله عليكم اهل فتنه والله اتكلم مع حجراحسن منكم تفهم حتى الحيونات تعرف من عدوه ومن صاحبه وانتم ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه لاتعرفون حتى انتم من والله اتمنا ان تكونوا بين المجاهدين لكي اراى شجعتكم يااهل الفتن انتم والله فتنه وكلامكم فتنه وكل شي فيكم لاينحب الاالطيبين الصادقين في المنتدى بعدهذا اليوم لايعجبني ان اتكلم في هذا المنتدى لانكم موجودين فيه فقد لعبت نفسي منكم والله ورئحتكم لاتعجبني اسمعوا انكم اقذرمن الرافضه والله حشاالطيبين منكم والذين من اهل الخير والصادقين كل احترام لكلامك لكن من هم اهل الفتن اخي الكريم ابو حفصه
اخي في الله كل انسان يعرف نفسه ويعرف من هو صاحب الفتنه ويتعمد في الكلام الي اشعال النار والله هم اقذرمن الكلاب اسمعواليس الكم العار والغزي والله انتم لاتستحون حتى من انفسكم انتم اشباة بل النساء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني اعرف حدك وية منو جاي تتكلم ... هؤلاء الانصار دير بالك تتعرضلهم لان لحومهم مسمومة جدا جدا جدا ومن الذي كذب مو الناطق النعيمي لم سألته انا باللقاء عن انصار السنة .... جاوب وقال الله يكون في عونهم ... فان الانفصال اثر فيهم ... وقال ان الهيئة الشرعية كما تسمونها تمثل ثلثي الجماعة ... اي ان انصار الاسلام تمثل الثلث.... سبحان الله الانصار كل كم اسبوع نشوف عملية مرئية وبيانات كل يوم ... بينما هئتكم الشرعية نرى عملياتهم كل شهرين مرة شئ عجيب والله سبحان الله أخوي أبو معاذ منذ كم يوم أرسلت لي رسالة تقول بأني أخطئت في ردي على إخوتي في جيش المجاهدين ردا على إنحسار العمليات فهل علينا حرام وخطأ وعليكم حلال وواجب والله المستعان على ما تصفون
