سلاح الجو الاسرائيلي يتدرب على شن هجوم مدمر على ايران ... وجنرال ايراني يهدد بضرب تل ابيب بالف صاروخ خلال الدقائق الخمس الاولى من المعركة ردت ايران بقوة على التهديدات الاسرائيلية التي كشفت عنها جريدة انجليزية والتي تقول ان سلاح الجو الاسرائيلي يعد لهجوم مدمر على ايران ونقلت صحيفة التايمز الانجليزية عن مسؤولين اسرائيليين ان من بين الخطوات التي اتخذت لتحضير القوات الإسرائيلية لما ستشكل ضربة خطرة تتطلب أنظمة تحديد جوية دقيقة، هو قيام إسرائيل بشراء ثلاث طائرات مزودة بأجهزة إنذار ومراقبة. وقال المسئول الاسرائيلي للصحيفة ان إسرائيل تريد أن تضمن قدرة جيشها على توجيه ضربة لايران في غضون أيام وحتى ساعات من إعطائها ضوءا أخضر من الحكومة وأشارت الصحيفة إلى ان أي هجوم إسرائيلي على إيران سيتطلب تحليق الطائرات في المجال الجوي العراقي والأردني حيث للقوات الأمريكية وجود قوي. غير ان إفرايم كام نائب مدير معهد دراسات الأمن القومي، قال انه من غير المرجح أن يوافق الأمريكيون على الهجوم وكان اللواء رحيم صفوي مستشار المرشد الأعلى علي خامنئي قد قال ان الجيش جاهز للرد على التهديدات سواء كانت برية او بحرية او جوية.وقال ان تلك التهديدات تأتي في إطار الحرب النفسية، مشيرا الى ان أمريكا لا يمكنها الدخول في مواجهة مع ايران وتقديم الدعم ل إسرائيل لان امريكا تعيش اليوم مواجهات على جبهتين كبيرتين هما العراق وافغانستان. واكد اللواء فيروز ابادي رئيس هيئة الاركان ان الهدف من تنمية القوة العسكرية لبلاده هو ترسيخ الأمن والاستقرار بالمنطقة وكان جنرال ايراني يرأس وحدة الصواريخ قد هدد برمي الف صاروخ على تل ابيب خلال الدقائق الخمس الاولى من العدوان الاسرائيلي واخذت اسرائيل التهديد الايراني على محمل الجد بخاصة وانها جربت صواريخ حزب الله التي لا تعادل واحد بالمائة من القوة الصاروخية الايرانية الثقيلة التعليق أعلم بوجود حلف صليبي صفوي قوي جدا والنتيجة ظاهرة في افغانستان والعراق ولا تخفى على أحد ولكن هل يقوم الكيان السرطاني بهذا العمل العسكري من أجل فرض الامر الواقع على أمريكا وأوربا ؟ هذا هو السؤال ؟