بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتههذهمجموعةمنالعملياتلمجلسشورىالمجاهدنوجدتهاعلىاحدالمواقعالتيتراقبمنتدياتالجهادوالمجاهدينوعلىحدعلميفإنأغلبالعملياتلميتمنشرهامنقبلعلىالشبكةولميحددمنأينمصدرهافنرجوامنإخوانناالمجاهدينفيالهيئةالإعلاميةتوخيالحذرفيتخزينملفاتهمعلىالإنترنتواللهالهاديإلىسواءالسبيلالعملياتالتيلميتمنشرها NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM .عملياتتمنشرهامنقبل NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM .كلالعملياتالـ NUM  NUM فيملفمضغوطواحد.. NUM  NUM .ارجوانشرهافيباقيالمنتدياتولاتنسونامنخالصدعائكملنابالشهادةوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهمنقولمنالحسبةللأخسراقةباركاللهفيكأخيعلىنقلكالمبارك
جزاكاللهخيرااخيأبومصعب NUM 
باركاللهبكوجزاكاللهعناكلخيرعلىهذاالنقل
باركاللهفيكياأخيأبومصعب NUM لكنياإخوةواللهإنهالمصيبةأنبمثلهذهالكميةمنالأفلاميتمعرضهاأولاًمنمواقعأعداءاللهالذينيتابعونويترصدونإصداراتإخوانناعلىالانترنتومنجهةأخرىهنالكمشكلةعظيمةوهيأنبعضالأفلامالتيتحملعلىالإنترنتلاتصلإلىالمنتدياتالجهاديةأبداوتضيعوقديجدهابعضالإخوةمصادفةفيمنتدياتومواقعأعداءاللهفأوجهندائيإلىالإخوةمشرفيالمنتدياتبأنيتابعمراسلوهمالموضوعبجديةمنخلالمراسلةإخوانناالمجاهدينفيهذاالأمروالتوصلإلىحلالمشكلةبحيثتنشرهذهالأفلامعندتحميلهامباشرةفيالمنتدياتوضمانعدمضياعهافنحنأولىبرؤيتهاأولامنأعداءاللهوباركاللهفيكم
باركاللهفيكعلىهذاالمجهود
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوخطابالسنيباركاللهفيكياأخيأبومصعب NUM لكنياإخوةواللهإنهالمصيبةأنبمثلهذهالكميةمنالأفلاميتمعرضهاأولاًمنمواقعأعداءاللهالذينيتابعونويترصدونإصداراتإخوانناعلىالانترنتومنجهةأخرىهنالكمشكلةعظيمةوهيأنبعضالأفلامالتيتحملعلىالإنترنتلاتصلإلىالمنتدياتالجهاديةأبداوتضيعوقديجدهابعضالإخوةمصادفةفيمنتدياتومواقعأعداءاللهفأوجهندائيإلىالإخوةمشرفيالمنتدياتبأنيتابعمراسلوهمالموضوعبجديةمنخلالمراسلةإخوانناالمجاهدينفيهذاالأمروالتوصلإلىحلالمشكلةبحيثتنشرهذهالأفلامعندتحميلهامباشرةفيالمنتدياتوضمانعدمضياعهافنحنأولىبرؤيتهاأولامنأعداءاللهوباركاللهفيكمباركاللهبكوجزاكاللهعناكلخير
جزاكاللهخيرااخيابومصعب...
جزاكاللهخيرااخيالعزيزاللهاكبر
افلامرائعةتتلجالصدورباركاللهفيكاخىمصعب NUM ........................
جزاكاللهخيرااخي
باركاللهفيكيااخيالكريمابومصعب NUM 
ولاتنسوايااخوانالخطاالفادحالذيارتكبهالاخوةالاعلاميينقيمجلسشورىالمجاهدينبخصوصشريطالشيخابومصعبرحمهاللهحيثادىالاهمالالذيلايغتفرالىوصولالنسخةالاصليةالتييتحدثفيهاالشيخالمجاهدمعالقياداتاضافةالىاسرارالكواليسولامالانعلمويعلمهالاعداءلانلديهمالنسخةالاصلية.وتلاحظونانهبعدمدةقصيرةعلىوصولالشريطالاصليالىالصليبييناستشهدالشيخممايدلعلىانهمحصلواعلىالمعلوماتالاساسيةمنالشريطالذياهملهالاخوةوكلفهمالاميرابومصعبالزرقاويتقبلهاللهيجباننتعلممناخطائنافكيفبالاخطاءالقاتلةوالمؤمنلايلدغمنالغارمرتينكماقالالرسولصلىاللهعليهوسلم.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةبشارة NUM  NUM  NUM ولاتنسوايااخوانالخطاالفادحالذيارتكبهالاخوةالاعلاميينقيمجلسشورىالمجاهدينبخصوصشريطالشيخابومصعبرحمهاللهحيثادىالاهمالالذيلايغتفرالىوصولالنسخةالاصليةالتييتحدثفيهاالشيخالمجاهدمعالقياداتاضافةالىاسرارالكواليسولامالانعلمويعلمهالاعداءلانلديهمالنسخةالاصلية.وتلاحظونانهبعدمدةقصيرةعلىوصولالشريطالاصليالىالصليبييناستشهدالشيخممايدلعلىانهمحصلواعلىالمعلوماتالاساسيةمنالشريطالذياهملهالاخوةوكلفهمالاميرابومصعبالزرقاويتقبلهاللهيجباننتعلممناخطائنافكيفبالاخطاءالقاتلةوالمؤمنلايلدغمنالغارمرتينكماقالالرسولصلىاللهعليهوسلم.أخيالحبيبلاتقفماليسلكبهعلمفالإخوةليسوامنالمهملينحتىتتهمهمبذلك..ولميحصلوانأهملوأيشيءولاتصدقمايصرحبهالصليبييون...فالشريطالذيحصلوعليهلميكنإلابعدمعركةشرسةمعهمفيمنطقةاليوسفيةوهوليسبالمهمكماتعتقدفلميحصلوعلىأيشيءجديدماعدىتلكاللقطاتالتياستبعدهاالمخرجبعدالمونتاجالنهائيللفيلم..ولايعقلأنيقومالمجاهدونبتصويرشيءمهموالتصويرأصلامعدللنشروالجلساتالسريةلايتمتصويرهاالبتهوماحدثللشيخأبيمصعبرحمهاللهلميكنسوىمحضقضاءوقدرولميكنالصليبيونيعلمونبوجودهوهذامايفسرتأخرإعلانهمعلنقتلهلأكثرمن NUM  NUM ساعةمنأجلتأليفسيناريوهوليوديحولالحدثولوكانويعلمونلماتأخرودقيقةواحدةعنإعلانشيءيعتقدونأنهنصر.وأكررلاعلاقةلذلكالشريطلماحدثبعدهوهذاماتأكدهكلالدلائلوالبياناتوهليدخلفيعقلكأنيتمتصويرشيءمهمهكذامنأجلالتصويرفالمجاهدونليسومنهواةاخذالصورولميتمتصويرغلامايحتاجهالمخرجمنأجلمنتجةالفيلمالذيقررالشيخأنيظهربهواستبعدالمخرجبعضاللقطاتالتيعثرعليهاالصليبييونفيمابعد...........وهيليستمهمةامافيخصوصهذهالأفلامفالإخوةفيالهيئةالاعلاميةلايرفعونعلىموقعالارشيفأصلاوليسمنعادتهمرفعهذاالكمالهائلمرةواحدةلضعفسرعةالنتعندهمفيالعراقوللمحاذيرالأمنية..وليكنفيعلمكأنالعملياتتنشرأولافيالعراقعلىالسيدياتقبلرفعهاعلىالنتوالعملياتلميتمالعثورعليهاعلىالأرشيفوإنماتمالعثورعلىالصفحةالتيوضعتعليهاالروابطمنقبلأحدمواقعالرفعفأرسلهالمواقعالأعداء..والباقيفيهذاالخصوصغيرمعروفواللهتعالىأعلم
جزاكاللهخيرااخي
جزاكماللهخيرا
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبومصعب NUM أخيالحبيبلاتقفماليسلكبهعلمفالإخوةليسوامنالمهملينحتىتتهمهمبذلك..ولميحصلوانأهملوأيشيءولاتصدقمايصرحبهالصليبييون...فالشريطالذيحصلوعليهلميكنإلابعدمعركةشرسةمعهمفيمنطقةاليوسفيةوهوليسبالمهمكماتعتقدفلميحصلوعلىأيشيءجديدماعدىتلكاللقطاتالتياستبعدهاالمخرجبعدالمونتاجالنهائيللفيلم..ولايعقلأنيقومالمجاهدونبتصويرشيءمهموالتصويرأصلامعدللنشروالجلساتالسريةلايتمتصويرهاالبتهوماحدثللشيخأبيمصعبرحمهاللهلميكنسوىمحضقضاءوقدرولميكنالصليبيونيعلمونبوجودهوهذامايفسرتأخرإعلانهمعلنقتلهلأكثرمن NUM  NUM ساعةمنأجلتأليفسيناريوهوليوديحولالحدثولوكانويعلمونلماتأخرودقيقةواحدةعنإعلانشيءيعتقدونأنهنصر.وأكررلاعلاقةلذلكالشريطلماحدثبعدهوهذاماتأكدهكلالدلائلوالبياناتوهليدخلفيعقلكأنيتمتصويرشيءمهمهكذامنأجلالتصويرفالمجاهدونليسومنهواةاخذالصورولميتمتصويرغلامايحتاجهالمخرجمنأجلمنتجةالفيلمالذيقررالشيخأنيظهربهواستبعدالمخرجبعضاللقطاتالتيعثرعليهاالصليبييونفيمابعد...........وهيليستمهمةامافيخصوصهذهالأفلامفالإخوةفيالهيئةالاعلاميةلايرفعونعلىموقعالارشيفأصلاوليسمنعادتهمرفعهذاالكمالهائلمرةواحدةلضعفسرعةالنتعندهمفيالعراقوللمحاذيرالأمنية..وليكنفيعلمكأنالعملياتتنشرأولافيالعراقعلىالسيدياتقبلرفعهاعلىالنتوالعملياتلميتمالعثورعليهاعلىالأرشيفوإنماتمالعثورعلىالصفحةالتيوضعتعليهاالروابطمنقبلأحدمواقعالرفعفأرسلهالمواقعالأعداء..والباقيفيهذاالخصوصغيرمعروفواللهتعالىأعلمباركاللهفيكووفقكفيالدنياوالآخرهوتقبلاللهالشيخأبومصعبفيعدادالشهداء
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالإسلامباركاللهفيكووفقكفيالدنياوالآخرهوتقبلاللهالشيخأبومصعبفيعدادالشهداءولكبالمثلأخيالحبيبورزقكاللهوإياناشهادةفيسبيلهمقبلينغيرمدبرينبعدإثخانعظيمفيأعداءهوجمعنافيالجنةمعالأحبةمحمدصلىاللهعليهوسلموصحبه
جـــــــــــــــــزاكاللـــهخـــــــــــــــــــــــيـــــــروبـــــــــــــــــــــاركالـــلـــــهفــــيـــــــكاللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكفيكلمكاناللهموسددرميهموثبتأقدامهمواربطعلىقلوبهمووحدصفوفهماللهموتقبلالشهداءمنهمياربالعالمين
جزاكاللهعناكلخيرياأبامصعب
السلامعليكمورحمةاللهتعالىوبركاتهواللهطمانتقلبيباركاللهفيكووفقكفيالدنياوالآخرهوتقبلاللهالشيخأبومصعبفيعدادالشهداء
