وصلني من اخ موصلي بانه هناك انتشار على العلن لمجاهدي الدوله في شوراع الموصل سيرا و بعشرات السيارات في عده مناطق حاملين اسلحتهم الخفيفه و المتوسطه و قسما ثقيل محمولا على السيارات .. و يقدر العدد باكثر من NUM NUM NUM NUM مجاهد و هذا الانتشار خير رد على بعض المرجفين من ان لا وجود للمجاهدين بالموصل الله اكبر الله اكبر الله اكبر و لله العزة و لرسوله و للمؤمنين و لكن المنافقين لا يعلمون . منقولالله أكبر و لله الحمد اللهم انصر المجاهدين في الموصل و في كل مكان . . . NUM NUM NUM NUM يا أبو عمر جاك المدد والعصابات ..
عليكم الله أكبر يادعاة الحرب والطغيان
الله أكبر و لله الحمد اللهم انصر المجاهدين في الموصل و في كل مكان
تأكيدا لنجاح حملة المالكي عناصر المقاومة ينتشرون في شوارع الموصل التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM نينوى يقين في تحد هو الأول من نوعه منذ بدء العملية العسكرية المسماة بزئير الأسد أو أم الربيعين في مدينة الموصل بمحافظة نينوى خرج مئات المسلحين إلى شوارع المدينة بأسحلتهم المتوسطة والخفيفة في أول ظهور علني لهم بعد العملية . وأوضح شهود عيان لمراسل يقين إن شوارع الموصل شهدت انتشارا كثيفا لعناصر المقاومة العراقية مع أسلحتهم وسياراتهم في أول إستعراض للقوة من نوعه منذ بدء العمليات العسكرية التي تشنها الحكومة منذ ما يزيد على الثلاثة أسابيع . وكانت مدينة الموصل قد شهدت يوم أمس الكثير من العمليات المسلحة ضد القوات الأمريكية المحتلة والحكومية والبيشمركة وما يسمى بالصحوات حيث كثف أفراد المقاومة من عملياتهم المسلحة التي اتخذت أشكال متعددة في الوقت الذي لا يزال أفراد القوات المحتلة والحكومية يؤكدون في مؤتمراتهم الصحفية من المنطقة الخضراء أنهم من يسيطر على الأرض في عمليات الموصل . وقد دحض الانتشار الكثيف والواسع لرجال المقومة الذين قدر عددهم حسب شهود العيان بأكثر من NUM NUM NUM NUM مسلح دحض تصريحات المسؤولين الحكوميين في أن المقاومة في مدينة الموصل قد انتهت وتلاشت أو انحسرت . ويأتي انتشار اليوم تاكيدا من المقاومة في أنها هي وحدها من تقرر زمن ووقت المواجهة وكيفيتها . ويعد هذا الانتشار صفعة توجهها المقاومة العراقية إلى القوات المحتلة ولمحافظ نينوى ومن ورائه حكومة المنطقة الخضراء الذين ظلوا طيلة الأسابيع الماضية يؤكدون أن الموصل خرجت من يد المقاومة وأنها اليوم في قبضة المحتل وأعوانه . . . . NUM NUM NUM NUM هذا ما نتمناه ونرجوه حتى نمرغ وجه الهالكي واتباعه واسياده الصليبين في التراب واخوان من يستطيع اني ياتي لنا بفديو او صور وله الاجر والثواب عنا وعن امة محمد
الحمد لله الحمد لله الحمد لله ألله أكبر ألله أكبر اللهم سدد رمي المجاهدين وثبتهم في ارض المعركة وامدهم بجند من عندك يا قوي فمنذا الذي ينصرهم غيرك يا الله ومكنهم من رقاب الروافض والامريكان والصحوات التي تقتل الابرياء والمجاهدين اللهم أمين
نصر من الله وفتح قريب
الله أكبر و لله الحمد اللهم انصر المجاهدين في الموصل و في كل مكان
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الحمد لله الذي نصر عباده الموحدين الصادقين اللهم لك الحمد اللهم كن معهم واحفضهم وثبت اقدامهم وانصرهم على من عاداهم اللهم خذ من دمائنا اليوم حتى ترضى لكم الله يا ايها النشامى لكم الله يا حماة الدين والعقيده اللهم مكن لأخواننا المجاهدين في الموصل
الله أكبر و لله الحمد اللهم انصر المجاهدين في الموصل و في كل مكان
الله اكبر هذه ما نعرفه عن جنود الحق اسود الدوله الاسلاميه ثبتكم الله على الحق وقوى الله سواعدكم ومدكم بعونه وزادكم من تقاه
الله اكبر الرد على ابومعاذ الايراني العراقي في الجزيرة توك يسخر من ناقل الخبر ومن خروج المجاهدين يقول يتنشقون الهواء عقب ماكانوا في الجحور لعن الله الغباء
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد اقتنصت عبارة مفرحة من منتدى حنين الا وهية المشاركة الأصلية كتبت بواسطة اسد الموصل المغوار اوكد الامر رغم بعدنا لكن اصدقاء اكدوا لي هذا ومجاهدين مجتمعين من الدولة والعشرين والانصار وباقي الفصائل لكن لااعرف تفاصيل اعذروني صابروا یا اسود الاسلام أنتم جنود ألله ،ألله لایترك جنوده وألله ثم وألله أنتم منصورین باذن ألله أنتم أللهم أنصر ألمجاهدین ووحد صفوفهم یارب ألعالمین یارحمن یارحیم أرحم أخواننا ألمجاهدین في کل مکان و في موصل خاصة یا ألعزیز یا حکیم آمین بارك ألله فیکم یا اسود ألتوحید
والله لقد افرحني الخبر كثيرا ..... لكن الواقع غير هذا ...انا من الموصل وحاليا في الموصل ... وهذا الخبر غير دقيق... المناطق التي كانت سطوة الاخوه بها ... اصبحت اكبر مراكز للشرطة واكثر عدد للمتطوعين ... اقول اين جند تنظيم القاعدة ... بعد ان اقعدوا المجاهدين في الموصل وخصوصا الجيش الاسلامي والكتائب .... سلموها تراب ... كما فعلوا في ديالى والانبار وبغداد وسامراء ... وحديثة وهيت ... والان الموصل ... قال لي احد الاخوة بعد ان خطف من قبل الدولة في الموصل وفي حي سومر تحديدا بعد ان طلب منه جند الاسلام ان يعلمهم بمكان أميره حتى يقتلوه... فقال لهم لاأعلم .. فأخبروه ان اميره عندهم كافر اما جنود الجيش فهم جهال والامراء كفار.. وكان المطلوب هو امير كتيبة الرعدللجيش الاسلامي في الموصل.. وكان قبل بحثهم عليه بفتره من الزمن اعتقل من قبل القوات الامريكية ... ولم يعلموا بذالك... لكن حالفهم الحض في قتل ابو طيبه وهو امير كتيبه في الجيش لاأذكر اسمها .. وقتلوا اثنان من القادة الميدانيين.... قال لنا احد القادة الميدانيين للجيش انصار الاسلام انصار السنه سابقا في الساحل الايسر انه تم اعتقال عدد كثر من جنوده في الموصل بسبب الاحتكاك المباشر مع جند الدوله .. حيث عرفوا ان كثير من جند الدوله مخترقين ... ثم قال وسبحان الله مما قال قال خطف جند الدولة ثلاثة من جنوده وقالوا لهم مستهزئين انتم انصار ام نصارى .. والله المستعان .. ثم قال انهم قتلوا ثلاثة من الانصار فجلسوا للهيئة الشرعية .. فكان العذر اقبح من الفعل قالوا اخطأنا حسبناهم جيش اسلامي.. من يريد ان يتأكد من الخبر فأن الامر سهل جدا يأتي الى الموصل ويسأل من يخصه الامر واذا وجد خلاف ماقلته.. فليبين الامر... قبل شهر رأيت مسؤل اداري للدولة في احد ولايات الموصل .. وطلب مني طلب يخص البيعه وما شابه.. فسألته لم قتلتم جندي من جنودكم بعد ان ترككم بسبب اعمالكم ضد المجاهدين المقصود الشيخ عبد الكريم الباز .. سمي بالباز بسبب كثرة علمه وحفضه لكتاب الله...كان مع الدوله وقتلوه بعد ان اعلن انفصاله عنهم ..بس سفكهم لدماء المسلمين تعرفون ماذا قال قال لقد شق صف المسلمين وكأن المسلمين صفا واحد او المقصود انهم المسلمون فقط.. والله المستعان والله هذا الكلام صحيح ... وانا اقسم قسم الغموس الذي يغمس صاحبه في النار
عاشت دولة العراق الاسلامية
الى الاخ طالب الحور فوالله اشم فيك رائحة طالب الفتنه NUM الفتنه نائمه لعن الله من ايقضها قل خيرا او اصمت لا داعي لكلامك وانت والكل يعرفه هذا كذب وافتراء حسبيا الله عليكم نحن في امس الحاجه لرص الصفوف وانتم تريدون شق الصفوف اتقو الله في المسلمين
اخوان اتصلت باخ لي فقال اني الي نازلين في اكثر من NUM احياء هم من مجاهدي الدولة وكتائب ثورة العشرين وان بدوميز والتنك نزلوا الانصار الابطال ولكن هل هناك تنسيق لا اعرف واسمعت ان جيش المصطفى ايضا مشاركين والمجاهدين وصلوا حوالي NUM NUM NUM NUM الله يهديك اخوي هذي شي فتنه وليش ماقلت اي كتيبه التي قتل لأنك كذاب على مااعتقد وبارك الله فيك بو علي العراقي
الفتنه نائمه لعن الله من ايقضها
طالب الحور والله لقد افرحني الخبر كثيرا ..... لكن الواقع غير هذا ...انا من الموصل وحاليا في الموصل ... وهذا الخبر غير دقيق... المناطق التي كانت سطوة الاخوه بها ... اصبحت اكبر مراكز للشرطة واكثر عدد للمتطوعين ... اقول اين جند تنظيم القاعدة ... بعد ان اقعدوا المجاهدين في الموصل وخصوصا الجيش الاسلامي والكتائب .... سلموها تراب ... كما فعلوا في ديالى والانبار وبغداد وسامراء ... وحديثة وهيت ... والان الموصل ... قال لي احد الاخوة بعد ان خطف من قبل الدولة في الموصل وفي حي سومر تحديدا بعد ان طلب منه جند الاسلام ان يعلمهم بمكان أميره حتى يقتلوه... فقال لهم لاأعلم .. فأخبروه ان اميره عندهم كافر اما جنود الجيش فهم جهال والامراء كفار.. وكان المطلوب هو امير كتيبة الرعدللجيش الاسلامي في الموصل.. وكان قبل بحثهم عليه بفتره من الزمن اعتقل من قبل القوات الامريكية ... ولم يعلموا بذالك... لكن حالفهم الحض في قتل ابو طيبه وهو امير كتيبه في الجيش لاأذكر اسمها .. وقتلوا اثنان من القادة الميدانيين.... قال لنا احد القادة الميدانيين للجيش انصار الاسلام انصار السنه سابقا في الساحل الايسر انه تم اعتقال عدد كثر من جنوده في الموصل بسبب الاحتكاك المباشر مع جند الدوله .. حيث عرفوا ان كثير من جند الدوله مخترقين ... ثم قال وسبحان الله مما قال قال خطف جند الدولة ثلاثة من جنوده وقالوا لهم مستهزئين انتم انصار ام نصارى .. والله المستعان .. ثم قال انهم قتلوا ثلاثة من الانصار فجلسوا للهيئة الشرعية .. فكان العذر اقبح من الفعل قالوا اخطأنا حسبناهم جيش اسلامي.. من يريد ان يتأكد من الخبر فأن الامر سهل جدا يأتي الى الموصل ويسأل من يخصه الامر واذا وجد خلاف ماقلته.. فليبين الامر... قبل شهر رأيت مسؤل اداري للدولة في احد ولايات الموصل .. وطلب مني طلب يخص البيعه وما شابه.. فسألته لم قتلتم جندي من جنودكم بعد ان ترككم بسبب اعمالكم ضد المجاهدين المقصود الشيخ عبد الكريم الباز .. سمي بالباز بسبب كثرة علمه وحفضه لكتاب الله...كان مع الدوله وقتلوه بعد ان اعلن انفصاله عنهم ..بس سفكهم لدماء المسلمين تعرفون ماذا قال قال لقد شق صف المسلمين وكأن المسلمين صفا واحد او المقصود انهم المسلمون فقط.. والله المستعان والله هذا الكلام صحيح ... وانا اقسم قسم الغموس الذي يغمس صاحبه في النار قتل وتعاون مع الاحتلال ومحاربة المجاهدين كل هذه الاوصاف التي وصفتهم بها ثم ها انت في المشاركة الثانية تقول انا عندي اصدقاء كثيرين من الدولة ... وقد قاتلنا معا واعتقلنا معا لدى الشرطة المرتدة ... ها انت تكذب كلامك بكلامك اتق الله ولتقل خيرا او لتصمت.
الخبر كاذب وان صح فمبالغ فيه كثيرا
