خصوصيات النبي صلى الله عليه وسلم في الحرب في الوقت الذي يظن فيه البعض أن أسباب النصر مقتصرة على من ملك القوة والعتاد، في الأسلحة والرجال ، وغيرها من الأسباب الحسية ، تأتي السنة لتكشف عن جانب آخر من أسباب النصر ، ألا وهو النصر بالأمور المعنوية كالرعب والهيبة ، وهي إحدى الخصوصيات التي منحها الله لنبيه صلى الله عليه وسلم ، وأسهمت بشكل فعال في نشر الدعوة ، والدفاع عن الملة ، وقذف الرعب في قلوب الأعداء . فقد روى الإمام البخاري عن جابر بن عبد الله رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال أعطيت خمسا لم يعطهن أحد قبلي نصرت بالرعب مسيرة شهر... . ويظهر أثر هذه الهيبة بجلاء على الصعيدين الفردي والجماعي ، فأما الفردي فقد كان فيها عصمة للنبي صلى الله عليه وسلم من الناس ، ووقاية له من مكائدهم ، تحقيقا لقوله تعالى والله يعصمك من الناس المائدة NUM NUM . ولو استعرضنا سيرته عليه الصلاة والسلام لوجدنا عددا من الحوادث التي تؤكد هذه القضية على المستوى الشخصي ، فعلى الرغم من صولة قريش وجبروتها ، وقسوتها وطغيانها ، إلا أن ذلك لم يكن ليقف أمام شخصية النبي صلى الله عليه وسلم المهيبة، والتي كان وقعها على أهل الكفر والعناد أشد من وقع الأسنة والرماح ، فقد اجتمعت قريش تسخر من رسول الله صلى الله عليه وسلم وتستهزيء به ، فقال لهم تسمعون يا معشر قريش أما والذي نفس محمد بيده ، لقد جئتكم بالذبح فبلغ بهم الرعب مبلغا عظيما ، ووقعت هذه الكلمة في قلوبهم وكأن على رؤوسهم الطير ، حتى أن أشدهم جرأة عليه يحاول أن يسترضيه بأحسن ما يجده من القول ، فيقول له انصرف يا أبا القاسم راشدا ؛ فوالله ما كنت جهولا رواه أحمد . ولما سمع عتبة بن ربيعة النبي صلى الله عليه وسلم يقرأ قوله تعالى فإن أعرضوا فقل أنذرتكم صاعقة مثل صاعقة عاد وثمود فصلت NUM NUM أصابه الرعب وقال حسبك حسبك . وفي غزوة ذات الرقاع ، نزل جيش النبي صلى الله عليه وسلم في واد كثير الشجر ، وتفرق الناس يبحثون عن الظل ، وانفرد عليه الصلاة والسلام بشجرة ليرتاح تحتها ، فعلق بها سيفه وافترش الأرض ، وبينما هو نائم جاءه أعرابي يريد قتله ، فأخذ السيف المعلق وقال للنبي صلى الله عليه وسلم من يمنعك مني ؟ فأجابه بقوله الله ، فارتعد الرجل وسقط السيف من يده ، وسرعان ما تحول الاستكبار والتهديد إلى توسل ورجاء حين أخذ النبي صلى الله عليه وسلم السيف وقال له من يمنعك مني ؟ ، والقصة في صحيح البخاري . وحين دار الحوار المشهور بين هرقل وبين أبي سفيان ، عن النبي صلى الله عليه وسلم ودعوته ، قال هرقل ليبلغن ملكه ما تحت قدمي ، فلما سمع ذلك أبو سفيان قال لأصحابه بعد خروجهم إنه ليخافه ملك بني الأصفر . وأما على الصعيد الجماعي ، فقد انتصر النبي صلى الله عليه وسلم في غزوة بدر بعد أن قذف الله الرعب في قلوب أعدائه ، كما قال الله تعالى إذ يوحي ربك إلى الملائكة أني معكم فثبتوا الذين آمنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب الأنفال NUM NUM . ولما انتهت غزوة أحد ، وتوجه المشركون إلى مكة ، ندموا حين لم يقضوا على المسلمين قضاء تاما ، وتلاوموا فيما بينهم ، فلما عزموا على العودة ألقى الله في قلوبهم الرعب ، ونزل في ذلك قوله تعالى سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب آل عمران NUM NUM NUM أخرجه ابن أبي حاتم . وتحدث القرآن الكريم في سورة كاملة ، عن الهزيمة الكبرى التي لحقت بيهود بني النضير، عندما أجلاهم النبي صلى الله عليه وسلم عن أراضيهم ، فكانت الدائرة عليهم وتخريب بيوتهم بسبب ما أصابهم من الرعب ، كما قال الله عنهم فأتاهم الله من حيث لم يحتسبوا وقذف في قلوبهم الرعب يخربون بيوتهم بأيديهم وأيدي المؤمنين الحشر NUM . ولما ضرب المؤمنون الحصار على بني قريظة ، سارع أهلها بالاستسلام ، وفتحوا أبواب حصونهم ، ونزلوا على حكم رسول الله صلى الله عليه وسلم فيهم ، بعد أن انهارت معنوياتهم وقذف الله الرعب في قلوبهم ، قال سبحانه وأنزل الذين ظاهروهم من أهل الكتاب من صياصيهم وقذف في قلوبهم الرعب فريقا تقتلون وتأسرون فريقا ، وأورثكم أرضهم وديارهم وأموالهم وأرضا لم تطئوها وكان الله على كل شيء قديرا الأحزاب NUM NUM NUM NUM . وفي غزوة تبوك تسامع أهل الروم ومن معهم من القبائل العربية الموالية بقدوم النبي صلى الله عليه وسلم لقتالهم ، فتفرقوا من بعد اجتماعهم ، وآثروا السلامة في نفوسهم وأموالهم وأراضيهم ، مما دفعهم إلى مصالحة النبي صلى الله عليه وسلم ودفع الجزية ، على الرغم من تفوقهم العددي والحربي ، وهو جزء من الرعب اللذي يقذفه الله في قلوب أعدائه . ولم يكن هذا الأمر هو الوحيد من خصوصياته صلى الله عليه وسلم الحربية ، فقد كانت له خصوصيات أخرى تتعلق بهذا الجانب ، منها إحلال الغنائم له دون من سبقه من الأمم ، فقد كان الناس في السابق يعتبرون الغنائم كسبا خبيثا لأنها أخذت من العدو، وكان مصيرها أن تجمع ثم تنزل نار من السماء فتحرقها ، كما في قصة نبي الله يوشع عليه السلام التي رواها البخاري . أما الأمة المحمدية ، فقد أباح الله لها الغنائم رحمة بها ، وتخفيفا عنها ، وكرامة لنبيها صلى الله عليه وسلم ، قال عليه الصلاة والسلام ... ذلك بأن الله تبارك وتعالى رأى ضعفنا وعجزنا فطيبها لنا رواه مسلم . ومن خصوصياته صلى الله عليه وسلم الحربية ، أن الله تعالى أحل له مكة ساعة من نهار ، وذلك يوم الفتح ، فأباح له القتال فيها ، ولم يبح ذلك لأحد قبله ولا لأحد بعده ، فقد حرم الله هذا البلد يوم خلق السماوات والأرض ، فهو حرام بحرمة الله إلى يوم القيامة، كما في حديث البخاري . وبذلك يتضح كيف كان لخصوصياته عليه الصلاة والسلام أثر بالغ في تمكين المؤمنين ونصرتهم من جهة ، وهيبة جانبهم من جهة أخرى . منقولبارك الله بك اخي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أكرمك الله أخي الفاضل وبارك الله بك وجعل الله لك هدا في موازيين حسناتك اللهم أمين
