من أساليب التربية في القرآن الكريم اغتنام الفرص NUM NUM د.عثمان قدري مكانسي كيف يغتنم المرء هبوب رياحه ؟ وهل تتاح الفرص كثيرا ؟ وماذا يسمى من أضاع شيئا كان بين يديه ثم سعى وراء ما يهرب منه ويبتعد عنه ؟ . إن الله سبحانه وتعالى ينبهنا في قرآنه العظيم إلى اغتنام ما بين أيدينا ، والحرص عليه في مرضاة الله ، قبل أن نلقاه مفلسين خاسرين نادمين على ما فرطنا فيه ، وما دمنا في الدنيا لم نغرغر بعد فلنغترف من الخير قبل الممات ، ففي الدنيا عمل ولا حساب ، وفي الآخرة حساب ولا عمل . قال تعالى يدعو إلى الإسراع إلى فعل الخير فاستبقوا الخيرات . . . NUM . ويمدح المؤمنين الفاعلين الخير المسرعين إليه قبل غيرهم أولئك يسارعون في الخيرات وهم لها سابقون NUM NUM NUM . أما أهل الغرف من جنات النعيم فهم الذين شمروا عن ساعد الجد واغتنموا الفرص فكانوا أهل الحظوة والقرب . والسابقون السابقون NUM NUM أولئك المقربون NUM NUM في جنات النعيم NUM NUM NUM . والله سبحانه وتعالى ينادي عباده داعيا إلى التوبة واللجوء إليه قل يا عبادي الذين أسرفوا على أنفسهم لا تقنطوا من رحمة الله إن الله يغفر الذنوب جميعا إنه هو الغفور الرحيم NUM NUM وأنيبوا إلى ربكم وأسلموا له من قبل أن يأتيكم العذاب ثم لا تنصرون NUM NUM واتبعوا أحسن ما أنزل إليكم من ربكم من قبل أن يأتيكم العذاب بغتة وأنتم لا تشعرون NUM NUM أن تقول نفس يا حسرتا على ما فرطت في جنب الله وإن كنت لمن الساخرين NUM NUM أو تقول لو أن الله هداني لكنت من المتقين NUM NUM أو تقول حين ترى العذاب لو أن لي كرة فأكون من المحسنين NUM NUM NUM . ويناديهم أيضا منبها إلى حاجتهم إليه ، فليغتنموا الدنيا وليعمل كل إنسان بما يفيده . يا أيها الناس أنتم الفقراء إلى الله والله هو الغني الحميد NUM NUM إن يشأ يذهبكم ويأت بخلق جديد NUM NUM وما ذلك على الله بعزيز NUM NUM NUM . وما دام الله سبحانه قادرا على أن يفعل ما يشاء ولا حول لنا ولا قوة فعلام نستكبر عن عبادته؟ ولماذا نكفر به ونعصيه ؟ ومن فضل الله سبحانه علينا أنه لا يعاقب إلا بعد أن ينذر ويوضح ، فيرسل رسله إلى الناس ، ويفسح لهم الفرصة ليغتنموها فإن أضاعوا حل بهم العذاب وما كنا معذبين حتى نبعث رسولا NUM NUM وإذا أردنا أن نهلك قرية أمرنا مترفيها ففسقوا فيها فحق عليها القول فدمرناها تدميرا NUM NUM NUM . وقد جرت العادة أن يرسل الله رسولا إلى المدن الكبيرة ، يبلغ رسالة ربه ، وينذر الكفار ، فيقطع الحجج والمعاذير . حتى إذا أهلكهم لإصرارهم على الكفر والإنكار ، لم يدع لهم حجة يتمسكون بها ، وهذا قمة العدل ، ومن أكثر عدلا من الله سبحانه ؟ وما كان ربك مهلك القرى حتى يبعث في أمها رسولا يتلو عليهم آياتنا وما كنا مهلكي القرى إلا وأهلها ظالمون NUM NUM NUM . فالعاقل يغتنم الفرص التي يقدمها له الله سبحانه وتعالى ، ويؤمن به ، ويطيعه ، ويطيع رسوله صلى الله عليه وسلم . ومن الفرص التي يقدمها الله سبحانه وتعالى لعباده دائما قوله سبحانه وهو الذي يقبل التوبة عن عباده ويعفو عن السيئات ويعلم ما تفعلون NUM NUM ويستجيب الذين آمنوا وعملوا الصالحات ويزيدهم من فضله . . . NUM . فهو سبحانه NUM يفتح أبواب التوبة مشرعات دائما . NUM فإذا أخطأ الإنسان وهو خطاء ثم استغفر ، غفر الله له . NUM العاقل يستجيب لهذا العفو ، فيغتنم الفرصة ، ويتوب . NUM فإذا تاب وعمل صالحا زاده من فضله وأكرمه . ومن الفرص التي يقدمها الله تعالى فيتلقفها المسلم المؤمن دون أن تفلت منه ..الدعوة المتكررة للإيمان بالله ، فالله سبحانه لا يفتأ يرسل المرسلين سابقا والدعاة المخلصين لاحقا مذكرين ، منبهين ، منذرين ، معلمين . . . ليستفيد منهم الناس قبل أن يفقدوهم . واضرب لهم مثلا أصحاب القرية إذ جاءها المرسلون NUM NUM إذ أرسلنا إليهم اثنين فكذبوهما فعززنا بثالث فقالوا إنا إليكم مرسلون NUM NUM قالوا ما أنتم إلا بشر مثلنا وما أنزل الرحمن من شيء إن أنتم إلا تكذبون NUM NUM قالوا ربنا يعلم إنا إليكم لمرسلون NUM NUM وما علينا إلا البلاغ المبين NUM NUM قالوا إنا تطيرنا بكم لئن لم تنتهوا لنرجمنكم وليمسنكم منا عذاب أليم NUM NUM قالوا طائركم معكم أئن ذكرتم بل أنتم قوم مسرفون NUM NUM وجاء من أقصى المدينة رجل يسعى قال يا قوم اتبعوا المرسلين NUM NUM اتبعوا من لا يسألكم أجرا وهم مهتدون NUM NUM وما لي لا أعبد الذي فطرني وإليه ترجعون NUM NUM أأتخذ من دونه آلهة ؟ إن يردن الرحمن بضر لا تغن عني شفاعتهم شيئا ولا ينقذون NUM NUM إني إذا لفي ضلال مبين NUM NUM قيل ادخل الجنة NUM . فدخل الجنة ، وكسب رضوان الله لأنه رأى الفرصة مواتية فاغتنمها . . . ويغتنم المسلم وجود الدعاة المصلحين بين يديه فيلتزمهم ويتعلم منهم ، ويسألهم عما يفيده في دنياه وآخرته ، ليكون على نور من ربه . ويدعونا الله تعالى إلى الإسراع إلى الفرص واكتسابها فيقول إن هذا لهو الفوز العظيم NUM NUM لمثل هذا فليعمل العاملون NUM NUM NUM NUM . فيسرع المؤمنون إلى اقتناص ما يجعلهم فائزين ، ويعملون جادين مجتهدين . ويعرض الله سبحانه وتعالى السبيل الذي يصل فيه المسلمون إلى الفلاح ، وإرضاء الله ، ليهرع إليه أصحابه المريدون له فآت ذا القربى حقه والمسكين وابن السبيل ذلك خير للذين يريدون وجه الله وأولئك هم المفلحون NUM NUM NUM NUM . . يهرعون ، فيدفعون زكاة أموالهم وصدقاتهم لمن ذكرهم الله تعالى ، فينالون ما وعدهم من رضاه وفلاح . وهذا سيدنا موسى وأخوه هارون صلوات الله عليهما يقدمان على فرعون ، ويدعوانه إلى عبادة الله وحده ، وترك البطر وادعاء الألوهية الكاذبة ، فينكر عليهما ذلك ، فيفجؤه موسى بالآيتين اللتين تبهرانه وأتباعه ، فيدعي أن موسى ساحر ، وأن أخاه يؤيده ، وأنه سيبطل هذا السحر ، فعنده من السحرة الكثير ، ويضرب لموسى موعدا في يوم عيد للمصريين ، فيمهله موسى إلى ذلك اليوم . . .فيغتنم فرعون المهلة ، ويجمع السحرة والأعوان . فتولى فرعون فجمع كيده ثم أتى NUM NUM NUM NUM . قالوا أرجه وأخاه وابعث في المدائن حاشرين NUM NUM يأتوك بكل سحار عليم NUM NUM فجمع السحرة لميقات يوم معلوم NUM NUM NUM NUM . فإذا كان الفاسدون يغتنمون الفرص فنحن أحق منهم بذلك ، إننا أصحاب الحق ، والعاملون له . حتى إن السحرة اغتنموا حاجة فرعون لهم ، فطالبوه بمكاسب ووعدهم بتنفيذها ، بل وعدهم بأكثر مما طلبوا فلما جاء السحرة قالوا لفرعون أئن لنا لأجرا إن كنا نحن الغالبين NUM NUM قال نعم وإنكم إذا لمن المقربين NUM NUM NUM NUM . وهذا سيدنا يوسف عليه السلام في السجن ، يأتيه رجلان ، رأى كل منهما حلما ، يستفتيانه ، فلم يجبهما ابتداء ، بل اغتنم فرصة حاجتهما إليه وإصغائهما إليه ، ودعاهما إلى الله تعالى ، وعبادته وتوحيده بشكل مفصل ، فلم يترك لهما حجة ، ثم أفتاهما فيما عرضاه قال لا يأتيكما طعام ترزقانه إلا نبأتكما بتأويله قبل أن يأتيكما ذلكما مما علمني ربي إني تركت ملة قوم لا يؤمنون بالله وهم بالآخرة هم كافرون NUM NUM واتبعت ملة آبائي إبراهيم وإسحاق ويعقوب ما كان لنا أن نشرك بالله من شيء ذلك من فضل الله علينا وعلى الناس ولكن أكثر الناس لا يشكرون NUM NUM يا صاحبي السجن أأرباب متفرقون خير أم الله الواحد القهار NUM NUM ما تعبدون من دونه إلا أسماء سميتموها أنتم وآباؤكم ما أنزل الله بها من سلطان إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون NUM NUM NUM NUM . وهذه ابنة الرجل الصالح ترى في موسى قوة وأمانة ، وقلما تجتمع هاتان الصفتان في رجل . وأبوها بحاجة إلى مثله ، يرعى مصالحهم ، ويرعى الغنم ، فطلبت إلى أبيها أن يستأجره ، فهو مغنم يعز نظيره قالت إحداهما يا أبت استأجره إن خير من استأجرت القوي الأمين NUM NUM NUM NUM ففعل أبوها ذلك ، أليس هذا اعتناما رائعا في اختيار زوج صالح للبنت وعامل أمين جلد يرعى الأسرة ويخدمها؟ . وفي سورة الكهف ، في قصة موسى والرجل الصالح نجد أ موسى يغتنم صحبة الرجل الذي آتاه الله رحمة من عنده ، وعلمه من لدنه علما ، فهو لا يتركه إلا أن يستفيد منه ما شاء الله له الاستفادة ، فيصحبه في أعمال ثلاثة ، ولا يفارقه إلا مضطرا . ب الرجل الصالح نفسه يحاول منذ البداية أن يعتذر عن صحبة موسى ، لأن موسى لن يصبر عليه دون ان يعلم الأسباب الدافعة له في ما يفعل من أمر الله ، وحين يجربه ثلاث مرات لا يصبر موسى فيها على قبول أفعال لا يعرف لفعلها سببا يعلن الرجل الصالح وجوب الفراق ، مغتنما فرصة إخفاق موسى في الصبر دون سؤال إلى ان يخبره الرجل حين يريد . . فيفارقه . . NUM NUM . ونظرة ممعنة في آيات القرآن الكريم تجعلك أيها الأخ العزيز قادرا على الوقوف أمام عديد منها ، توضح لك اغتنام الفرص ، واقتناصها لتكون من الناجحين الفائزين . NUM سورة البقرة ، الآية NUM NUM NUM . NUM سورة المؤمنون ، الآية NUM NUM . NUM سورة الواقعة ، الآيات NUM NUM NUM NUM . NUM سورة الزمر ، الآيات NUM NUM NUM NUM . NUM سورة فاطر ، الآيات NUM NUM NUM NUM . NUM سورة الإسراء ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM . NUM سورة القصص ، الآية NUM NUM . NUM سورة الشورى ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM . NUM سورة يس ، الآيات NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM سورة الصافات ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM سورة الروم ، الآية NUM NUM . NUM NUM سورة طه ، الآية NUM NUM . NUM NUM سورة الشعراء ، الآيات NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة شعراء ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM سورة يوسف ، الآيات NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة القصص ، الآية NUM NUM . NUM NUM سورة الكهف ، الآيات NUM NUM NUM NUM .