السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأحمدفاروقأخيالحبيب...قفوانتبهموسمعظيممنمواسمالخيرات.....احذرأنيفوتكالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأمابعدأخيالحبيبفيهذهالأيامتحنقلوبكثيرمنالمؤمنينإلىزيارةبيتاللهالحرامولعلمهسبحانهوتعالىبعدمقدرةالكثيرينعلىالحجكلعامفقدفرضهعلىالمستطيعمرةواحدة،ومنرحمتهالواسعةجعلموسمالعشرالأوائلمنذيالحجةمشتركاًبينالحجاجوغيرهمفمنعجزعنالحجفيعامقدرعلىالاجتهادفيالعبادةفيهذهالعشر،فتكونأفضلمنالجهادالذيهوأفضلمنالحج.فضلالعشرالأوائلمنذيالحجةفيالكتابوالسنة NUM أقسماللهعزوجلفيكتابهلشرفهاوعظمهاقالتعالىوالفجروليالعشرقالابنكثيررحمهاللهالمُرادبهاعشرذيالحجةكماقالهابنعباسوابنالزبيرومجاهدوغيرهموقالتعالىويذكروااسماللهفيأياممعلوماتقالابنعباسأيامالعشروهىجملةالأربعينالتيواعدهااللهعزوجللموسىعليهالسلاموواعدناموسىثلاثينليلةوأتممناهابعشر. NUM وفىالبخاريوغيرهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمامنأيامالعملالصالحفيهاأحبإلىاللهمنهذهالأياميعنيالعشر،قالوايارسولالله،ولاالجهادفيسبيلالله؟قالصلىاللهعليهوسلمولاالجهادفيسبيلالله،إلارجلخرجبنفسهومالهفلميرجعمنذلكبشيء.وقددلالحديثعلىأنالعملفيهذهالأيامالعشرأحبإلىاللهمنالعملفيأيامالدنياكلهامنغيراستثناءشيءمنها،وإذاكانأحبإلىاللهفهوأفضلعنده.وروىقدرالمضاعفةفيرواياتمختلفةمنهاأنهيضاعفإلىسبعمائة؛قالأنسبنمالككانيُقالفيأيامالعشربكليومألفيوم،ويومعرفةعشرةآلافقالالحافظبنحجرفيالفتحوالذييظهرأنالسببفيامتيازالعشرمنذيالحجةلمكاناجتماعأمهاتالعبادةفيهوهىالصلاةوالصياموالصدقةوالحج،ولايتأتىذلكفيغيره. NUM وفيهايومعرفةالذيأقسماللهعزوجلبهفيكتابهفقالوالشفعوالوترفهوالشفعوهوالشاهدلقولهصلىاللهعليهوسلمالشاهديومعرفةوالمشهوديومالجمعةالترمذيوأحمد،وهوأفضلالأيامففيالحديثأفضلالأياميومعرفةابنحبانفيصحيحه،وهويوممغفرةالذنوبوالتجاوزعنهاوالعتقمنالناروالمُباهاةبأهلالموقف؛ففيالحديثمامنيومأكثرمنأنيعتقاللهفيهعبيداًمنالنارمنيومعرفة،وأنهليدنوثميباهىملائكتهفيقولماأرادهؤلاءصحيحمسلمكيفيستقبلالمسلمهذاالموسمالعظيم؟ NUM بالتوبةالصادقةالنصوحوبالإقلاععنالذنوبوالمعاصي؛فإنالذنوبهيالتيتحرمالإنسانفضلربهوتحجبقلبهعنمولاه. NUM كذلكتُستقبلمواسمالخيراتبالعزمالصادقالجادّعلىاغتنامهابمايُرضيالله؛فمنصدقاللهصدقهالله،ونيةالمؤمنخيرمنعمله. NUM مننوىالأضحيةفعليهألايأخذشيئاًمنأشعارهوأظفارهمنذأوليومفيشهرذيالحجة؛ففيالحديثإذارأيتمهلالذيالحجةوأرادأحدكمأنيُضحّيفليمسكعنشعرهوأظفارهحتىيُضحّىصحيحمسلمماهيالأعمالالتييُستحبللمسلمأنيفعلهافيهذهالأيامليكونمنالفائزين؟مناليومالأولإلىاليومالثامنمنذيالحجة NUM الصلاةيجبالمحافظةعليهافيجماعةوالتبكيرإليهاوالإكثارمنالنوافلوقيامالليل؛فإنذلكمنأفضلالقربات؛ففيالحديثعليكبكثرةالسجود؛فإنكلنتسجدللهسجدةإلارفعكاللهبهادرجةوحطعنكخطيئةمسلم. NUM الصياملدخولهفيالأعمالالصالحة؛ففيالمسندوالسننعنحفصةأمالمؤمنينأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانلايدعصيامعاشوراءوالعشروثلاثةأياممنكلشهر.وفيسننأبيداودعنبعضأزواجالنبيصلىاللهعليهوسلمكانلايدعصيامتسعذيالحجةويومعاشوراءوثلاثةأياممنكلشهر،وكانعبداللهبنعمريصومها،قالالإمامالنوويعنصومأيامالعشرأنهمستحباستحباباًشديداً. NUM القياممُستحبوكانسعيدبنجبيرإذادخلالعشراجتهداجتهاداًحتىمايكاديقدرعليه،ورُويعنهأنهقاللاتطفئواسرجكملياليالعشرتعجبهالعبادة. NUM الإكثارمنالذكرالتكبيروالتهليلوالتحميد؛ففيمسندالإمامأحمدأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمامنأيامأعظمعنداللهولاأحبإليهالعملفيهنمنهذهالأيامفأكثروافيهنمنالتهليلوالتكبيروالتحميد،وكانابنعمروأبوهريرةيخرجانإلىالسوقأيامالعشريكبرانويكبرالناسبتكبيرهما.وقالالإمامالبخاريوكانعمريُكبّرفيقبتهبمنىفيسمعهأهلالمسجدفيُكبّرونويُكبّرأهلالأسواقحتىترتجمنىتكبيراً.وكانابنعمريُكبّربمنىتلكالأياموخلفالصلواتوعلىفراشهوفىفسطاطهومجلسهوممشاهتلكالأيامجميعاًوالمُستحبالجهربالتكبيرلفعلعمروابنهوأبيهريرة.اليومالتاسعمنذيالحجةيومعرفةبالإضافةإلىماسبق...منأرادأنيفوزفيهذااليومبالعتقمنالناروغفرانالذنوبفليحافظعلىهذهالأعمالفيهوهى NUM صيامذلكاليوم....ففيالحديثصياميومعرفةأحتسبعلىاللهأنيُكفّرالسنةالتيقبلهوالتيبعدهصحيحمسلم. NUM حفظالجوارحعنالمحرماتمطلقاًفيهذااليوم....ففيالحديثيومعرفة،هذايوممنملكفيهسمعهوبصرهولسانهغُفرلهمسندالإمامأحمد. NUM الإكثارمنشهادةالتوحيدبصدقوإخلاص....ففيالحديثكانأكثردعاءالنبيصلىاللهعليهوسلميومعرفةلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهلهالملكولهالحمدبيدهالخيروهوعلىكلشيءقديرمسندالإمامأحمد،وفيروايةالترمذيخيرالدعاءدعاءيومعرفة،وخيرماقلتُأناوالنبيونمنقبليلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهلهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءقدير. NUM كثرةالدعاءبالمغفرةوالعتقمنالنار....فإنهيُرجىإجابةالدعاءفيهوكانمندعاءعليبنأبىطالباللهماعتقرقبتيمنالناروأوسعليمنالرزقالحلالواصرفعنيفسقةالإنسوالجانوليحذرمنالذنوبالتيتمنعالمغفرةوالعتقمنالناركالكبروالإصرارعلىالمعاصي.وأنتياأخيالحبيب..يامنفاتكالوقوفبعرفةماذاعساكأنتفعل؟هذابرنامجلمنأرادأنيفوزبثمراتهذااليوم NUM نمليلةعرفةمبكرًلتستيقظقبيلفجرعرفةلتتسحرللصيامواذهبللمسجدوحافظعلىالصلواتالخمسفيجماعةخلفالإماممدركاًتكبيرةالإحرام. NUM بعدالصلاةقُلأذكارالصباحثمامسكالمصحفوابدأمنسورةالبقرةوانوختمالقرآن. NUM لاتخرجمنالمسجد،لاتتكلممعأحد،انشغلبالقرآنفقط،اقرأفيالسننماتحفظهمنالسورولاتعيدتلاوتهاواحسبهامنالقراءة.إذانفذتهذاالبرنامجفأبشربهذهالبشرياتأصوميومعرفةصوماًحقيقاًحفظتفيهجوارحكعنالمعاصيوالآثامفيُرجىأنينطبقعليكحديثانالأولصياميومعرفةأحتسبعلىاللهأنيُكفّرالسنةالتيقبلهوالتيبعدهصحيحمسلمالثانييومعرفة،هذايوممنملكفيهسمعهوبصرهولسانهغُفرلهمسندالإمامأحمد.بتستطيعأنتقرأالقرآنكلهوتنتهيمنتلاوتهقبلالمغرببنصفساعةولاتستعجب؛فهذامُجربفيعصرناالحاضروكلحرفبعشرحسنات،فكممنالحسناتستنال؟جتقولأذكارالمساءقُبيلالمغربوتكثرمنالدعاءوخاصةبالمغفرةوالعتقمنالناروقوللاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهلهالملكولهالحمد،بيدهالخيروهوعلىكلشيءقدير.دستخرجمنالمسجدبعدصلاةالمغربلتفطرفيبيتكوستشعرأنالدنياقدتغيرتحولكلأنكبالفعلتغيرتمنداخلك،فهلافزتبهذهالأعمالفييومواحد؟ولنتموتمنهاوادفعالنومقدراستطاعتكبأنتقرأوأنتتسيرفيالمسجدفمنعرفثمراتالاجتهادفيالعبادةفيهذااليومهانتعليهالمشقة،وإنمتفأنعمبهامنميتةحسنة.اليومالعاشرمنذيالحجةيومالنحر..يومعيدالأضحىيغفلكثيرمنالمسلمينعنفضلهذااليومالذيعدّهبعضالعلماءبأنهأفضلأيامالسنةعلىالإطلاقحتىمنيومعرفة،قالالإمامابنالقيمرحمهاللهخيرالأيامعنداللهيومالنحروهويومالحجالأكبركمافيسننأبىداودأنأعظمالأيامعنداللهيومالنحرثميومالقرويومالقرهواليومالحاديعشرللاستقرارفيمنى.ومنأهمعباداتهذااليوم NUM الالتزامبالآدابالإسلاميةوالسننالواردةفيذلكومنهاأالغسلوالتطيبولبسأجملالثياببدونإسرافولاإسبال.بتأخيرطعامالإفطارحتىالرجوعمنالمصلّىليأكلمنأضحيتهأوغيرها.جأنيذهبإلىصلاةالعيدفيالمصلّىخارجالمسجدماشياًومعهأهلبيتهحتىالنساءالحُيّضوالأطفال،ويذهبمنطريقويرجعمنطريقآخرويستمعإلىالخطبةوالذيرجحهالمحققونمنأهلالعلمأنصلاةالعيدواجبةلقولهتعالىفصلّلربكوانحر.دالحرصعلىأعمالالبروالخيرمنصلةالرحموزيارةالأقاربوالجيرانوالعطفعلىالمساكينوالفقراءوالأيتامومساعدتهموإدخالالسرورعليهمويهنّئإخوانهالمسلمينبقولهتقبلاللهمناومنك.هـالإكثارمنالتكبيرويبدأمنفجريومعرفةإلىعصرآخرأيامالتشريقوهوالثالثعشرمنشهرذيالحجةلقولهتعالىواذكروااللهفيأياممعدوداتوصفتهأنتقولاللهأكبراللهأكبرلاإلهإلااللهواللهأكبر،اللهأكبروللهالحمدويُسنجهرالرجالبهفيالمساجدعقبالفريضةأوالنافلةوفيالبيوتوالأسواقولميرددليلعلىتخصيصعددمعينعقبالصلاةكماأنالتكبيرليسبديلاًعنأذكارمابعدالصلاة،ومنالبدعزيادةرفعالصوتبالتكبيرعقبالصلاةزيادةعلىمايسمعنفسهومنيليهوجعلهعلىوتيرةواحدةوصوتواحدفضلاًعمافيهمنتشويشوإيذاءللمسبوقينفيصلاتهموالأصلالقرآنييؤيدذلك؛قالتعالىواذكرربكفينفسكتضرعاًوخيفةودونالجهرمنالقول. NUM الأضحيةأوقتهابعدصلاةالعيدولاتُجزئقبلالصلاةللحديثإنأولمانبدأبهفييومناهذاأننصليثمنرجعفننحرمنفعلهذافقدأصابسنتنا،ومنذبحقبلالصلاةفإنماهولحمقدّمهلأهلبيتهصحيحالبخاري.بحكمهاسنةثابتةبالكتابوالسنة،وهىواجبةعلىأهلكلبيتمسلمقدرأهلهعليها،وذبحهاأفضلمنالتصدقبقيمتهابإجماعالأمة؛ففيالحديثالصحيحمنكانلهسعةولميُضحفلايقربمُصلانا،قالالإمامأحمدأكرهتركالأضحيةلمنقدرعليهاوكذلكقالالإمامانمالكوالشافعي.جفضلهاوثوابهافيالحديثماعملابنآدميومالنحرعملاًأحبإلىاللهمنإراقةدم،وإنهالتأتييومالقيامةبقرونهاوأظلافهاوأشعارها،وإنالدمليقعمناللهعزوجلبمكانقبلأنيقععلىالأرض،فطيبوابهانفساً،وفيالحديثسُئلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنالأضاحيفقالسنةأبيكمإبراهيمقالوامالنامنها؟قالصلىاللهعليهوسلمبكلشعرةحسنةقالوافالصوف؟قالصلىاللهعليهوسلمبكلشعرةمنالصوفحسنةأخرجهابنماجةوالترمذي.دصفتها NUM الضأنسنة،والماعزسنةودخلتفيالثانية،والإبلمادخلتفيالخامسة،والبقرةمادخلتفيالثالثة. NUM أنتكونسليمةخاليةمنكلعيب،فلاتكونعوراءأومريضةأوهزيلةأومكسورةالقرن،وأفضلهاالكبشالأقرنالأبيض.هـمايُستحبعندذبحها NUM يتوجُّهللقبلةويقولبسمالله،اللهأكبر،اللهمهذامنكولك. NUM لايُعطيالجازرأجرةعملهمنالأضحيةأوجلودها.وتقسيمهايُستحبأنتقسّمثلاثاًلأهلالبيتثلثوالتصدقبثلثويُهدىثلثللأقاربوالجيران.أخيالحبيب..احذرهذهالمخالفاتالشرعيةفيالعيد NUM الاستماعللغناءوالموسيقىوهومحرمبنصالقرآنوالسنةوكلامالأئمة؛فلقدذكرهاللهفيالقرآنوسمّاهلهوالحديثالزورالباطلالمُكاءوالتصديةصوتالشيطان،وفىصحيحالبخاريمُعلقاًبصيغةالجزمأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالليكوننمنأمتيأقواميستحلونالحروالحريروالخمروالمعازفولينزلنأقوامإلىجنبعلمويروحعليهمبسارحةلهميأتيهملحاجةفيقولونارجعإليناغداًفيبيتهماللهويضعالعلمويمسخآخرينقردةوخنازيرإلىيومالقيامة،وفىالحديثالحسنصوتانملعونانفيالدنياوالآخرةمزمارعندنعمةورنةعندمصيبة،وأيضاًَإنيلمأُنهعنالبكاءولكنينهيتعنصوتينأحمقينفاجرينصوتعندنعمةلهوولعبومزاميرالشيطان،وصوتعندمصيبةلطموجوهوشقجيوبورنةشيطان،وأيضاًيكونفيأمتيقذفومسخوخسفقيليارسولاللهومتىذلك؟قالإذاظهرتالمعازفوكثرتالقيانوشُربتالخمور،قالعبداللهبنمسعودالغناءيُنبتالنفاقفيالقلب،وقالالفضيلبنعياضرحمهاللهالغناءرقيةالزنا. NUM الاختلاطبالنساءأومصافحتهمأوالنظرإليهمففيالحديثالمتفقعليهإياكموالدخولعلىالنساءفقالرجلمنالأنصاريارسولالله،أفرأيتالحمو؟قالالحموالموتوالحموأقاربالزوجفشبههبالموتدلالةعلىالغايةفيالشروالفساد،وفىالحديثلأنيُطعنفيرأسأحدكمبمخيطمنحديدخيرلهمنأنيمسامرأةلاتحللهالطبرانيورجالهرجالالصحيح،وفىالحديثالمتفقعليهالعينانزناهماالنظر. NUM تخصيصيومالعيدبزيارةالقبوروهذهبدعةمُنكرة. NUM عدمالتعاطفمعالفقراءوالمساكينفيظهرأبناءالأغنياءالسروروالفرحدونمراعاةلشعورالفقراءوفىالحديثالمتفقعليهلايؤمنأحدكمحتىيحبلأخيهمايحبلنفسه NUM الإسرافوالتبذيرففيالحديثلاتزولقدمابنآدميومالقيامةحتىيُسألعنأربعوذكرمنها...وعنمالهمنأيناكتسبه،وفيمأنفقه...رواهالترمذي. NUM الألعابالمحرمةمثلأالنرد؛ففيصحيحمسلممنلعببالنردشيرفكأنماصبغيدهفيلحمخنزيرودمه،وفيروايةالحاكممنلعببالنردفقدعصىاللهورسوله.بالشطرنجوأكدجمهورالعلماءعلىتحريمهجـاللعببالحمامطائرالحمامففيالحديثشيطانيتبعشيطانةأبوداوددالياناصيبوالرهانوأخيراًاحذرأخيالحبيبأنتنقلبفرحتكبالعيدإلىمعاصيوانغماسفيالشهوات؛فليسالعيدفرحاًبالمأكولوالمركوبوالملبوسوالمشروب،بلالعيدلمنغُفرتلهالذنوب.أخيمنفاتهالحجهذاالعامأخيلئنسارالقوموقعدنا،وقرّبواوبعدنا،فمايؤمنناأننكونممنكرهاللهانبعاثهمفثبطهموقيلاقعدوامعالقاعدين،يحقلمنرأىالواصلينوهومنقطعأنيقلق،ولمنشاهدالسائرينإلىديارالأحبةوهوقاعدأنيحزن.إخوانيإنحُبستمالعامعنالحجفارجعواإلىجهادالنفوسأوأُحصرتمعنأداءالنُسُكفأريقواعلىتخلفكممنالدموعماتيسّر؛فإنإراقةالدماءلازمةللمُحصرولاتحلقوارؤوسأديانكمبالذنوب؛فإنالذنوبحالقةللدينليستحالقةللشعر،وقوموالهباستشعارالرجاءوالخوفمقامالقيامبأرجاءالخيفوالمشعر،ومنكانقدبُعدعنحرماللهفلايبعدنفسهبالذنوبعنرحمةالله؛فإنرحمةاللهقريبممنتابإليهواستغفر،ومنعجزعنحجالبيتأوالبيتمنهبعيدفليقصدربالبيتفإنهممندعاهورجاهأقربمنحبلالوريد.ويقولابنرجبأيضاًمنفاتهفيهذاالعامالقيامبعرفةفليقمللهبحقهالذيعرفهمنعجزعنالمبيتبمزدلفةفليبيتعزمهعلىطاعةاللهوقدقربهوأزلفهومنلميمكنهالقيامبأرجاءالخيففليقمللهبحقالرجاءوالخوفمنلميقدرعلىنحرهديهبمنىفليذبحهواههناوقدبلغالمنىمنلميصلإلىالبيتلأنهمنهبعيدفليقصدربالبيتفإنهأقربإلىمندعاهورجاهمنحبلالوريد.يقولابنالجوزيفيالحجيجومنازلهمإنلمنصلإلىديارهمفلنصلانكسارنابانكسارهم،إنلمتقدرعلىعرفاتفلنستدرجماقدفات،إنلمنصلإلىالحجرفليلنكلقلبحجر،إنلمنقدرعلىليلةجمعومنىفلنقمبمأتمالأسفهاهناأينالمنيبالمُجدالسابق؟هذايوميُرحمفيهالصادقمنلمينُبفيهذااليومفمتىينيبومنلميُجبفيهذاالوقتومنلميتعرفبالتوبةفهوغريب.أسفاًلعبدلميُغفرلهاليومماجنى،كلماهمّبخيرنقضالطودومابنى،حضرموسمالأفراحفماحصّلخيراًولااقتنى،ودخلبساتينالفلاحفمامدكفاًوماجنى،ليتشعريمنمناخابومنمنانالالمُنى؟؟فياإخوتيإنفاتنانزولمنى،فلنُنزلدموعالحسرةهاهنا،وكيفلانبكيولاندرىماذايرادبنا؟وكيفبالسكونومانعلمماعندهلنا؟. NUM ....