صحيفة جنوب إفريقية تعتذر للمسلمين عن رسم مسيء مفكرة الإسلام أبدت صحيفة أسبوعية جنوب إفريقية كانت قد أغضبت المسلمين بنشر رسم ساخر للنبي الكريم محمد صلى الله عليه وسلم، موافقتها على نشر اعتذار للمسلمين. وجاءت موافقة صحيفة ميل آند جارديان على نشر الاعتذار بعد اجتماع عقده مندوبون من جماعة منتدي المسلمين المتحد في جنوب إفريقيا مع رئيس تحرير الصحيفة وصاحب الرسم المسيء. وقالت جماعة منتدى المسلمين المتحد في بيان لها وافقت ميل آند جارديان على إصدار بيان يقول إنها الصحيفة تأسف للضرر الذي سببه الرسم الساخر وتعتذر عن الآثار الناجمة عنه . وأشارت الجماعة إلى أن مندوبين عنها التقوا، يوم الأربعاء، نيك داويز رئيس تحرير صحيفة ميل آند جارديان ورسام الكاريكاتير شابيرو بعدما نشرت الصحيفة رسم ا مسيئ ا للني الكريم محمد صلى الله عليه وسلم، الأسبوع الماضي. وكانت جماعات معنية بحقوق المسلمين قد رفعت دعوى قضائية لمنع صحيفة ذا ميل آند جارديان من نشر الرسم، إلا أن المحكمة رفضت وسمحت للرسام الجنوب إفريقي زابيرو بنشر الرسم الذي يسيء إلى النبي الكريم صلى الله عليه وسلم. وأثار الرسم الكاريكاتيري غضب المسلمين ومخاوف من شن هجمات انتقامية أثناء استضافة البلاد لبطولة كأس العالم لكرة القدم الشهر المقبل، وقال مجلس القضاء الإسلامي في جنوب إفريقيا إنه سيجتمع لمناقشة الرسم الذي وصفه بأنه مسيء للغاية لمشاعر المسلمين. ونقلت وكالة رويترز عن إحسان هندريكس رئيس المجلس يبدو مستفز ا من عدة نواح قبيل انطلاق بطولة كأس العالم في جنوب إفريقيا وبينما نحن بحاجة للتعايش السلمي والتعاون بين المجتمعات الدينية في جنوب إفريقيا . وأضاف كان على الصحيفة أن تفهم أن الإساءة لمشاعر مجتمع المسلمين في جنوب إفريقيا هي إساءة لمشاعر المسلمين في العالم . وفي عام NUM NUM NUM NUM ، نشر رسام دنماركي رسوما مسيئة للنبي الكريم صلى الله عليه وسلم، أثارت موجة احتجاجات عارمة في عموم بلدان العالم، خاصة في دول العالم الإسلامي. الرسوم المسيئة تهدد المونديال من جانبها، أكدت صحيفة كريستيان ساينس مونيتور الأمريكية، يوم الأحد، أن نشر صحيفة جنوب أفريقية أسبوعية لكارتون مسيء للرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم قد تسبب فى إحداث ضجة واسعة وإثارة غضب المجتمع الإسلامي. وحذرت الصحيفة الأمريكية من أنه رغم أن هذه الرسوم لم تكن مسيئة بنفس قدر تلك التي نشرت في الجرائد الدانماركية والهولندية، إلا أن توقيت نشرها كان خطير ا للغاية، حيث نشرت قبل NUM NUM يوم ا فقط من بدء مباريات كأس العالم. وقالت كريستيان ساينس مونيتور هذا الأمر الذى أيقظ شبح اندلاع موجات عنف في جنوب أفريقيا تشنها الجماعات الإسلامية التي تعتبر نفسها المسئولة عن حماية الدين الإسلامي والدفاع عنه . لم يعتذروا إلا خشية على كرتهم المنفوخة بالهواء أخزاهم الله اعتذارهم ليس مقبولا ولا بد من قتل من رسم وسخر من خير البرية عليه أفضل الصلاة والسلام فيا من تسمعون ندائي أقتلوه فإن دمه مهدور اللهم دمر الدولة المسماة بجنوب أفريقيا اللهم أرسل عليهم الطوفان ولا تنجي منهم إلا من آمن يا قوي يا عزيزحسبنا الله ونعم الوكيل عليهم اللهم أنتقم لرسولك الكريم صلى الله عليه وسلم ..اللهم عليك بمن أساء إلى رسولنا الكريم صلى الله على سيدنا وحبيبنا محمد وعلى آله وصحبه الأخيار ألا يدرون عباد الحياة ومن يهنأ بتربية القرود بأن سيوفنا في كل شبر تطال رؤوسهم رغم القيود دعائي لعنة الله عليهم تخطوا بل تعد وا للحدود أساءوا للهدى خير الأنام وأعلنوا بعد ذلك بالصمود عداء واضحا لا شك فيه وحقد لا تقاومه سدود أ وربا أبشري بالذبح فجرا وكسر وصال فقرات العمود تحالفتم على شتم الرسول فأيد فعلكم كل اليهود فلا عجب على ما جاء منكم وصدق عداءكم منذ العهود فأنتم والصهاينة سواء تشابهتم قلوبا والجلود غدا نهجم عليكم عن قريب فآن لصحوة يكفي الرقود
بسم الله الرحمن الرحيم فدااااااااااااااااااااااااااااااااااااك يا رسول الله ابي وامي وعرضي ورحي ودمي والدنيا وما فيها والاكوان ملئى دهبا والله انت احب الينا من والدينا والناس اجمعين فداااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا اااااااك يا رسول الله ابي وامي فداااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا اااااااااااااك يا رسول الله دمي وروحي محمد حبيبنا اضغط على الرابط اعلاه وشاهد ......................................والتعليق لك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم صل على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين عرضي فدا عرض الحبيب محمد وفداه مهج ة خافق ي وج نان ي وف داه ك ل صغيرن ا وكبيرن ا وفداه م ا نظ رت ل ه العين ان وفداه ملك السابقين وم ن مض وا وف داه ماسمع ت ب ه الأذن ان وفداه كل الحاضري ن وملكه م وف داه روح الم غ رم الوله ان وفداه ملك القادمين وم ن أت وا أرواحن ا تف دي ه ك ل أوان خير البري ة والت ق ى محراب ه تسم و محب ت ه عل ى الألح ان أزكى رسول بالهدى ق د جاء ن ا وخليل رب ي الواح د الرحم ن صلى عليه ال رب ف ي عليائ ه إذ زان ه بالص دق والإي م ان والله أع لا شان ه ف ي آي ه و ل د ين ه يعل و عل ى الأدي ان أخزى به ربي ضلال ة م ش رك وأذل أه ل الغ ي والصل ب ان أع داؤه ف ي نكس ة وبغل ه م يصلون ق س را ضحضح الني ران أع داؤه ب ك م وص م م ارأوا أع داؤه ه م أخب ث الع مي ان أهداه م إبلي س م ن نزوات ه فتق ح موا ف ي الن ار كالق ط ع ان تبت ي د لم ا أس اء ت رسمه ا ش ل ت يمي ن الم ج رم الفت ان الله م خزيه م وم وب ق سعيه م والله ذو بط ش وذو سل ط ان يكفي الإله نبي ن ا م ن ج رمه م والله منتق م عظ ي م ال ش ان ح ب الحبي ب محم د أ هزوج ة يشدو بها قلب ي م ع الخفق ان والله ماج اد الن س اء بمث ل ه أك ر م ب ه م ن م رس ل ربان ي ن ور البري ة عم ن ا بضي ائ ه فهو البشي ر بص ادق البره ان من سب هادين ا وس ب إمامن ا فلق د غ دا دم ه ب لا أثم ان في حك م ملتن ا وه دي كتابن ا من س ب ه ف ي أسف ل الني ران م ن دنسوا حرماتنا ق د أسرف وا ع ن بغيه م يتح دث الثق لان قد دنسوا ق رآنن ا ف ي أمسه م أواه ي ا أسف ي وي ا أحزان ي حت ى المساج د ماله ا قدسي ة في ع رف أهل الظلم والع دوان ولق د سمعن ا مايس وء قلوبن ا م ن دول ة الأبق ار والأجب ان من دولة الد ن مرك س اء مقيل ه ا أخبارها ج اءت م ع الركب ان ولدولة النروي ج ف ي ناقوسه م سه م م ن التهري ج والهذي ان والله قد هز ل ت وب ان هزال ه ا لم ا غدون ا مطم ع الف ئ ران دول كمثل ال ذر ف ي مقداره ا دول مدهده ة عل ى الج ع لان الشانئون لسي رة ق د ع ط رت بالمس ك والأزه ار والريح ان أخزى الذي سمك السماء بناء هم وأحالهم ع ب ر ا م دى الأزم ان الشانئ ون ل ه تعاظ م مكره م كل ل ه ح م م م ن الأضغ ان كم منتدى للكف ر ي عل ن جه رة بقبيح ق ول م ن ب ذيء لس ان كم في السجون من الزبانية التي ه زأت بسي د أم ة ال ق رآن كم في الصحافة من وضيع مفكر جمع الضغينة في لب وس ث ان متع ال م متح ذل ق متف ذل ك مت دث ر ب ال زور والبه ت ان أخزاهم رب ي وف ر ق شمل ه م وأقض مضجعه م بك ل مك ان يا أمة الإس لام أي ن نفيرك م؟ أعل و منائ ر سن ة العدنان ي أعل و منائ ر سن ة وتمسك وا باله دي والتنزي ل والف رق ان ذب وا عن المختار وارعوا ح ق ه لا ي ل هينك م زخ رف الشيط ان أموالك م ضيعاتك م أولادك م ليست أعز م ن النب ي الحان ي فالس ن ة الغ راء ن ي ل إمام ه ا فلتغضب وا لله ي ا إخ وان ي فبكم نظ ن الخي ر ي ا أحبابن ا أحيوا مواق ف ع زة الشجع ان هذا قصيدي والقصي د م قص ر قد قلت مافي الج ه د والإمك ان والله قد ش ر ف القصي د وإن ه ش رف لك ل قصي دة وب ي ان شرف بأن نج ري ل ه أقلام ن ا ش رف لك ل ف لان ة وف لان تمت وأثن وا بالص لاة ومثل ه ا ما لاح غي م أو ب دا القم ران اللهم صل على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا وبارك فيكم
