معا نحو أمة واحدة وحكومة راشدة الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده ، أما بعد... خطابنا NUM حكومة راشدة NUM أمة واحدة NUM شريعة هادية NUM سيادة واستقلال NUM حقوق وحريات نبارك لأمتنا بأيام العيد البهيجة التي نعيشها هذه الأيام ،ونهدي لها بهذه المناسبة الكريمة مجلتنا هذه التي نرجو أن تكون كوة نور تضيء الوعي بواقعنا المعاصر، وتعين على تلمس طريق السلامة ، وطوق النجاة ، مهتدين في ذلك بالوحي المنزل ،وسنن الراشدين النيرة،ولذلك فإننا نشعر أننا أمام مهمتين يشعر المتابع لمجريات الأحداث في المنطقة أن لابد منهما للخروج بالأمة من أزمتها اليوم الأولى تحرير الإنسان كل الإنسان دون تحيز أو محاباة من صور القمع والقهر والاستبداد مهما كان مصدره سواء جاء ذلك القمع من قوة سياسية متسلطة تريد أن تنازع الرب الحكيم في بعض صفاته فلا ترغب أن تسأل عما تفعل، ولا يعقب عليها بقضية، ولا تراجع في موقف أو جاء من أعراف اجتماعية تسلب بعض فئات المجتمع حقوقها أو تنزلها منزلة لا تستحقها، أو جاء من مؤسسة دينية أو ثقافية تزعم أنها الناطقة باسم الشرع أو باسم الثقافة والتقدم، فتهب من تشاء، وتحرم من تشاء... والثانية نشر الوعي الحقيقي العميق بالإسلام والدين المنزل، لا الدين المبدل أو المؤول، وبالتاريخ المشرق الوضاء، لا التاريخ المشوه الممسوخ، تاريخ الملوك والأسرات لقد كان في قصصهم عبرة لأولي الألباب ، والوعي العميق بالحداثة ومنجزاتها وإيجابياتها، وكذلك الخطر الكامن في أعطافها، والتدمير المخيف للإنسان الذي تنتهي به تحليلاتها، وضرورة التمييز بين شقيها حتى يستثمر منها ما ينفع الناس وينبذ ما يدمرهم... وكذلك الوعي البصير بمنهج التغيير والإصلاح الذي يجعل من دعوة الأنبياء للتوحيد والتحرير، ومناهج الراشدين ودعوات المصلحين نبراسا هاديا لحماية الإنسان من تأله الإنسان ومن مكر الإنسان وخبثه، ومن ضراوة الإنسان وتوحشه وبأسه ، إنها مهمة عظيمة تستحق الجهد الذي يبذل لها والطاقة التي تصرف من أجلها، كيف لا؟ وهي غاية الوجود، ومهمة التكليف لا تتجزأ ولا تتبعض وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين ولقد بعثنا في كل أمة رسولا أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت ومن هنا جاءت هذه المجلة مجلة مؤتمر الأمة ، في هذه الأيام المباركات من شهر ذو الحجة لسنة NUM NUM NUM NUM ه تذكرنا بتضحيات أبينا إبراهيم وآل بيته عليهم السلام، يوم أسلم وجهه لله حنيفا مسلما وما كان من المشركين، لتبعث في أمتنا روح التضحية والفداء والتغيير، التي سعى الظالمون لتجريدها منها لقد جاءت هذه المجلة لتسهم في بعث الوعي الفكري والسياسي من جديد، بعد أن ران غبش الأخطاء والتأويلات، وتراكم الأوهام والانحرافات ، مما يوجب على علماء الأمة ومفكريها وسياسييها ومثقفيها وجماعاتها وتياراتها المختلفة التداعي الجاد للمشاركة في تجديد الخطاب الفكري والسياسي والعودة بالأمة من جديد إلى الإسلام والخطاب السياسي المنزل على نبينا عليه الصلاة والسلام. كما أن المجلة تدعو الجميع على اختلاف توجهاتهم للمساهمة معها في نشر رسالتها في الأمة ، من أجل بث الوعي العميق في صفوفها بحقوقها في الحياة الكريمة والنهضة والتقدم والاستقلال والارتقاء بالأمة ووعيها السياسي لحقوقها الشرعية كحقها في الحرية والعدل والشورى والحياة الكريمة في الداخل ، وحقها في السيادة والاستقلال في الخارج . إذا هي ثوابت خمس يجب أن تتفق عليها تيارات الإصلاح والمخلصون لإخراج الأمة من أزمتها الأول حكومة راشدة تحيي نموذج الحكم الراشدي العظيم ، الحكم الذي رعى كرامة الإنسان ، وحقق لها العيش الكريم ، ورعى مصالحهم حتى ليقول الخليفة العظيم عمر قولته التي سجلها التاريخ بمداد من نور ، عندما قال لو عثرت بغلة في سواد العراق لخشيت أن يسألني الله عنها ، لم لم تسو لها الطريق يا عمر...؟ ولم تكن رحمة الدولة الراشدة خاصة بالمسلمين وحدهم ، بل عندما شاهد عمر رضي الله عنه شيخا ذميا يتسول ، فقال له عمر رضي الله عنه؛ ما أنصفناك إذ أخذنا شبابك ونسيناك في شيبتك.. ثم أمر له بحق من بيت المال ،هكذا كانت سيرة الراشدين ، وهكذا كان هديهم. ولذلك فقد أمر النبي الكريم صلى الله عليه وسلم باتباع سننهم، فقال عليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعدي.. . الثاني وحدة الأمة وضرورة اليقين بأن حجم الأخطار والتحديات التي تواجهها تفرض عليها التوحد ورص الصفوف ونبذ كل دعوات العصبية الجاهلية من قطرية ضيقة مفرقة ، أو وطنية محدودة عاجزة... ولقد قرن الله وحدة الأمة بتوحيده سبحانه وأن هذه أمتكم أمة واحدة وأنا ربكم فاعبدون وكما في الصحيح إن الله يرضى لكم أن تعبدوه ولا تشركوا به شيئا ، وأن تعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا... الثالث شريعة هادية يهدي بها الله من اتبع رضوانه سبل السلام ، ويخرجهم من الظلمات إلى النور، ولئن كان ميزان إيمان الفرد ودخوله في الإسلام الشهادتان ، فإن ميزان إيمان الأمة امتثالها للشريعة واستجابتها لله وللرسول... فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ، ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما... الرابع سيادة واستقلال الأمة فمنذ بعثة النبي الكريم صلى الله عليه وسلم فقد نقل العرب من أمة على هامش التاريخ ، تعبث بهم فارس والروم ، ولا ثقل لهم في حركة التاريخ ، أمة أمية لا تحسب ولا تكتب ؛ إلى أمة فتح ورحمة وعلم وعدل، تخرج من يشاء الله من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد ، ومن جور الأديان ، إلى عدل الإسلام ، ومن ضيق الدنيا إلى سعة الدنيا والآخرة... ثم استمرت الأمة حرة في قرارها شاهدة على الأمم منذ ذلك التاريخ، وحتى سقوط الدولة العثمانية في القرن الماضي ولم يفق الناس إلا وقد تحققت فيهم نبؤة النبي الكريم صلى الله عليه وسلم يوشك أن تتداعى عليكم الأمم كما تتداعى الأكلة إلى قصعتها... فذهبنا مزقا ودولا وأقاليم ... ومنذ ذاك الحين ذهبت ريحنا، وكسرت شوكتنا، وانتهكت سيادتنا ، وبات قرارنا في يد غيرنا ؛ يقضي فينا عدونا كيف يشاء ، ويمضي قراراته فينا لا يستأذننا ولا يرجع إلينا... في ظل حكومات جعلت مهمتها الحراسة على شعوبها تمنعها اليقظة ، والحركة والنماء... ومازلنا من شتات في شتات ، لا تزيدنا الأيام إلا فرقة ، ولا المحن والأزمات إلا مزيدا من العداوات والحزازات والبغضاء... ومع ذلك كله إلا إن الأمة لم تستسلم ولم تضع سلاحها بل لم تزل قائمة بالحق والبيان ومجاهدة بالسيف والسنان حتى يومنا هذا ولهذا فلا سبيل لنا لبناء الذات إلا بتحقيق أمر الله لنا بالبعد عن التحالفات المشبوهة ، والولاءات المغشوشة ، وبأن يكون لأمتنا وحدها حق تقرير مصيرها، والدفاع عن ثغورها، ومقاومة المحتلين والغاصبين الجائرين... فلابد من سيادة الأمة على قرارها الداخلي والخارجي وثرواتها وحقها في اختيار السلطة ، وأن لا يقضى في شيء من ذلك إلا بمشورتها وأمرها ... الخامس ضمان حقوق وحريات للأمة منحها الله إياها ومنذ تخاذلت الأمة عن الرقابة على حكوماتها، وعلى المطالبة بحقوقها، حتى تفرد بإدارتها المستبدون والظالمون ، ينتهكون حرياتها ويصادرون حقوقها، لا يلتفتون لها بذلك من شيء... إن حجم المؤامرات التي تحاك ضد هذه الأمة كبير جدا، في الداخل والخارج لشلها ومنع فاعليتها وتزييف وعيها وإشغال نخبها بالصراع فيما بينهم، وترك المستبدين ينعمون بخيراتها دون منازع ويرهنون عزتها وكرامتها واستقلالها للأجنبي، إن الحجم المخيف لهذا المكر الكبار ليجعل هذه المهمة فريضة لا يجوز التخلي عنها ، وواجبا لا مندوحة لأي مخلص من التحلل منه ، بل إننا لنخشى أن يكون الصامتون شركاء في الجريمة ، حين يتدسسون بوعيهم ، تفعل كثير من نخبنا اليوم لا يتناهون عن منكر فعلوه... وأي منكر أشد غلظة من الاستعباد للإنسان في أمة كان شعار نبيها العظيم تحريم الظلم حتى أخبر أن امرأة دخلت النار في هرة حبستها ، فكيف لا يحاسب طواغيتها عن حبس أمة حرة كاملة؟ لقد جاء هذا الاسم مؤتمر الأمة ليعيد مفهوم الأمة الواحدة من جديد، بعد أن تنازعت الأمة الأهواء العصبية الجاهلية القومية والوطنية والفئوية، حتى صار العدو الخارجي يتصرف في شئونها كوصي عليها، لما رأى من تشرذمها وتفرقها، وقد جعلت المجلة إحياء هذا المفهوم من أهم أولوياتها.. لقد تم إعداد المجلة وتصنيف أبوابها لتشمل كل الأبواب والفنون السياسية كالفكر السياسي والفقه السياسي والمقالات السياسية والكتب والدراسات السياسية، ليسهل على القراء العثور على بغيتهم... وإن مجلة مؤتمر الأمة وهي تسعى لتكون منبرا حرا للتجديد في هذا الباب لتأخذ على عاتقها التزام الموضوعية والأمانة العلمية واحترام الرأي والاجتهاد ، فلا سلطان للمجلة وهيئتها الاستشارية على ما ينشره كتابها من العلماء والمفكرين والسياسيين الذين تستكتبهم أو يرسلون مقالاتهم للإسهام في تجديد الخطاب السياسي والفكري. هذا وإن المجلة لتشرف باستكتاب ثلة من أهل العلم وأرباب الفكر والقلم ممن لهم إسهام في هذا المجال من أقطار عربية مختلفة ومنهم NUM الدكتور أحمد حقي من العراق NUM الدكتور حاكم المطيري من الكويت NUM الشيخ حسن دقي من الإمارات NUM الشيخ حسن سلمان من أرتيريا NUM الدكتور عادل علي من البحرين NUM الدكتور عباس عروة من الجزائر NUM الدكتور عبد الله أبو السمن من فلسطين NUM الدكتور عبد الرحمن النعيمي من قطر NUM الدكتور عبد العزيز الوهيبي من الرياض NUM NUM الدكتور فاروق المناصير من البحرين NUM NUM الدكتور محمد العبد الكريم من الرياض NUM NUM الشيخ محمود عبد الجبار من السودان اسم المشرف على الموقع الدكتور عبد العزيز الوهيبي الهيئة الاستشارية للمجلة NUM الشيخ بدر الراجحي NUM د. حاكم المطيري NUM الشيخ حسن دقي NUM الشيخ حسن سلمان NUM د. عادل علي عبد الله NUM د. عبد الله أبو السمن NUM محمد العربي زيتوت NUM د. محمد العبد الكريم NUM د. وليد الماجد NUM NUM د. فاروق المناصير والمجلة إذ تشكر كل من يسهم معها في أداء رسالتها لتدعو القراء الكرام لمشاركتها وتزويدها بآرائهم وكتاباتهم فهي منهم وإليهم. هذا ونسأل الله تعالى التسديد والتوفيق،،، . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بارك الله فيهم وجزاهم الله خيرا ووفقهم لنصرة دينه وعجل بفك أسر محمد العبدالكريم وثبته على الحقبارك الله بيك اخي موضوع رائع
وفيك بارك أخي الكريم
وكذلك الوعي البصير بمنهج التغيير والإصلاح الذي يجعل من دعوة الأنبياء للتوحيد والتحرير، ومناهج الراشدين ودعوات المصلحين نبراسا هاديا لحماية الإنسان من تأله الإنسان ومن مكر الإنسان وخبثه، ومن ضراوة الإنسان وتوحشه وبأسه ، إنها مهمة عظيمة تستحق الجهد الذي يبذل لها والطاقة التي تصرف من أجلها، كيف لا؟ وهي غاية الوجود، ومهمة التكليف لا تتجزأ ولا تتبعض وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين ولقد بعثنا في كل أمة رسولا أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت بارك الله بالقائمين على هذا الامر الطيب وجزاك الله خيرا اخي عراق الاسلام
وإياك أخي الفاضل الرواس وبارك الله فيك
