الرد على من زعم ان الأصل في المجتمعات الإسلامية؛ الكفر، وان من لم يكفر أهلها فهو كافر السؤال ظهرت عندنا مجموعة من الشباب تكفر بالطاغوت وتدعو إلى ذلك على أنه ركن التوحيد، ثم تتبع ذلك القول؛ أن الأصل في المجتمعات الإسلامية اليوم الكفر، وبأن الناس فيها كفار أصليون إلا من أظهر لهم إسلامه، وذلك بأن يكفر بالطاغوت ويقول بقولهم؛ إن الأصل في الناس الكفر وإلا يكون كافرا، ولو كفر بالطاغوت ما لم يقل بالقول السابق. ويحتجون على ذلك؛ بأن الأنبياء عليهم السلام جاءوا إلى أقوامهم ودعوهم إلى الكفر بالطاغوت والإيمان بالله، فمن أجاب حكم له بالإسلام، ومن امتنع بقي على كفره، وكذلك في عهد مسيلمة الكذاب من كان تحت حكمه فهو في دار الكفر، وكل شخص هناك حكمه الكفر حتى يظهر إسلامه بكفره بالطاغوت مسيلمة والإيمان بالله، ويستدلون بقصة خالد بن الوليد رضي الله عنه مع مجاعة في ذلك الوقت، حيث لم يعترف خالد بإسلامه لما أمسكه، لأنه لم ينكر على الطاغوت. وكذلك اليوم الأصل في الناس كلهم الكفر حتى يدخلوا في الإسلام، وذلك بالكفر بالطاغوت الحكام اليوم والإيمان بالله، وتكفير كل من لم يفعل ذلك، وهذا شرط عندهم؛ لأن الناس عندهم ما حققوا التوحيد أصلا، فلم يدخلوا الإسلام وهم كفار وإن صلوا وصاموا وزكوا وحجوا وكذلك لو كفرت أنا مثلا بالطاغوت وجاهدته؛ فأنا كافر عندهم حتى أكفر المجتمع كله. وعندهم؛ الدخول في الإسلام لا يكون بقول لا إله إلا الله فقط، ويردون على قصة أسامة رضي الله عنه لما قتل الرجل، بأن ذم النبي صلى الله عليه وسلم له ما كان لأن أسامة قتل مسلما بعد أن قال كلمة التوحيد، ولو كان الأمر كذلك لأقيم على أسامة الحد، ولما لم يحدث ذلك، فهمنا أن الرجل المقتول لم يدخل في الإسلام بنطقه كلمة التوحيد، وأن الذم لأسامة كان على شيء آخر، وهو التسرع في القتل مثلا هكذا يقولون. وأيضا يقولون؛ إن اليهود كانوا يقولون لا إله إلا الله فلم تنفعهم ولم يدخلوا بها الإسلام، حتى يخرجوا من كفرهم الذي وقعوا فيه. فهم إذن يركزوا على طرح سؤال كيف يدخل الشخص في الإسلام؟ ويقولون إن شيخهم هو ضياء الدين القدسي ، وينشرون له بعض الكتب، والتي رأيت منها كتاب يسمى الكفر بالطاغوت ركن التوحيد ، ووضع على غلافه اسمه المذكور، والعجيب أنني لما بدأت بالاطلاع عليه وجدته هو نفس كتابك المسمى ب الطاغوت ، مع تغيير طفيف بتقديم وتأخير بعض العبارات والسؤال هو؛ من هم هؤلاء؟ ومن شيخهم المذكور؟ وكيف نثبت أن الكتاب ليس له؟ وكيف يكون الرد على أقوالهم السابقة الذكر، مع ذكر الدليل بالتفصيل، وبارك الله فيكم وجعله في ميزان حسناتكم. الجواب الحمد لله رب العالمين. الكفر بالطاغوت حق، وهو شرط لصحة الإيمان، فهذا أمر مسلم به، لا يجادل فيه موحد. ولكن المشكلة تكمن عندما يوضع هذا الأمر في غير موضعه، ويحمل على من لا يجوز أن يحمل عليه، أو يحمل من المعاني السقيمة المخالفة للشريعة وقواعدها، فيحصل حينئذ الإفراط أو التفريط والقول بأن المسلمين في مجتمعاتهم اليوم الأصل فيهم الكفر، ومن لا يكفرهم أو يقول بهذا القول فهو كافر؛ لا يقول به عالم، بل ولا مسلم عاقل يعز عليه دينه، وهو من جملة أقوال ومعتقدات خوارج وغلاة هذا العصر. فقد صح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال من صلى صلاتنا واستقبل قبلتنا، وأكل ذبيحتنا فذاك المسلم له ذمة الله وذمة رسوله البخاري . وقد أجمع أهل العلم؛ على أن المرء يدخل الإسلام ويحكم له بالإسلام إذا نطق بشهادة التوحيد، أو رؤي يصلي صلوات عدة، وإن لم يعرف عنه الإقرار باللسان. قال القرطبي في كتابه الجامع NUM NUM NUM NUM الإيمان لا يكون إلا بلا إله إلا الله دون غيره من الأقوال والأفعال، إلا في الصلاة، قال إسحاق بن راهويه ولقد أجمعوا في الصلاة على شيء لم يجمعوا عليه في سائر الشرائع، لأنهم أجمعهم قالوا من عرف بالكفر ثم رأوه يصلي الصلاة في وقتها حتى يصلي صلوات كثيرة ولم يعلموا منه إقرارا باللسان، أنه يحكم له بالإيمان اه. ومشكلة هؤلاء الغلاة الجهلة الذين ورد السؤال عنهم أنهم لا يميزون بين القدر الذي يدخل المرء به الإسلام، وبين القدر الذي به يستمر له حكم الإسلام، وبين القدر الذي يرفع عنه السيف في أجواء القتال فالقدر الذي يدخل المرء الإسلام؛ هو شهادة التوحيد، وكذلك إقامة الصلاة كما تقدم والقدر الذي به يستمر له حكم الإسلام؛ أن يحافظ على إقامة الصلاة، وأن لا يعرف عنه أنه قد أتى ناقضا من نواقض الإيمان والتوحيد. والقدر الذي يرفع عنه السيف في أجواء القتال؛ أن يقول أي عبارة تدل على أنه يريد الدخول في الإسلام؛ كأن يقول صبأت ، أو السلام عليكم ، أو أنا منكم ، ونحو ذلك من العبارات، فهذه العبارات لا تدخل صاحبها في الإسلام، لكنها ترفع عنه السيف في أجواء القتال إلى أن يعلم الكلمات الصحيحة التي تدخله الإسلام. لذا نجد أن النبي صلى الله عليه وسلم قد أنكر على خالد بن الوليد رضي الله عنه أشد الإنكار لما قتل أولئك النفر الذين قالوا له صبأنا، صبأنا ، وكانوا يريدون أن يقولوا أسلمنا، إلا أنهم لم يحسنوا التعبير فقالوا صبأنا، فلم يقبل منهم خالد رضي الله عنه فقتلهم، فأنكر عليه النبي صلى الله عليه وسلم وتبرأ من فعله، وقال اللهم إني أبرأ إليك مما صنع خالد مرتين وأمر بدفع دية القتلى. وكذلك قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا ضربتم في سبيل الله فتبينوا ولا تقولوا لمن ألقى إليكم السلام لست مؤمنا تبتغون عرض الحياة الدنيا فعند الله مغانم كثيرة كذلك كنتم من قبل فمن الله عليكم فتبينوا إن الله كان بما تعملون خبيرا النساء NUM NUM ، فأمر الله تعالى بالتثبت والتبين ممن يلقي السلام على المسلمين المجاهدين في أجواء القتال، ويدع قتالهم، وأن لا يستعجلوا قتله، لاحتمال أن يكون مؤمنا أو أنه يريد الدخول في الإسلام، فأخطأ التعبير فابتدأ بالسلام بدلا من شهادة التوحيد. كذلك ليس من الإسلام في شيء؛ أن لا تقبل إسلام العباد إلا بعد أن تختبر اعتقادهم، وتحملهم على أقوال واعتقادات معينة، فهذا ليس من دين الله في شيء ولم يقل به عالم معتبر، وهو من قول أهل البدع والزيغ والضلال. قال شيخ الإسلام ابن تيمية في الفتاوى ليس من شروط الإتمام أن يعلم المأموم اعتقاد إمامه، ولا أن يمتحنه؛ فيقول ماذا تعتقد؟ بل يصلي خلف مستور الحال، وقول القائل لا أصلي خلف من لا أعرفه، كما لا أسلم مالي إلا لمن أعرفه؛ كلام جاهل لم يقله أحد من أئمة الإسلام . وقال وتجوز الصلاة خلف كل مسلم مستور باتفاق الأئمة الأربعة وسائر أئمة المسلمين، فمن قال لا أصلي جمعة ولا جماعة إلا خلف من أعرف عقيدته في الباطن، فهذا مبتدع مخالف للصحابة والتابعين لهم بإحسان وأئمة المسلمين الأربعة وغيرهم اه. فإذا كانت الصلاة تصح خلف مستور الحال، ولا يشترط للصلاة خلفه معرفة اعتقاده أو اختباره وامتحانه، فمن باب أولى؛ أن تحكم بإسلامه، وإسلام غيره ممن يظهرون الإسلام وتجهل اعتقاداتهم، ومن دون أن تختبرهم أو تحملهم على أقوال أو اعتقادات معينة. والأدلة التي استدلوا بها الواردة في السؤال ليس منها شيء يخالف ما تقدم ذكره. وإليك بيان وتفصيل ذلك قولهم ويحتجون على ذلك بأن الأنبياء عليهم السلام جاءوا إلى أقوامهم ودعوهم إلى الكفر بالطاغوت والإيمان بالله، فمن أجاب حكم له بالإسلام، ومن امتنع بقي على كفره... . أقول تلك الأقوام التي بعثت إليها الأنبياء بدعوة التوحيد، هل كانوا قبل أن يستجيبوا أو يستجيب بعضهم لدعوة التوحيد ممن يشهدون أن لا إله إلا الله ويقيمون الصلاة، أم أنهم كانوا من عبدة الأوثان والطواغيت، وممن يجحدون شهادة التوحيد، ولم يعرفوا طعم الإيمان؟ الجواب لا بد أن يكون؛ أنهم كانوا من عبدة الأوثان والطواغيت، وممن يجحدون شهادة التوحيد، ولم يعرفوا الصلاة لله عز وجل ولا طعم الإيمان وإن كان الجواب كذلك، أقول كيف يحمل حال وواقع من كان من عبدة الأوثان والطواغيت، وممن يجحدون شهادة التوحيد، ولم يعرفوا الصلاة لله عز وجل ولا طعم الإيمان قط، على من أقر بالتوحيد، وأقام الصلاة، ولم يعرف عنه ما ينقض توحيده وإيمانه، كما هو حال المسلمين في مجتمعاتهم في هذا الزمان؟ لذا فالاستدلال في واد، والمسألة المستدل عليها في واد آخر ومختلف عن أنس بن مالك رضي الله عنه، قال ما أعرف منكم شيئا كنت أعهده على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ليس قولكم لا إله إلا الله ، قلنا بلى يا أبا حمزة؛ الصلاة؟ فقال قد صليتم حين تغرب الشمس، أفكانت تلك صلاة رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ . وعن الحسن البصري قال لو أن رجلا أدرك السلف الأول، ثم بعث اليوم ما عرف من الإسلام شيئا إلا هذه الصلاة وعن ميمون بن مهران قال لو أن رجلا أنشر فيكم من السلف، ما عرف فيكم غير هذه القبلة وعن أم الدرداء قالت دخل علي أبو الدرداء رضي الله عنه وهو غضبان، فقلت له ما أغضبك؟ فقال والله ما أعرف فيهم من أمر محمد شيئا إلا أنهم يصلون جميعا وعن عيسى بن يونس، عن الأوزاعي، عن حبان بن أبي جبلة، عن أبي الدرداء قال لو خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم إليكم اليوم، ما عرف شيئا مما كان عليه هو وأصحابه إلا الصلاة قال الأوزاعي فكيف لو كان اليوم؟ ، قال عيسى فكيف لو أدرك الأوزاعي هذا الزمان؟ . قلت رغم هذا الواقع المرير الذي ينقله الصحابة والتابعون لهم بإحسان عن مجتمعاتهم التي كانوا يعيشون فيها، وعن غربة الدين في تلك المجتمعات، إلا أنهم لم يكونوا يصفون تلك المجتمعات بالكفر، وأن من فيها كفار مرتدون لا بد من أن يدعوا من جديد إلى الإيمان بالله والكفر بالطاغوت، وأن من لا يقول بهذا القول أو يعتقد به؛ فهو كافر مرتد، فهذا لم يفعله الصحابة ولا التابعون، وحاشاهم أن يفعلوا ذلك قولهم وكذلك في عهد مسيلمة الكذاب من كان تحت حكمه فهو في دار الكفر وكل شخص هناك حكمه الكفر حتى يظهر إسلامه بكفره بالطاغوت مسيلمة والإيمان بالله، ويستدلون بقصة خالد بن الوليد رضي الله عنه مع مجاعة في ذلك الوقت،حيث لم يعترف خالد بإسلامه لما أمسكه لأنه لم ينكر على الطاغوت... . أقول كل من كان تحت حكم مسيلمة الكذاب وسلطانه، وتابعه على كفره وكذبه وتكذيبه فهو كافر مرتد، وليس كل من كان تحت حكمه وفي سلطانه كذلك، إذ كان فيهم المكره والمستضعف، والمعتزل لمسيلمة وكفره المظهر لدينه وتوحيده، وهؤلاء لهم حكم آخر. وخالد أنكر على مجاعة لكونه؛ كان من أعز أهل اليمامة، ولم يبد عذرا، ولم يرسل له رسولا يخبره إن كان خائفا من قومه ومن مسيلمة أم لا، مما دل أن خالد بن الوليد رضي الله عنه كان يقيل عثرة من كان هذا وصفه، ومع ذلك فخالد رضي الله عنه لم يحكم بردة مجاعة وعفا عنه، وقال له قد عفوت عن دمك، ولكن في نفسي حرج من تركك ، لما رأى من صدق لهجته فإن علم ذلك، هل المسلمون في زماننا ممن يشهدون شهادة التوحيد ويقيمون الصلاة، ولم يعرف عنه ما يخرجهم من الملة، هم كمن آمن بمسيلمة الكذاب وبنبوته، وكذب محمدا صلى الله عليه وسلم؟ فإن كان الجواب لا وهو كذلك علم أن الاستدلال في واد وأن المسألة المستدل عليها في واد آخر ومختلف. ويمكن أن يقال كذلك كان في عهد خالد بن الوليد توجد الدولة الإسلامية والأرض الإسلامية التي يمكن اللجوء والهجرة إليها، والتي بها يتمايز الصفان، فهل في زماننا توجد الأرض أو الدولة الإسلامية التي نحمل الناس على الهجرة إليها ليتمايز أتباع الطاغوت وجنده ممن سواهم؟ فإن قيل لا... لا يوجد، أقول إذا لا تحمل هذا على ذاك ولا تقس عليه قولهم وعندهم الدخول في الإسلام لا يكون بقول لا إله إلا الله فقط، ويردون على قصة أسامة رضي الله عنه لما قتل الرجل، بأن ذم النبي صلى الله عليه وسلم له ما كان لأن أسامة قتل مسلما بعد أن قال كلمة التوحيد، ولو كان الأمر كذلك لأقيم على أسامة الحد، ولما لم يحدث ذلك، فهمنا أن الرجل المقتول لم يدخل في الإسلام بنطقه كلمة التوحيد، وأن الذم لأسامة كان على شيء آخر وهو التسرع في القتل مثلا... . أقول حديث أسامة وعدم إقامة حد القتل على أسامة رضي الله عنه؛ لا يعني ولا يفيد بأن الذي قال لا إله إلا الله لا يدخل الإسلام، وإنما يفيد أن من قال لا إله إلا الله يدخل الإسلام ويرفع عنه السيف في أجواء القتال، بدليل قول النبي صلى الله عليه وسلم لأسامة كيف تصنع بلا إله إلا الله إذا جاءت يوم القيامة ، أي جاءت تحاججك وتتشفع لصاحبها وتجادل عنه، وهي لا تتشفع إلا لمسلم موحد، ولا تجادل إلا عن مسلم موحد فإن قيل لماذا إذا لم يقم النبي صلى الله عليه وسلم حد القتل على أسامة؟ أقول الذي أقال عثرة أسامة رضي الله عنه أنه كان متأولا، لا يعلم أن من قال لا إله إلا الله في أجواء القتال ترفع عنه السيف؛ لاحتمال أن يكون متعوذا قد قالها تقية وفرقا من القتل لينجو، فلأجل ذلك أقال النبي صلى الله عليه وسلم عثرته بعد أن زجره ذلك الزجر البليغ، حتى أن أسامة رضي الله عنه لشدة ما أغلظ عليه النبي صلى الله عليه وسلم منكرا عليه سوء صنيعه قال حتى تمنيت أني لم أكن أسلمت قبل ذلك اليوم مما يدل على ذلك حديث المقداد بن الأسود فالسنة تفسر بعضها بعضا قال يا رسول الله أرأيت إن لقيت رجلا من الكفار فقاتلني فضرب إحدى يدي بالسيف فقطعها، ثم لاذ مني بشجرة، فقال أسلمت لله، أفأقتله يا رسول الله بعد أن قالها؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تقتله ، قال فقلت يا رسول الله إنه قد قطع يدي ثم قال ذلك بعد أن قطعها، أفأقتله؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تقتله فإن قتلته فإنه بمنزلتك قبل أن تقتله، وإنك بمنزلته قبل أن يقول كلمته التي قال متفق عليه . قال النووي في الشرح NUM NUM NUM NUM فإن قتلته فإنه بمنزلتك قبل أن تقتله، وإنك بمنزلته قبل أن يقول كلمته التي قال ؛ فأحسن ما قيل فيه وأظهره ما قاله الإمام الشافعي، وابن القصار المالكي وغيرهما، أن معناه فإنه معصوم الدم محرم قتله بعد قوله لا إله إلا الله كما كنت أنت قبل أن تقتله، وإنك بعد قتله غير معصوم الدم ولا محرم القتل كما كان هو قبل قوله لا إله إلا الله اه. قلت كونه معصوم الدم يعني أنه مسلم، وأن قوله أسلمت لله أو لا إله إلا الله قد نفعه وعصم دمه وماله كأي مسلم آخر، والذي جعل الصحابي غير معصوم الدم لو قتله هو أن الحجة الشرعية التي تحرم قتل من كان هذا وصفه قد بلغته، فلم يعد يعذر بالجهل ولا بالتأويل. لذلك قال النبي صلى الله عليه وسلم له في المرة الثانية فإن قتلته، إنك بمنزلته قبل أن يقول كلمته التي قال . بينما أسامة رضي الله عنه لم تكن الحجة الشرعية قد بلغته فيما قد خالف فيه مجتهدا، فعذر بالجهل والتأويل، والله تعالى أعلم. أما قولهم وأيضا يقولون إن اليهود كانوا يقولون لا إله إلا الله فلم تنفعهم ولم يدخلوا بها الإسلام حتى يخرجوا من كفرهم الذي وقعوا فيه... . أقول ليس الأمر كذلك، وإنما الذي حصل أن طائفة من اليهود اتفقوا فيما بينهم على أن يظهروا الإيمان والصلاة أول النهار، ويظهروا الكفر والارتداد آخره، ليجرئوا الناس على الردة ويصدوهم عن سبيل الله، كما قال تعالى عنهم وقالت طائفة من أهل الكتاب آمنوا بالذي أنزل على الذين آمنوا وجه النهار واكفروا آخره لعلهم يرجعون آل عمران NUM NUM . قال ابن كثير في التفسير ليقول الجهلة من الناس إنما ردهم إلى دينهم اطلاعهم على نقيصة وعيب من دين المسلمين . ولما أنزل الله تعالى حكم وحد الردة؛ توقفوا عن هذا المكر والكيد، لكن أين الدليل مما تقدم على أن من قال لا إله إلا الله لا تنفعه ولا تدخله الإسلام، فالآية تتكلم عن قوم يظهرون الإيمان والتوحيد في أول النهار وفي آخره يظهرون الكفر والردة، والمسألة المستدل عليها، قوم أظهروا شهادة التوحيد وأقاموا الصلاة، ولم يظهروا ضده من الكفر والشرك والردة؟ وبالتالي فالدليل المذكور في واد، والمسألة المختلف عليها في واد آخر ومختلف، لا يحمل هذا على ذاك إلا جاهل من ذوي الجهل المركب. أما سؤالك عن كتابي الطاغوت ، وكتاب المدعو ضياء الدين القدسي ، والمسمى الكفر بالطاغوت ركن التوحيد وزعم أنه من تأليفه ووضع اسمه عليه أقول قد قمت بفتح رابط الموقع الذي ذكرته في سؤالك، ووقفت على الكتاب المذكور، والمسمى الكفر بالطاغوت ركن التوحيد ، واحتفظت بنسخة منه في جهازي، فوجدت أن الكتاب من أوله إلى آخره هو كتابي، وهو عبارة عن نسخة ثانية من كتابي الطاغوت ، مع وجود بعض الكلمات القليلات المتفرقات في ثنايا الكتاب ليست لي، لكن لا تمنع من وصف الكتاب أنه من أوله إلى أخره بحرفه ونصه هو لي كتاب الطاغوت انتهيت من كتابته في الرابع من شهر رمضان سنة NUM NUM NUM NUM ه، كما هو مثبت في الطبعة التي قامت بطباعتها ونشرها دار البيارق ، والرجل لدهائه لم يذكر تاريخا قط في كتابه، حتى لا يعرف الأول من الآخر، لكنه أخطأ عندما ذكر كتابي الطاغوت كمرجع لكتابه في جملة قائمة المراجع؛ مما يدل أن كتابي كتب وطبع قبل كتابه المزعوم والمسروق كنت أظن أن هناك من يسرق مقالا أو صفحة أو فقرة لكاتب آخر، فينسبها لنفسه تشبعا بما لم يعط وبما ليس فيه، أما أن يسرق كتابا بكامله من أوله إلى آخره ويضع اسمه عليه بدلا من اسم صاحبه ومؤلفه، وصاحبه لا يزال حيا يرزق؛ فهذه جرأة لم أتوقعها، ولا يقدم عليها إلا لص محترف، لا يستحي من الله، ولا من عباده والسؤال الذي نوجهه ل ضياء الدين القدسي ؛ كيف تلزم الناس باعتقادك المنحرف، وأن يأخذوا منك الدين، ومن لا يتابعك على باطلك وجهلك فهو كافر، ثم في نفس الوقت أنت سارق كاذب، مجروح العدالة، تتشبع بما لم تعط، وبما ليس فيك، وقد قامت عليك البينة القاطعة في ذلك، ألا تخاف الله؟ خذ ما تشاء، واسرق ما تشاء، وتشبع بما تشاء، فعند الله الملتقى، يوم تسترد الحقوق حسنات، يوم لا ينفع مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم . وكان الجواب لفضيلة الشيخ أبي بصير الطرطوسي هل عقد الصلح مع المرتدين بالنسبة للجماعة الموحدة المجاهدة يخضع لظروف القوة والاستضعاف .. أم أن عقود الصلح كلها غير جائزة مع المرتدين .. وإذا ما أوشكت الجماعة الموحدة لا قدر الله ذلك على الهلاك بفعل الحرب مع حزب علماني مرتد، فهل يجوز لها عقد الصلح أو على الأقل إيقاف الحرب، علما أن الصلح لا يتضمن تناقضات عقدية مثل دخول البرلمان أو غيره .. وهل الاستعانة بحزب علماني مرتد آخر عدو للحزب الأول جائزة أم لا .. إذا كانت الاستعانة بدون شروط أو تنازلات عقدية ؟؟ الجواب الحمد لله رب العالمين. المسألة فيها خلاف .. والذي يرجح لي أن الجماعة المجاهدة إذا خشيت على نفسها الهلاك والاستئصال المحقق من قبل الطائفة المرتدة للتفاوت الكبير في القوى لها أن توقف الحرب والقتال مع تلك الطائفة لمدة مؤقتة .. فإن كان ذلك لا يتوقف إلا بعد صلح أو اتفاق مع تلك الطائفة المرتدة جاز لهم عقد ذلك الصلح إلى حين توفر القدرة على استئناف مجاهدة تلك الطائفة المرتدة من جديد .. وذلك لاعتبارين أن التكاليف الشرعية كلها بما في ذلك مجاهدة وقتال المرتدين الممتنعين بالقوة والشوكة يشترط لها القدرة .. فإذا انتفت القدرة وتحقق العجز رفع التكليف إلى حين تحقق القدرةأو الاستطاعة، لقوله تعالى لا يكلف الله نفسا إلا وسعها ولقوله تعالى فاتقوا الله ما استطعتم . قال ابن كثير في التفسير أي لا يكلف أحد فوق طاقته، وهذا من لطفه تعالى بخلقه ورأفته بهم وإحسانه إليهم ا ه . وفي الحديث فقد صح عن النبي أنه قال وما أمرتكم به فأتوا منه ما استطعتم . قال الشافعي رحمه الله فإن الله تعالى يعلم أن هذا مستطيع يفعل ما استطاعه فيثيبه، وهذا مستطيع لا يفعل ما استطاعه فيعذبه، فغنما يعذبه لأنه لا يفعل مع القدرة، وقد علم الله ذلك منه، ومن لا يستطيع لا يأمره ولا يعذبه على ما لم يستطعه ا ه . وهذا يشمل جميع التكاليف الشرعية من دون استثناء بما في ذلك الجهاد .. قال ابن تيمية رحمه الله يجب الاستعداد للجهاد بإعداد القوة ورباط الخيل في وقت سقوطه للعجز، فإن ما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب ا ه . فدل أن العجز يسقط الجهاد وغيره من التكاليف إلى حين تحقق القدرة والاستطاعة .. والله تعالى أعلم . هذا وجه .. ومن وجه آخر فقد ثبت مبدأ الصلح مع الكفرة المرتدين كما في الأثر الذي أخرجه البخاري وغيره عن طارق بن شهاب قال جاء وفد بزاخة من أسد وغطفان إلى أبي بكر يسألونه الصلح، فخيرهم بين الحرب المجلية، والسلم المخزية .. الخ . قال الشوكاني في نيل الأوطار وقد استدل بالأثر المذكور على أنه يجوز مصالحة الكفارالمرتدين على أخذ أسلحتهم وخيلهم، ورد ما أصابوه من المسلمين .. ا ه . فإن قيل هذا صلح كان فيه المسلمون هم الأقوى مما مكنهم أن يشترطوا شروطهم للصلح والتي مفادها تجريد المرتدين من السلاح، وإذلالهم ..؟ أقول الذي يهمنا من الأثر .. ومن كلام الشوكاني إثبات مبدأ الصلح مع المرتدين .. وليس كما يظن البعض أن مبدأ الصلح لا يجوز اللجوء إليه مع المرتدين مهما كانت أسبابه ودواعيه .. أو كانت نتائجه ثم إذا جاز الصلح مع المرتدين والمسلمون هم الأقوياء على النحو الثابت عن أبي بكر الصديق ومن معه من الصحابة .. فإنه من باب أولى أن يشرع للطائفة المجاهدة في مرحلة الاستضعاف لضرورة دفع الاستئصال والهلكة عن نفسها .. والله تعالى اعلم. أما سؤالكم عن جواز الاستعانة بحزب علماني مرتد .. ؟ أقول إن كان يراد بهذه الاستعانة الاستعانة بسلاحهم ونحو ذلك .. أرجو أن لا يكون في ذلك حرج إن شاء الله، أما إن كان يراد به الاستعانة بهم وبجنودهم في القتال أو مشاركتهم في ذلك .. فإن هذا النوع من الاستعانة والمشاركة لا تجوز لقوله لا أستعين بمشرك على مشرك .. ولأن الأصل في المرتد أن دمه هدر .. والله تعالى أعلم . ما حكم الحصول على ممتلكات الدولة المرتدة عن طريق عمل جهادي فردي أو سرقة .. علما أن هذه الممتلكات بعضها تعود للوزارات مثل الصحة، التربية، الزراعة .. وبعضها لوزارات الداخلية، والجيش، والحكم بغير ما أنزل الله .. ؟ إذا كانت هذه الحالة من الفيء أو الغنيمة جائزة فكيف تصرف هذه الممتلكات والأموال .. هل للموحد أم للجماعة ؟؟ الجواب الحمد لله رب العالمين.غزو الفئة المرتدة الممتنعة بالقوة واغتنام أموالهم جائز بلا خلاف .. سواء تحصلت هذه الغنائم عن طريق عمل جهادي .. أو عن طريق تسلل بعض المسلمين إلى مواقعهم وديارهم وسلب أموالهم تلصصا ..ومن ثم العودة بها إلى دار الإسلام أو مواقع المجاهدين. وصورة هذه الطريقة وأعني بها طريقة اغتنام الأموال عن طريق التلصص من قبل بعض الأفراد هي أقرب إلى الغنائم منها إلى الفيء .. وطريقة تقسيم الغنائم تكون باقتطاع خمس المال المغتنم .. يعطى للفقراء والمساكين، وابن السبيل، وغير ذلك من مصاريف الجهاد، يقوم بتوزيعهاالسلطان المسلم أو من ينوب عنه من أمراء الجهاد .. كما قال تعالى واعلموا أنما غنمتم من شيء فأن لله خمسه وللرسول، ولذي القربى، واليتامى، والمساكين، وابن السبيل إن كنتم آمنتم بالله الأنفال NUM NUM والمراد بذي القربى هنا هم آل النبي وأقرباؤه من بني هاشم وبني عبد المطلب .. والله تعالى أعلم . أما الأربعة الأخماس المتبقية فإنها توزع على كل من شارك أو أعان على تحصيل تلك الغنيمة من المجاهدين .. وفي الحديث فقد سئل النبي عن الغنيمة فقال لله خمسها، وأربعة أخماسها للجيش أي للجيش الذي قام باغتنامها عن طريق الغزو والجهاد. ولكن إنزال هذا الحكم على واقعنا ومجتمعاتنا المعاصرة كما هو وارد في السؤال ففيه مشكل، وذلك من أوجه منها تداخل سكنى المرتدين مع المسلمين في مكان واحد .. وتداخل مصالحهم وأموالهم بعضها مع بعض؛ بحيث يصعب التمييز أو التفريق بين مال المسلم وبين مال الكافر المرتد .. وهذا محذور لا بد من اعتباره ومنها أن هذه الحكومات المرتدة لأسباب عدة ليس هنا موضع بسطها ترعى أموال عامة الناس في المجتمع المسلم منهم .. والكتابي الآمن .. والمرتد الكافر .. وأن أي عملية سطو على تلك الأموال العامة التي ترعاها تلك الحكومات والوزارات المرتدة فسوف تشمل حقوق وأموال هذه الأصناف الثلاثة الآنفة الذكر .. ولا قدرة للمتلصص عند الاحتطاب أن يفرق بين ما يجوز له أخذه وما لا يجوز له أخذه .. وبين ما هو للفئة المرتدة الممتنعة وبين ما هو ليس لها .. أي لا بد من وقوعه في الحرام .. وهذا محذور معتبر . ومنها أن عمله التلصصي أو السرقة كما ورد في السؤال سيفسر لو عرف ولا بد له أن يعرف ولو بعد حين من قبل الناس بما فيهم المسلمين على أنه سرقة وإجرام وأن صاحبه لص يستحق العقوبة والتنكيل .. وربما جيرت مثل هذه الأعمال من قبل الأنظمة والحكومات المرتدة وقد حصل ذلك لتنفير الناس عن الإسلام والدعاة إلى الله .. فإن قيل ما دام الأمر حلالا لا ينبغي أن نلتفت لما يقوله الناس .. أقول هذا خطأ لا ينبغي للدعاة الموحدين أن يقعوا فيه .. فإن النبي قد أمسك عن قتل بعض المنافقين حتى لا يقال أن محمدا يقتل أصحابه .. كذلك في مسألتنا هذه حتى لا يقول الناس وما أكثر وأوسع وسائلهم الإعلامية أن الدعاة إلى التوحيد عبارة عن شلة لصوص وشلة مجرمين يمتهنون السطو على البيوت والحرمات .. فما يقوله الناس .. وما يعكس ذلك سلبا على الدعوة والإسلام معتبر .. بل لا بد من اعتباره ومراعاته لأجل هذه الأوجه مجتمعة لا أرى جواز اشتغال المسلم بالسرقة من الجهات المذكورة في السؤال .. إلا على وجه ما يتحصل من هؤلاء المرتدين المجرمين عن طريق الجهاد والقتال، والله تعالى أعلم . ثم أنصح إخواني بأن يترفعوا عن هذه الأمور .. وأن يتطلعوا دائما إلى كيفية نصرة هذا الدين .. كيف يعلون كلمة التوحيد وشأن التوحيد بين العباد وفي البلاد .. كيف يأطرون العباد من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد .. كيف يرتفعون بأنفسهم إلى مستوى أخلاق هذا الدين .. كيف يرتفعون إلى مستوى المسؤولية التي ترقى بهم إلى أن يكونوا خير أمة أخرجت للناس يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر . ما حكم الحصول على رواتب شهرية مقابل دم رجل هالك في صفوف المرتدين كأن يكون الهالك أخ أو راتب للرجل المسلم الذي يستلم الراتب الشهري، وهل يجوز لرجل مسلم متقاعد من الجيش أو تائب من انتمائه للأحزاب المرتدة أن يستلم الراتب الشهري كمساعدة منهم له ؟؟ الجواب الحمد لله رب العالمين.إذا كان من لوازم تحصيل هذا الراتب الدخول في موالاتهم وطاعتهم .. فلا يجوز له أن يأخذ منهم شيئا .. ولا أن يذهب إليهم .. أما إن كان لا يترتب عليه شيء من ذلك فله أن يأخذ الراتب .. ولا يدعه للظالمين المرتدين يتقوون به على كفرهم وباطلهم .. والله تعالى أعلم . من هم الكفار الذين تحل أموالهم .. هل هم المحاربون فقط .. ومن هم الكفار المحاربون اليوم .. وجزاكم الله عنا كل خير ؟؟ الجواب الحمد لله رب العالمين . الكفار الذين تحل أموالهم هم الكفار المحاربون الذين تنتفي بينهم وبين المسلمين أي صورة من صور العهد أو الأمان.. ولا يعصم مال الكافر المحارب إلا بعاصم الإيمان أو الأمان فعاصم الإيمان يلحق به مباشرة جميع حقوق المسلم على المسلم وهذا بين لا يحتاج إلى مزيد تفصيل أو بيان. أما عاصم الأمان يدخل فيه أمان الذمة، وأمان الصلح، وأمان الرسل، وأمان المستجير أو الجوار، ويدخل في ذلك السائح وغيره، وأمان المسلم للكافرين وهو في دارهم عندما يطلب منهم اللجوء أو الجوار وغير ذلك .. فأي صورة من صور الأمان الآنفة الذكر تحصل بين المسلم والكافرين، فهي تحرم عليه مباشرة الاعتداء على شيء من حرماتهم وأموالهم .. إلا بعد أن ينبذ إليهم عهدهم وأمانهم ويعود إلى الموقف السابق بينهما؛ إلى حالة الحرب التي كانت قبل عقد الأمان أو العهد؛ لقوله من كان بينه وبين قوم عهد فلا يشد عقدة ولا يحلها حتى ينقضي أمدها أو ينبذ إليهم على سواء . والمسألة قد تناولناها بشيء من التفصيل في كتابنا حكم استحلال أموال المشركين لمن دخل في أمانهم وعهدهم من المسلمين فانظره إن شئت . المصدر الموقع الرسمي لعصائب العراق الجهادية . . . NUM يرفع رفع الله راية الجهاد عاليا
الرد على صاحب الموضوع موقف المبارك لجيش سعد بن ابي وقاص في اهل الخير وهي الموقف من دولة العراق الإسلامية هل لديكم عمليات مع القاعدة في السابق ودولة الإسلام حاليا هل يوجد توجه نحو الانضواء تحت رايتهم هل هناك جواب اتجاه دعوة أبي عمر البغدادي للتوحد وحل الخلافات خاصة بخصوص المظالم هل تسمونهم دولة أم فصيل دولة العراق الإسلامية هل هناك مانع شرعي يمنع من التوحد مع دولة العراق الإسلامية هل هناك مخالفة شرعية بتسمية دولة العراق الإسلامية ولماذا تسميها بعض الفصائل بالقاعدة ما هي الوجه الشرعية لعدم انضمامكم إلى مجلس شورى المجاهدين في السابق ومبايعة أبو عمر البغدادي. الجواب دولة العراق الإسلامية جماعة إسلامية جهادية ترفع لواء الإسلام وتجاهد في سبيل الله لتكون كلمة الله هي العليا وإقامة دولة الإسلام وصولا إلى استعادة الخلافة الإسلامية ولهم نكاية ظاهرة في العدو مع تحفظنا على بعض تصرفاتهم في أماكن تواجدنا. بالنسبة للانضواء ألان نحن وجميع الفصائل في جهاد دفع وحرب نكاية وزمن استضعاف ولا يجب علينا غير بيعة القتال فلا يشترط بجهاد الدفع شرط، بل يجب دفع الصائل بحسب الإمكان .قال شيخ الإسلام ابن تيمية في الفتاوى الكبرى وأما قتال الدفع فهو اشد أنواع دفع الصائل عن الحرمة والدين فواجب إجماعا دفع العدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء اوجب بعد الإيمان من دفعه فلا يشترط له شرط بل يدفع بحسب الإمكان . بالنسبة الى دعوة أبي عمر دعوة جيدة نسأل الله ان يثيبه عليها وان تجد صداها بين الفصائل الجهادية . بالنسبة الى التوحد لا يوجد مانع شرعي ولكن وكما أسلفنا إننا في جهاد دفع الصائل، وتعدد الرايات في جهاد الدفع أمر واقع ونحن نطمح ونعمل على ان تكون الكلمة والراية واحدة، فالكل يقاتل العدو بما أوتوا من قوة وخبرة الرجال ويقول شيخ الإسلام ابن تيمية جهاد دفع الكفار يتعين عل كل احد ويحرم فيه الفرار . بالنسبة للانضمام إخوة اجتمعوا في مجلس شورى المجاهدين ثم أعلنوا دولة ، وللدولة مقومات وأركان يجب توفرها قبل إعلانها . وإن كنا وجميع الفصائل الجهادية نقاتل لإقامة خلافة إسلامية تحكم بشرع الله. ونسأل الله تعالى لهم ولجمع المجاهدين التوفيق والسداد والنصر والتمكين أو الشهادة . ونسأل الله ان يمكننا وإياهم من إقامة الخلافة الإسلامية .كما وعدنا النبي صلى الله عليه وسلم في الحديث الذي يرويه أصحاب السنن ثم خلافة على منهاج النبوة .
اقتباس الرد على صاحب الموضوع موقف المبارك لجيش سعد بن ابي وقاص في اهل الخير هل عليك ان تحدث فتنة في كل موضوع تدخله . الموضوع يتحدث عن التكفيريين كلاب جهمنم ايا كان انتمائهم . ولم يحدد جماعة ولا مسميات . فلا تنزل افكارك البليدة لتخرب الموضوع . بارك الله فيك اخي مبرمج خبير . اللهم نسألك العفو والعافية .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM هل عليك ان تحدث فتنة في كل موضوع تدخله . الموضوع يتحدث عن التكفيريين كلاب جهمنم ايا كان انتمائهم . ولم يحدد جماعة ولا مسميات . فلا تنزل افكارك البليدة لتخرب الموضوع . . الفاظك تدل على شخصيتك اين الفتن يا استاذ العرب
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM هل عليك ان تحدثفتنة NUM في كل موضوع تدخله . الموضوع يتحدث عن التكفيريين كلاب جهنم ايا كان انتمائهم . ولم يحدد جماعة ولا مسميات . فلا تنزل افكارك البليدة لتخرب الموضوع . NUM هل تريد ان اقتبس لك من مشاركات الفتنة التي طرحتها ام تلك التي تم حذفها ام انك نتاسيتها . NUM الا تعتقد في ان من يرى ان الكفر هو الاصل في المجتمعات الاسلامية اليوم هم حقا كلاب جهنم ام انك تراهم على حق NUM انت تستعمل تكتيك مفضوح فكلما دخلت موضوعا تحرفه عن هدفه وتشوش عليه قصدت ام لم تقصد فانت مخطئ ان احسنا الضن بك .فهلا بينت لنا محل اعراب ردك في هذا الموضوع . ولا داعي للمزيد.....
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM هل تريد ان اقتبس لك من مشاركات الفتنة التي طرحتها ام تلك التي تم حذفها ام انك نتاسيتها . NUM الا تعتقد في ان من يرى ان الكفر هو الاصل في المجتمعات الاسلامية اليوم هم حقا كلاب جهنم ام انك تراهم على حق NUM انت تستعمل تكتيك مفضوح فكلما دخلت موضوعا تحرفه عن هدفه وتشوش عليه قصدت ام لم تقصد فانت مخطئ ان احسنا الضن بك .فهلا بينت لنا محل اعراب ردك في هذا الموضوع . ولا داعي للمزيد..... NUM ايه تكفيرين؟؟ يا استاذ العرب اليس هذه كلمه تكفيرين نسمع من لسان مقتدى قذر لروافض ام تقلت هذه الكلمه لشرفاء يا استاذ العرب من لم يكفر الكافر فهو مثله هذه الفتوى معروفه لشيخ ابن باز رحمه الله NUM انا استعمل تكنيك الحكمه ولله الحمد وليس تكنيك مفضوح كما تدعي انت يا استاذ العرب و لماذا انتم حذفت الموضوعي عن شبكه الحنين اليس الافضل لكي تعرف اخواننا عن الحقيقه عن الحنين ام انتم كانت تخشون بخطوره فضح لشبكه حنين لوكان هدفك وجه الله او انك تملك ذرة من الشجاعة الادبية لذهبت اليهم لتنصحهم كما تدعي . و في ردي لم اقصد موضوع حنين بل غيره الكثير . يبدوا انك عاجز ان تفهم جملة بسيطة الا تعتقد في ان من يرى ان الكفر هو الاصل في المجتمعات الاسلامية اليوم هم حقا كلاب جهنم ام انك تراهم على حق وعليه فلا داعي للمزيد.....
سلام عليكم من يقول ان الاصل في المجتمعات الكفر يا نبيه من الجماعات الجهادية ؟ انت تنعت نفسك بالمبرمج الخبير ... كفاك وقيد نفسك ب NUM NUM احسن لك
نرجوا التثبيت و حذف التجاوزات. قد عاد بشتون عغبي يا إخوة، حاولوا التركيز في المواضيع اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM نرجوا التثبيت و حذف التجاوزات. قد عاد بشتون عغبي يا إخوة، حاولوا التركيز في المواضيع تقول الحكمة اصحاب العقول الكبيرة تناقش الأفكار .. واصحاب العقول المتوسطة تناقش الأحداث .. واصحاب العقول الصغيرة تناقش الإشخاص ولتذكير غبي مو عغبي تعلم قبل ان تكتب يا مدير المدرسه
إسمع يا مسافر NUM NUM إن إستمررت في إستفزاز الأخوة الكرام أعضاء المنتدى فسيكون لك معاملة أخرى ولا يعني أننا سمحنا لمعرفاتك الجديدة بالمشاركة لا يعني أبدا أننا نسمح لك بأن تعود وتكرر أغلاطك وإنما عل وعسى أن تتراجع عن أخطائك وتعود إلى صوابك وللتعقيب على تعليقك على الأخ الفاضل دجلة بالنسبة للأخطاء الطباعية فأنت أول شخص يجب أن لا تتكلم بها الأمر فأنت لا تراعي الأخطاء الإملائية وال اللغوية والكتابية في ردودك بل أنت لا تتكلم بالفصحى أصلا فالدال مكان الذال والعكس صحيح ومع كثير من الحروف فلا تنكر شيء وأنت تأتي بأكبر منه مراقب عام
۞۞من لم يكفر الكافر فهو ضال و قد يكون كافرا۞۞ فتوى للشيخ محمد صالح العثيمين سؤال زعم أحد الوعاظ في مسجد من مساجد أوربا في درس من دروسه أنه لا يجوز تكفير اليهود والنصارى، وتعلمون حفظكم الله أن بضاعة معظم الذين يترددون على المساجد في أوربا من العلم قليلة، ونخشى أن ينتشر مثل هذا القول، ونرجو منكم بيانا شافيا في هذه المسألة. الجواب أقول إن هذا القول الصادر عن هذا الرجل ضلال، وقد يكون كفرا، وذلك لأن اليهود والنصارى كفرهم الله عز وجل في كتابه، قال الله تعالى وقالت اليهود عزير ابن الله، وقالت النصارى المسيح ابن الله، ذلك قولهم بأفواههم يضاهئون قول الذين كفروا من قبل، قاتلهم الله أنى يؤفكون اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله، والمسيح ابن مريم، وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون فدل ذلك على أنهم مشركون، وبين الله تعالى في آيات أخرى ما هو صريح بكفرهم لقد كفر الذين قالوا إن الله هو المسيح بن مريم لقد كفر الذين قالوا إن الله ثالث ثلاثة لعن الذين كفروا من بنى إسرائيل على لسان داود وعيسى بن مريم ، إن الذين كفروا من أهل الكتاب والمشركين في نار جهنم والآيات في هذا كثيرة، والأحاديث، فمن أنكر كفر اليهود والنصارى الذين لم يؤمنوا بمحمد صلى الله عليه وسلم وكذبوه، فقد كذب الله عز وجل، وتكذيب الله كفر، ومن شك في كفرهم فلاشك في كفره هو. ويا سبحان الله كيف يرضى هذا الرجل أن يقول إنه لا يجوز إطلاق الكفر على هؤلاء وهم يقولون إن الله ثالث ثلاثة، وقد كفرهم خالقهم عز وجل، وكيف لا يرضى أن يكفر هؤلاء وهم يقولون إن المسيح ابن الله، ويقولون يد الله مغلولة، ويقولون إن الله فقير ونحن أغنياء. كيف لا يرضى أن يكفر هؤلاء وأن يطلق كلمة الكفر عليهم وهم يصفون ربهم بهذه الأوصاف السيئة التي كلها عيب وشتم وسب. وإني أدعو هذا الرجل، أدعوه أن يتوب إلى الله عز وجل، وأن يقرأ قول الله تعالى ودوا لو تدهن فيدهنون ، وألا يداهن هؤلاء في كفرهم؟ وأن يبين لكل أحد أن هؤلاء كفار، وأنهم من أصحاب النار، قال النبي صلى الله عليه وسلم والذي نفسي بيده، لا يسمع بي يهودي ولا نصراني من هذه الأمة أي أمة الدعوة ثم لا يتبع ما جئت به، أو قال لا يؤمن بما جئت به إلا كان من أصحاب النار . فعلى هذا القائل أن يتوب إلى ربه من هذا القول العظيم الفرية، وأن يعلن إعلانا صريحا بأن هؤلاء كفرة، وأنهم من أصحاب النار وأن الواجب عليهم أن يتبعوا النبي الأمي محمد صلى الله عليه وسلم، فإنه بشارة عيسى عليه الصلاة والسلام مكتوب عندهم في التوراة والإنجيل، يأمرهم بالمعروف وينهاهم عن المنكر ويحل لهم الطيبات ويحرم عليهم الخبائث ويضع عنهم إصرهم والأغلال التي كانت عليهم، فالذين آمنوا به وعزروه ونصروه واتبعوا النور الذي أنزل معه وأولئك هم المفلحون . وقال عيسى بن مريم ماحكاه ربه عنه يا بنى إسرائيل إني رسول الله إليكم مصدقا لما بين يدي من التوراة ومبشرا برسول يأتي من بعدى اسمه أحمد، فلما جاءهم بالبينات قالوا هذا سحر مبين . لما جاءهم من..؟ من الذي جاءهم..؟ المبشر به أحمد، لما جاءهم بالبينات قالوا هذا سحر مبين، وبهذا نرد دعوى أولئك النصارى الذين قالوا إن الذي بشر به عيسى هو أحمد لا محمد، فنقول إن الله قال فلما جاءهم بالبينات ، ولم يأتكم بعد عيسي إلا محمد صلى الله عليه وسلم، ومحمد هو احمد، لكن الله ألهم عيسى أن يسمى محمدا بأحمد لأن أحمد اسم تفضيل من الحمد، فهو أحمد الناس لله، وهو أحمد الخلق في الأوصاف كاملة، فهو عليه الصلاة والسلام أحمد الناس لله، جعلا لصيغة التفضيل من باب اسم الفاعل وهو أحمد الناس بمعنى أحق الناس أن يحمد جعلا لصيغة التفضيل من باب اسم المفعول. فهو حامد ومحمود على أكمل صيغة الحمد الدال عليها أحمد. وإني أقول إن كل من زعم أن في الأرض دينا يقبله الله سوى دين الإسلام فإنه كافر لاشك في كفره لأن الله عز وجل يقول في كتابه ومن يبتغ غير الإسلام دينا فلن يقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين ويقول عز وجل اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا . وعلى هذا وأكررها مرة ثالثة على هذا القائل أن يتوب إلى الله عز وجل وأن يبين للناس جميعا أن هؤلاء اليهود والنصارى كفار، لأن الحجة قد قامت عليهم وبلغتهم الرسالة ولكنهم كفروا عنادا. ولقد كان اليهود يوصفون بأنهم مغضوب عليهم لأنهم علموا الحق وخالفوه، وكان النصارى يوصفون بأنهم ضالون لأنهم أرادوا الحق فضلوا عنه، أما الآن فقد علم الجميع الحق وعرفوه، ولكنهم خالفوه وبذلك استحقوا جميعا أن يكونوا مغضوبا عليهم، وإني أدعو هؤلاء اليهود والنصارى إلى أن يؤمنوا بالله ورسله جميعا وأن يتبعوا محمدا صلى الله عليه وسلم، لأن هذا هو الذي أمروا به في كتبهم كما قال الله تعالى ورحمتي وسعت كل شيء فسأكتبها للذين يتقون ويؤتون الزكاة والذين هم بآياتنا يؤمنون، الذين يتبعون الرسول النبي الأمي الذي يجدونه مكتوبا عندهم في التوراة والإنجيل، يا مرهم بالمعروف وينهاهم عن المنكر ويحل لهم الطيبات ويحرم عليهم الخبائث، ويضع عنهم إصرهم والأغلال التي كانت عليهم، فالذين آمنوا به وعزروه ونصروه واتبعوا النور الذي أنزل معه أولئك هم المفلحون . قل يا أيها الناس إني رسول الله إليكم جميعا الذي له ملك السموات والأرض لا إله إلا هو يحيي ويميت فآمنوا بالله ورسوله النبي الأمي الذي يؤمن بالله وكلماته واتبعوه لعلكم تهتدون . وليأخذوا من الأجر بنصيبين، كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ثلاثة لهم أجران رجل من أهل الكتاب آمن بنبيه وآمن بمحمد صلى الله عليه وسلم... الحديث . ثم إني اطلعت بعد هذا على كلام لصاحب الإقناع في باب حكم المرتد، قال فيه بعد كلام سبق .. أو لم يكفر من دان بغير الإسلام كالنصارى، أو شك في كفرهم،أو صحح مذهبهم فهو كافر . ونقل عن شيخ الإسلام قوله من اعتقد أن الكنائس بيوت الله وأن الله يعبد فيها وأن ما يفعله اليهود والنصارى عبادة لله وطاعة له ولرسوله أو أنه يحب ذلك أو يرضاه أو أعانهم على فتحها، وإقامة دينهم، وأن ذلك قربة أو طاعة فهو كافر . وقال أيضا في موضع آخر من اعتقد أن زيارة أهل الذمة في كنائسهم قربة إلى الله فهو مرتد . وهذا يؤيد ما ذكرناه في صدر الجواب، وهذا أمر لا إشكال فيه. والله المستعان. ۞۞۞۞۞
حكم من يجادل عن الطواغيت الكاتب الشيخ العلامة علي بن خضير الخضير شخص يدافع عن الطواغيت ليل نهار، وأقيمت عليه الحجة عشرات المرات، ويبرر للطواغيت أفعالهم، فما هو حكم الله في هذا الشخص؟ الجواب إن كان هؤلاء الطواغيت كفارا ثبت كفرهم، وقد ثبت عنده كفرهم، ثم دافع عنهم؛ فهذا كافر مثلهم، قال الله تعالى والذين كفروا بعضهم أولياء بعض . ولأن دفاعه عنهم تولي لهم، قال تعالى وكذلك نولي بعض الظالمين بعضا بما كانوا يكسبون ، وقال تعالى وإن الظالمين بعضهم أولياء بعض والله ولي المتقين . أما إن كان يظن إسلامهم، أو قد التبس عليه أمرهم؛ فما دام أنك نصحته فقد برئت ذمتك. وإن كان لا يظن كفرهم، لكن يعرف ظلمهم وخيانتهم، ثم دافع عنهم؛ ففيه قوله تعالى ولا تجادل عن الذين يختانون أنفسهم ، وقال ولا تكن للخآئنين خصيما ، وقال تعالى رب بما أنعمت علي فلن أكون ظهيرا للمجرمين . أدلة وجوب تكفير الطواغيت والخروج عليهم بالحديد والنار لقد جاءت رسالة الاسلام كطبعة نهائية للرسالات لتضع المنهج الذى يحكم حياة المسلمين إلى يوم الدين ، جاءت رسالة الاسلام لتعتق البشرية من كافة أشكال و صنوف العبودية. جاءت لتحرر الناس من جور الناس و الأديان الى عدل الاسلام . جاءت لتعيد صياغة رواد البشرية ، أى المؤمنين المتحررين من كافة الطواغيت. و لم تأت لتعلمهم الجبن و الخنوع و الذل و المهانة ، بل جاءت لتخلق انسانا كسلمان الفارسى يحاسب عمر بن الخطاب على ثوبه الطويل أمام الجمهور ، و لتخلق امرأة تخالف عمر بن الخطاب فى الفقه و يعترف بصحة موقفها . جاءت بقمم سامقة و قدوة للبشرية فى هؤلاء الصحابة و لم تأت الرسالة لتعلمنا أن نعود مرة أخرى للخنوع و الذل باسم أن الحاكم قد صار مسلما ان كثيرا من الأحاديث الشريفة و الآراء الفقهية تتحدث عن حالة مختلفة تماما عن الحالة التى عليها حكامنا الآن . تتحدث عن حكام مسلمين يقعون فى أخطاء وهنات ، بينما هم لا يزالون يجمعون الزكاة و ينظمون الجهاد. بينما حكامنا انخلعوا عمليا و واقعيا من أحكام الدين ، و يحاربون مع الأعداء ضد أخوتهم المسلمين ، و لا توجد لديهم أى مرجعية اسلامية حتى و لو من الناحية الشكلية فى اتخاذ أى قرار أو رسم أى سياسة . و هم يقولون إننا فى علاقة استراتيجية أى مبدئية طويلة الأمد مع أعداء الله . فهؤلاء حكام يفتقدون الشرعية من الأساس. و من ذلك مثلا الحديث ستكون أثرة و أمور تنكرونها. قالوا يا رسول الله فما تأمرنا؟ قال تؤدون الحق الذى عليكم و تسألون الله الذى لكم . فجاء فى فتح البارى بشرح صحيح البخارى تؤدون الحق الذى عليكم أى بذل المال الواجب فى الزكاة و النفس فى الخروج إلى الجهاد عند التعيين و نحو ذلك . أى أننا إزاء حكام مسلمين يرتكبون بعض الأمور المنكرة و لا يزالون ملتزمين بالمرجعية الاسلامية عموما ، فهل سمعتم ان حكم مبارك نظم جمع الزكاة ، أو رتب أى عمل جهادى على مدار ربع قرن . و ما ينطبق على هذا الحديث ينطبق على باقى الأحاديث المشابهة . تعالوا لنعرض رؤية الاسلام الأصلية و هى تحرير الانسان من استعباد أخيه الانسان ، لأن الأوثان و الأحجار و الشمس و القمر و الحيوانات ليست هى التى تستعبد الانسان ، بل الانسان هو الذى يستخدم هذه الوسائل لاستعباد الناس. و لهذا ورد فى القرآن عشرات الآيات التى تتحدث عن البشر الذين عبدوا من دون الله و الحوار الذى يدور بينهم و بين عابديهم فى النار كتلك الآيات. و برزت الجحيم للغاوين ، و قيل لهم أين ما كنتم تعبدون ، من دون الله هل ينصرونكم أو ينتصرون ، فكبكبوا فيها هم و الغاون ، و جنود إبليس أجمعون ، قالوا و هم فيها يختصمون ، تالله إن كنا لفى ضلال مبين ، اذ نسويكم برب العالمين ، و ما أضلنا إلا المجرمون ، فما لنا من شافعين ، و لا صديق حميم . اذن الذين كبكبوا فى النار NUM أصناف NUM البشر الذين نصبوا أنفسهم آلهة NUM الغاوون الذين اتبعوهم. NUM إبليس و جنوده. و قد رصدت فى دراسة جهادية أكثر من ألف آية تتناول الخروج على الحاكم أو مقاومته أو معارضته أو تقويمه بالموعظة الحسنة و بالأمر بالمعروف و النهى عن المنكر ، و أن رسالات الأنبياء و ان كان جوهرها الأساسى هو التوحيد فان وجه العملة الآخر لها كان الخروج على الحاكم بالمعنى السلمى غالبا بدءا من سيدنا نوح حتى سيدنا محمد عليه الصلاة و السلام ، و سنجد القرآن الكريم يغص بأنباء المواجهات بين الأنبياء و الرسل من ناحية و الحكام من ناحية أخرى . و بالتالى فما موقف المسلمين الآن فى القرن NUM NUM عندما يعلن حكامهم فعليا أن مرجعيتهم هى الشرعية الدولية و قرارات الجمعية العمومية و مجلس الأمن ، و توجهات المجتمع الدولى برئاسة الولايات المتحدة و الصهيونية خارج حتى هذه المنظمات الدولية و أننا لا نملك أن نعص لهم أمرا ، هل لابد أن يخرج الحاكم و يقول فى التلفزيون انه يرفض القرآن و السنة ، و إنه يدعو الناس لعدم الصلاة و انه شخصيا لن يصلى ألا يكفى أن يقولها عمليا عبر سنوات و عقود من حكمه. نحن أمام حكام لا يصلون الصلاة المفروضة فى المساجد و هو دليل على أنهم لا يصلون. و لدينا حكام يفطرون فى رمضان علنا و يقولون ذلك فى أحاديث صحفية . و الحقيقة فان محالفة الصهيونية و أمريكا أخطر من شرب الخمر أو ترك الصلاة ، لأنها موالاة للأعداء و المشركين. و هنا نص قرآنى واضح و من يتولهم منكم فانه منهم . فكيف نسوى بين هكذا حكام و حكام آخرين فى الماضى كانت لهم أخطاؤهم و انحرافاتهم ، و لكنهم نظموا الفتوحات و نشروا الاسلام و التزموا بآراء العلماء عندما وجد العلماء الأقوياء. بماذا نصف حكاما يصادقون الطاغوت أمريكا و قد أمروا أن يكفروا به يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت و قد أمروا أن يكفروا به و أين نذهب بهذه الآيات ؟ اتبعوا ما أنزل إليكم من ربكم و لا تتبعوا من دونه أولياء . الأعراف NUM و لئن اتبعت أهواءهم بعد ما جاءك من العلم مالك من الله من ولى ولا واق الرعد NUM NUM هكذا خاطب الله سبحانه و تعالى نبيه المصطفى المعصوم ، فكيف نخاطب نحن حاكمنا فى اتباعه لأمريكا و اليهود. ثم جعلناك على شريعة من الأمر فاتبعها و لا تتبع أهواء الذين لا يعلمون الجاثية NUM NUM و من لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون الظالمون الفاسقون المائدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM فعليك أن تضع حكامنا فى احدى هذه الخانات الثلاث . كذلك فان حكامنا لا يطيعون الرسول عليه الصلاة و السلام و لا يتحرون سنته الشريفة حين يتخذون أى قرار. فهم يخالفون الركن أو المصدر الثانى للعقيدة وما أرسلنا من رسول إلا ليطاع باذن الله النساء NUM NUM و من يطع الرسول فقد أطاع الله النساء NUM NUM و ما اتاكم الرسول فخذوه و ما نهاكم عنه فانتهوا و اتقوا الله ان الله شديد العقاب . الحشر NUM ثم تأتى الآية الحاسمة و بالقسم الالهى فلا و ربك لايؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا فى أنفسهم حرجا مما قضيت و يسلموا تسليما النساء NUM NUM من يستطع أن يحصى عدد الأحكام الواردة فى السنة النبوية الشريفة التى يتجاهلها حكامنا بل و يعملون بعكسها ، حكام يمارسون الميسر رسميا عن طريق وزارة المالية و السياحة ، و يحللون الخمر ، و يحرمون الحجاب ، و يفتحون الأجواء ل NUM NUM ألف طلعة جوية أمريكية لضرب العراق و أفغانستان ، و يديرون قنوات الفيديو كليب ، و يفتنون الناس فى دينهم ، و يتعاملون بالربا ، و يتعاونون مع الأعداء اليهود فى زمن الحرب رغم احتلالهم للقدس و المسجد الأقصى و كل فلسطين . أم حسبتم أن تتركوا و لما يعلم الذين جاهدوا منكم و لم يتخذوا من دون الله و لا رسوله و لا المؤمنين وليجة التوبة NUM NUM . وليجة أى بطانة و عندما يأمرنا الله عز و جل و لا تطع من أغفلنا قلبه عن ذكرنا و اتبع هواه و كان أمره فرطا الكهف NUM NUM ، كيف نتبع حاكما لأنه لم يستخدم بعد الأمن المركزى لمنعنا من الصلاة الأوامر متوالية فى القرآن الكريم و لا تطيعوا أمر المسرفين الذين يفسدون فى الأرض و لا يصلحون الشعراء NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اذا اتبعنا نصائح البعض بالعبودية للظالمين ألا يعنى ذلك إلغاء كل هذه الآيات ، و إلغاء رسالة الاسلام كمحرر للبشر من الطغيان و اقامة دين جديد من تأويلات فى غير موضعها. لماذا لم يلحظ هؤلاء العلماء أو الأخوة كم الآيات التى يوقفون مفعولها و لنستمر ببعض النماذج و لا تؤتوا السفهاء أموالكم التى جعل الله لكم قياما . أما أوامر الله فتذهب سدى. فاحكم بينهم بما أنزل الله و لا تتبع أهواءهم المائدة NUM NUM و عندما قرر الله سبحانه و تعالى صفات المؤمنين و خصائصهم فجعل الشورى من أهم هذه الصفات بل و وضعها بين الصلاة و الزكاة .. و الذين استجابوا لربهم و أقاموا الصلاة و أمرهم شورى بينهم و مما رزقناهم ينفقون الشورى NUM NUM و أتبعها مباشرة حض المؤمن على العزة و الكرامة و الذين اذا أصابهم البغى هم ينتصرون الشورى NUM NUM ثم و لمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل الشورى NUM NUM ثم انما السبيل على الذين يظلمون الناس و يبغون فى الأرض بغير الحق أولئك لهم عذاب أليم الشورى NUM NUM و اذا حكمتم بين الناس أن تحكموا العدل النساء NUM NUM و هذه الرؤية القرآنية التى تقرن الحكم بالمرجعية الاسلامية و بالعدل و الكفاءة و الشورى و الرقابة المتبادلة بين الحاكم و المحكوم ، هى نفسها الرؤية النبوية الشريفة و لا أدرى كيف تسقط أحاديث لصالح أحاديث فى ذات الموضوع و اذا وضعت معا جميعا أمكننا أن نفهم الموقف الاسلامى بصورة متكاملة و نضع كل حديث فى مكانه الصحيح بين العام و الخاص أو بين هذا المستوى أو ذاك .. الخ الذين يروجون لأكذوبة الطاعة العمياء للحاكم الظالم تحت بند عدم الخروج خوف من احداث فتنة لماذا يخفون عشرات الأحاديث السمع و الطاعة على المرء المسلم فيما أحب و كره ما لم يؤمر بمعصية فاذا أمر بمعصية فلا سمع و لا طاعة البخارى مسلم أبو داود النسائى ابن ماجه لا طاعة فى معصية انما الطاعة فى المعروف مسلم أبو داود النسائى لا طاعة لمن عصى الله لا طاعة لمخلوق فى معصية الخالق لا طاعة لمن لم يطع الله من أمركم من الولاة بمعصية الخالق فلا تطيعوه كنز العمال من رأى منكم منكرا فليغيره بيده .. الى آخر الحديث مسلم الترمزى أبو داود ابن ماجه ثم انها تخلف من بعدهم خلوف يقولون ما لا يفعلون و يفعلون ما لا يؤمرون فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن و من جاهدهم بلسانه فهو مؤمن و من جاهدهم بقلبه فهو مؤمن و ليس وراء ذلك حبة خردل من الايمان مسلم أفضل الجهاد كلمة حق عن سلطان جائر أبو داود الترمزى النسائى ابن ماجه ان الناس اذا رأوا الظالم فلم يأخذوا على يديه أوشك أن يعمهم الله بعقاب منه أبو داود الترمزى انه سيكون بعدى أمراء من صدقهم بكذبهم و أعانهم على ظلمهم فليس منى و لست منه النسائى سيكون عليكم أئمة يملكون أرزاقكم يحدثونكم فيكذبونكم و يعملون فيسيئون العمل لا يرضون منكم حتى تحسنوا قبيحهم و تصدقوا كذبهم فأعطوهم الحق مارضوا فاذا تجاوزوا فمن قتل على ذلك فهو شهيد . كنز العمال عن الطبرانى و مسند أحمد من أرضى سلطانا بما يسخط ربه خرج عن دين الله . خير الشهداء حمزة و رجل قام الى إمام جائر فأمره و نهاه فقتله و هكذا نجد هذه السلسلة من الأحاديث و هناك كثير غيرها يسير فى نفس الاتجاه .. تتساوق و تتناغم مع الآيات القرآنية لترسم لوحة جميلة موحدة .. ان الاسلام يضع ضوابط عامة للحكم و المجتمع قائمة على الحرية و الشورى و العدل و حرية التعبير و حرية النقد و الانتقاد الأمر بالمعروف و النهى عن المنكر تحدد كفريضة لكل مسلم و مسلمة ، و تجعل الحاكم يتم اختياره بالشورى و استمراره بالشورى و خلعه الشورى . بل ان بعض العلماء الثقاة استخدموا تعبير أجمع العلماء على أن الحاكم وكيل للأمة هى التى تعينه و تخلعه و هذا دليل على اسقاط الآراء المرجوحة الأخرى. و هذا يعنى أن هذه الآراء المرجوحة اذا أخذ بها لأصبحنا أمام دين جديد تماما غير الدين الذى أنزل على محمد صلى الله عليه و سلم . فيكون المسلمون مجرد مجموعة من الأذلاء و النعاج يسوقهم الحاكم كما يريد و لا يملكون له شيئا. حتى قال أحدهم و كأنه يقول بديهية ان رسولنا الكريم كان بعيد النظر عندما رأى عدم الخروج على الحاكم الظالم و الحقيقة ان فقهاء القرون الماضية كانوا مشغولين بشئ مهم ، و هو عدم استسهال الخروج المسلح و يجب وضع عدة خطوط تحت المسلح ، لأن ذلك من شأنه اذا لم يكن مؤسسا على رؤية شرعية ثاقبة و قدرة فعلية على التنفيذ أو ما أسماه الأخ محمد مرزوق عن حق السلاحين المادى و المعنوى ، من شأن استسهال الخروج المسلح أن يحول حياة المسلمين إلى فتن دموية دائمة. و لذلك وضعوا المعادلة و هى صائبة بالتأكيد اذا كان الخروج على الحاكم الظالم يؤدى الى فتنة أكبر من ظلمه فلا داعى لها. و فى ذلك يقول فتح البارى فى صحيح البخارى و قد أجمع الفقهاء على وجوب طاعة السلطان المتغلب و الجهاد معه و أن طاعته خير من الخروج عليه لما فى ذلك من حقن الدماء و تسكين الدهماء و لم يستثنوا من ذلك الا اذا وقع من السلطان الكفر الصريح فلا تجوز طاعته فى ذلك بل تجب مجاهدته لمن يقدر عليها. و جاء هذا الكلام فى معرض تفسير الحديث من رأى من أميره شيئا يكرهه فليصبر عليه فانه من فارق الجماعة شبرا فمات إلا مات ميتة جاهلية . و كانت هذه اشارات لحالة بعض الحكام المسلمين فى الدويلات و الدول العديدة التى نشأت بعد خلافة على ابن ابى طالب رضى الله عنه كانوا هؤلاء الحكام يقومون بالغزوات دفاعا عن الاسلام و نشرا له و لم يكن حكمهم ببيعة شرعية صحيحة ، بل عبر التغلب أى استخدام القوة العسكرية ، فلاحظ التعبير طاعة السلطان المتغلب و الجهاد معه أين هو الجهاد الذى يخوضه حسنى الحكام العرب حتى نجاهد معهم . و هكذا كما ان الفتوى تقدر بزمانها و مكانها و بواقعتها ، فلا يجوز تعميمها دون دراسة الواقع الجديد. فمن باب أولى لا يجوز استخدام أحاديث تدور حول حاكم مسلم يقع فى بعض الأخطاء لتحديد موقف حاكم خرج من مرجعية الاسلام كلية فهو لا يقيم سياسة و لا يتخذ قرارا بناء على أدلة شرعية من قرآن أو سنة أو آراء للعلماء. و أصبحت سياسته العليا قائمة على مصادقة الأعداء مهما فعلوا.. بحجة الحكمة. إن الصمت على هذا الحاكم يخرج المسلمين من ملتهم. لذلك عجبت لقول أحدهم فى الحوار و أنا أظن ان ماحدش أرغمك انك تسيب دينك . يا أخى الدين ليس مجرد أداء الصلاة ، لأن نابليون بونابرت المستعمر لبلاد المسلمين لم يحرم الصلاة و لا الانجليز ، و لا الصهاينة فى فلسطين. و بالتالى فإن سماح الحكام لنا بأداء الصلاة لا يعنى أن حكم الاسلام قائما و إلا لقبلنا حكم هؤلاء الغزاة ، خاصة نابليون بونابرت الذى أعلن اسلامه كذبا نحن نترك ديننا عندما نرضى أن نحكم بقوانين و شرائع مخالفة للشريعة الاسلامية ، و نترك ديننا عندما نتحالف مع الكفار و نواليهم من دون المؤمنين فتكون علاقاتنا الاساسية مع أمريكا و اسرائيل، لا فلسطين و لبنان والعراق و... . نحن نجبر على ترك ديننا أو الابتعاد عن جوهره ، اذا تركنا حاكمنا يستخدم كل امكانيات بلادنا لخدمة أمريكا و اليهود، و محاصرة غزة حتى التجويع ، و أهلها مسلمون بنسبة NUM NUM ، مع أن ديننا يحرم تجويع أى إنسان بل أى كائن حى . نحن نجبر على ترك ديننا عندما نقيم علاقات تعاون مع اسرائيل و هى تستولى على فلسطين و المسجد الأقصى. و قد حرم المفتى المصري السابق د.نصر فريد واصل التعاون مع اسرائيل و أمريكا ، و قال ان التطبيع مع اسرائيل حرام . و يتصور أحد أننا يجب أن نقيم الدين من أسفل أولا ، و الحقيقة ان الناس تعود إلى دينها منذ أكثر من NUM عقود من أواخر السبعينيات و لكن أحوال المسلمين العامة لم تتغير بل تزداد سوءا و هذا يؤكد ضرورة الاصلاح من أعلى أى من خلال تغيير السلطة كما فعل الرسول عليه الصلاة و السلام باقامة دولة فى المدينة ثم فتح مكة و اقامة دولة اسلامية على كامل تراب الجزيرة العربية كمقدمة لنشر الدعوة خارجها. و بالتالى فاننا كمسلمين خارج الحكم غير مسؤولين عن كثير مما ذكرت NUM فوائد البنوك هذه سياسة عليا و...، و هو ما يؤكد علاقة الدين بالسياسة و أن اقامة الدين لا تكتمل إلا فى اطار دولة اسلامية . NUM التدخين لا شك ان هذه مسؤولية المدخنين ، و لكن امتناعنا عن التدخين لن يقيم الدين فى السلطة لاحظ ان الامريكيين و الاوروبيين أكثر الشعوب اقلاعا عن التدخين لأسباب مادية ، أى للاستمتاع بالحياة و طول العمر لا أدافع عن التدخين ، و لكن أقول مهما أصلحنا أنفسنا فلابد من صلاح الحكام و مهمتهم حراسة الدين و سياسة الدنيا كما قال الماوردى. NUM الكباريهات.. و هذه واضحة فهى مسؤولية الحكومة التى جعلت منها مؤسسات شرعية ، بينما الأحزاب و التنظيمات الاسلامية محظورة . NUM التبرج من الذى يقود التبرج ، أليست هذه المؤسسات الاعلامية و الفنية التى ترعاها الدولة ، بينما تمتنع حتى عن تنفيذ حكم القضاء بظهور مذيعات محجبات فى التلفاز . أعلم أنك تضرب بعض الأمثال و تقصد أننا يجب أن نصلح أنفسنا أولا ، و الحقيقة لقد فعلنا كل ما يمكن فعله تقريبا ، و لكن الدولة بما تملكه من وسائل جبارة تقود عملية فتنة الناس عن دينها. تعليم اعلام وسائل ترفيه .. ان سيرة المصطفى عليه الصلاة و السلام و هو خير المصلحين و خير المربين تقول لنا ، لابد من الاصلاح من أعلى ، و لابد من بناء الدولة الصالحة و لا يكفى الاستمرار فى اعداد النشئ من أسفل . نختصر الموقف فى النقاط التالية ان الخروج على الحاكم الظالم فى الاسلام مشروع بل و واجب بالاشتراطات و الظروف السابق الاشارة اليها. و ان ذلك ثابت بنصوص القرآن و السنة و إجماع الفقهاء الثقاة . أن الخروج على الحاكم قد يكون للظلم البين الذى لم يعد محتملا ، أو عدم الالتزام بأساسيات الدين ، و هو ما وصفه الرسول عليه الصلاة و السلام بالكفر البواح و اذا لم يكن التحالف مع اليهود و الصهاينة و الأمريكان كفرا بواحا فماذا يكون ؟ ان الكفر بحكم و مقاومته مسألة عقائدية و دينية قبل أن تكون مسألة سياسية بالمعنى التقليدي للسياسة . أنها قضية التوحيد و قضية التوحيد تتلون فى كل عصر بتحدياته ، فلكل عصر طواغيته و أصنامه ، و كل ما يتبع من دون الله فهو شرك. فاذا كان حكم الطواغيت العرب يطرح مواقف و آراء و سياسات متعارضة مع القرآن و السنة ، فان اتباعهم و ان كان بالصمت و الخوف فهو إشراك بالله سبحانه و تعالى ، لأنه تسليم بحكمهم و استبعاد لحكم الله سبحانه و تعالى ، على أرض الواقع عمليا. فالمشركون كانوا يؤمنون بوجود الله و يقسمون بالله ، و لئن سألتهم من خلق السموات و الأرض و سخر الشمس و القمر ليقولن الله . و لكن أشركوا مع الله آلهة أخرى و كانوا فى الحقيقة يتبعون سادة قريش لا تلك الأحجار الصماء و قالوا لقد اتبعنا سادتنا و كبراءنا فأضلونا السبيلا . صدق الله العظيم. فتوى مهم لبن بازرحمه الله من لم يكفر الكافر فهو مثله تارك الصلاة يكون معذورا إذا لم يكن يدري بأن عقوبة تارك الصلاة الكفر الأكبر الناقل عن الملة؟ وهل علي إثم أن أصل رحمي الذي لا يصلي أو أتناول معهم الأطعمة، وما حكم من يصر على عدم تكفير تارك الصلاة، أو تكفير من يأتي بأفعال شركية مثل الذبح، النذر، المدد ويقول إن هذا العمل شرك ولكن فاعله لا يجوز أن نطلق عليه كلمة الكفر بعينه؟ . ت . ر مصري مقيم في الخرج. الجواب حكم من ترك الصلاة من المكلفين الكفر الأكبر في أصح قولي العلماء وإن لم يعتقد ذلك هو؛ لأن الاعتبار في الأحكام بالأدلة الشرعية لا بعقيدة المحكوم عليه. وهكذا من تعاطى مكفرا من المكفرات كالاستهزاء بالدين، والذبح لغير الله، والنذر لغير الله، والاستغاثة بالأموات وطلبهم النصر على الأعداء أو شفاء المرض ونحو ذلك لقول الله عز وجل قل أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزئون لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم، وقوله سبحانه قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين لا شريك له وبذلك أمرت وأنا أول المسلمين، وقوله سبحانه إنا أعطيناك الكوثر فصل لربك وانحر. وقوله عز وجل ومن يدع مع الله إلها آخر لا برهان له به فإنما حسابه عند ربه إنه لا يفلح الكافرون، ومعلوم أن من دعا الأموات، أو استغاث بهم، أو نذر لهم، أو ذبح لهم قد اتخذهم آلهة مع الله وإن لم يسمهم آلهة. وقال عز وجل في سورة فاطر ذلكم الله ربكم له الملك والذين تدعون من دونه ما يملكون من قطمير إن تدعوهم لا يسمعوا دعاءكم ولو سمعوا ما استجابوا لكم ويوم القيامة يكفرون بشرككم ولا ينبئك مثل خبير. فسمى دعاءهم غير الله شركا به سبحانه، والآيات في هذا المعنى كثيرة. وصح عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال بين الرجل وبين الشرك والكفر ترك الصلاة خرجه مسلم في صحيحه عن جابر بن عبد الله رضي الله عنهما، وقال صلى الله عليه وسلم العهد الذي بيننا وبينهم الصلاة فمن تركها فقد كفر أخرجه الإمام أحمد وأهل السنن بإسناد صحيح عن بريدة بن الحصيب رضي الله عنه، والأدلة في ذلك من الكتاب والسنة كثيرة.. ومن لم يكفر الكافر فهو مثله إذا أقيمت عليه الحجة وأبين له الدليل فأصر على عدم التكفير، كمن لا يكفر اليهود أو النصارى أو الشيوعيين أو نحوهم ممن كفره لا يلتبس على من له أدنى بصيرة وعلم. وليس للمسلم أن يتخذ من ترك الصلاة أو فعل شيئا من أنواع الكفر صديقا، ولا أن يجيب دعوته، ولا أن يدعوه إلى بيته بل الواجب هجره مع النصيحة والدعوة حتى يتوب إلى الله سبحانه مما هو عليه من الكفر إلا إذا دعت المصلحة الشرعية لعدم الهجر، ليتمكن من دعوته ويتابعها لعله يستجيب للحق ويدع ما هو عليه من الباطل من دون اتخاذه صديقا أو جليسا، وقد ترك النبي صلى الله عليه وسلم هجر عبد الله بن أبي رأس المنافقين من أجل المصلحة العامة، وهجر الثلاثة الذين تخلفوا عن غزوة تبوك من غير عذر لعدم ما يقتضي عدم هجرهم. فالواجب على ولاة الأمور وعلى العلماء والدعاة إلى الله سبحانه أن يراعوا في هذه الأمور ما تقتضيه القواعد الشرعية، والمصلحة العامة للمدعو وللمسلمين. والله ولي التوفيق.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام إسمع يا مسافر NUM NUM إن إستمررت في إستفزاز الأخوة الكرام أعضاء المنتدى فسيكون لك معاملة أخرى ولا يعني أننا سمحنا لمعرفاتك الجديدة بالمشاركة لا يعني أبدا أننا نسمح لك بأن تعود وتكرر أغلاطك وإنما عل وعسى أن تتراجع عن أخطائك وتعود إلى صوابك وللتعقيب على تعليقك على الأخ الفاضل دجلة بالنسبة للأخطاء الطباعية فأنت أول شخص يجب أن لا تتكلم بها الأمر فأنت لا تراعي الأخطاء الإملائية وال اللغوية والكتابية في ردودك بل أنت لا تتكلم بالفصحى أصلا فالدال مكان الذال والعكس صحيح ومع كثير من الحروف فلا تنكر شيء وأنت تأتي بأكبر منه مراقب عام اتمنى منكم المعامله بالخير لكن تظهر يا سيد مراقب عام ان فرسان البراق الذي انت تصفها باخوه الاعضاء الكرام هم من مجموعه لاهل التكبر و الحاسدين يريدون طعن في الشرفاء و تعلقاتك عن الدجله NUM NUM NUM NUM فاليكم ارابط لكي تعرف عن اخلاق لهذا الجهاز . . NUM NUM NUM NUM NUM و اخيرا نئكد لكم اننا نريد اصلاح لجهلاء فا اذا انا اخطئت في بعض ردود و مواضيع فنعتذر منكم
عفية أخي على الموضوع القيم. قاتل الله كلاب جهنم
اقتباس كاتب هذه المشاركة قاتل الله كلاب جهنم قل خير او اصمت بارك الله فيك يا جندي لحزب البعث انت مقيم في ايطاليا عندي نصيحه لك احسن اخلاقك و اتق الله في اهل التوحيد و اعلن توبتك من افكار البعثيه
إتهامك لي بجندي للبعثية رغم أني لا أنتمي للبعث ولا لغيره هو أفضل وأشرف من أن أكون تكفيري وبيدق بيد إيران وأشرف من أن أكون جاحد جهاد الفصائل العراقية و أطهر من أن أدعي أني الفرقة الناجية والباقي في النار...و...و...و... إن كنت أقيم في إيطاليا أو المريخ أو جزر الوقواق هذا زادني حبا وتعلقا بهموم أمتي وأهلي ...وهل أنت مخابرات أو مشعود أو عالم فلك لتعرف مكان إقامتي... أهل التوحيد تاج راسي ولكن ليس من هب ودب وسفك الدماء البريئة وقتل قادة الجهاد هم أهل توحيد بل هم أصحاب أجندة خارجية إيرانية التخطيط أمريكية التطبيق...وحاشا لله أن يكونوا أصحاب عقيدة وإن تظاهروا بذالك وراجع ماذا قال سيد المرسلين في وصف الخوارج كلاب النار وكيف كان يسمع تلاوتهم لكتاب الله عزوجل. الموضوع لكلاب جهنم وأراك تدافع عنهم فمن منا أجدر بالتوبة اقتباس كاتب هذه المشاركة إتهامك لي بجندي للبعثية رغم أني لا أنتمي للبعث ولا لغيره هو أفضل وأشرف من أن أكون تكفيري وبيدق بيد إيران وأشرف من أن أكون جاحد جهاد الفصائل العراقية و أطهر من أن أدعي أني الفرقة الناجية والباقي في النار...و...و...و... إن كنت أقيم في إيطاليا أو المريخ أو جزر الوقواق هذا زادني حبا وتعلقا بهموم أمتي وأهلي ...وهل أنت مخابرات أو مشعود أو عالم فلك لتعرف مكان إقامتي... أهل التوحيد تاج راسي ولكن ليس من هب ودب وسفك الدماء البريئة وقتل قادة الجهاد هم أهل توحيد بل هم أصحاب أجندة خارجية إيرانية التخطيط أمريكية التطبيق...وحاشا لله أن يكونوا أصحاب عقيدة وإن تظاهروا بذالك وراجع ماذا قال سيد المرسلين في وصف الخوارج كلاب النار وكيف كان يسمع تلاوتهم لكتاب الله عزوجل. الموضوع لكلاب جهنم وأراك تدافع عنهم فمن منا أجدر بالتوبة هله هله برضوان ادري عفت الدنيه كله اتحارشت برضوان رضوان شو وينك عل حنين صارلي فترة ماشفت الك مواضيع عل العموم ان شاء الله اتكون مرتاح بايطاليه ابتسامة
يا صاحب الموضوع اذا انا خربت الموضوعك المبارك فانا اسف يبدو انك انسحبت من الميدان الرد رقم NUM على صاحب الموضوع جيش المجاهدين تعترف بلجهاد المبارك لدوله الاسلاميه بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد ألا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون آل عمران NUM NUM NUM يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا النساء NUM يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما الأحزاب NUM NUM NUM NUM امابعد فلقد قرأنا رسالتك الموسومة جيش المجاهدين بين سير الخالدين واستدراج الماكرين ونحن إذ نكبر فيك حسن خلقك وأسلوبك نود هنا ان نشير الى انك يا أخانا الحبيب وقعت اسير الشائعات والطعونات التي مافتئت تبثها العقول المريضة من الأعداء اومن المتسربلين بثوب الجهاد والجهاد منهم براء فجيش المجاهدين لم بنبس ببنت شفة في مسألة ربط القاعدة بايران فمن اين جئتنا بهذه التهمة اما عن مسالة الانصار فالقاصي والداني يعرف ان الامراء الثلاثة اتفقوا على توحيد فصائلهم منذ العام NUM NUM NUM NUM لكن قدر الله عز وجل وما حصل لبعض الاخوة اخر هذا المشروع وبعد ان زالت العقبات اعيد طرح المشروع ثانية وكان الذين يمثلون الانصار هم اعضاء الهيئة الشرعية بالتنسيق مع امير الأنصار الأخ ابي عبد الله الشافعي الذي كان موافقا تماما لمسألة التوحد وعندما وجد الاخوة في الهيئة الشرعية تملصا من قبل اميرهم من التزامات قطعوها على انفسهم امام المشايخ استشاروا اخوتهم في الداخل والخارج واقتنعوا بمسألة الانفصال تحت هذا المسمى واعطوا أميرهم مهلة في حينها الا ن الأخ ابا عبدالله امتنع عن لقائهم والبت في امر المشروع الذي كان هو احد اعمدته الرئيسة مما دفعهم لإعلان انفصالهم ونشهد الله على اننا لم ندفعهم لذالك واخبرنا احد قياديي ابي عبدالله عن نية الاخوة قبل اعلانهم بأيام محاولين لم الشمل لكن الامور سارت بالوجهة التي عرفت . اما عن موضوع التحالف مع بعض الفصائل المتلبسة بما ننكره عليها فنقول وبكل وضوح باننا نختلف في مسائل كثيرة مع الجيش الاسلامي وحتى مع الهيئة الشرعية للانصار وخلافنا مع حماس وجامع اكبر وانضمامنا الى مجلس يظمهم لا يعني رضانا بكل ما يصنعون ونحن نحاول جاهدبن ان نوصل اليهم مانعتقد انه الحق . والعقلاء يعلمون اننا نعيش في وضع معقد جدا سيطر فيه الرافضة والمرتدون على بلدنا ونحن لانعيش في عصر الخلافة الراشدة ولا في عصر الرشيد لننتقي حلفاءنا وفق معايير خاصة بل يسعنا اليوم فقه الاستضعاف كما اننا لا نتوهم احلاما وردية او نكذب في تصوير حجم قوتنا كما يفعل البعض زورا وبهتانا نحن نعيش الواقع كما هو ونقدر الضرورة بقدرها ومسألة التحالف مع الفصائل المتلبسة ببعض البدع والاخطاء مسألة اجتهادية القول الفصل فيها لأهل العلم المجاهدين . ووالله ما اردنا بذلك الا مصلحة اهل السنة وتوصيل الحق الى هذه الفصائل بالحكمة والموعظة الحسنة فان اصبنا فمن الله وا ن أخطأنا فمن أنفسنا والشيطان . ومع هذا نعلنها واضحة جلية إبراء للذمة فنقول ان اخطاء القاعدة وغيرها من الفصائل هي التي اضعفت المشروع الجهادي في العراق الا اننا نرى ان اعانة الامريكان لقتال القاعدة ولو بكلمة كفر بواح وردة وخروج عن الاسلام لاينفع معه صلاة ولاصيام ولا جهاد . هذ والله ما ندين الله به ومما ينبغي ان يذكر ايضا ان القاعدة أحدثت نكاية عظيمة في اعداء الله وهذا مما نحفظه لهم ونسأل الله أن يثيبهم عليه ونرى كذالك ان افراد القاعدة في العراق ليسو ا بدرجة واحدة في الغلو والأفراط والاستهانة بالدماء بل نرى ان سياسة الشهيد ابي مصعب رحمه الله افضل من سياسة من خلفه . اما قولك آلمنا اجتماعكم او من يمثلوكم في مجالسكم مع اعوان اليهود وسماسرتهم كي يكونوا وسطاء بينكم وبين الامريكان ، الهذا الحد وصلت بكم هاوية التازل والانتكاس فهذا هو البهتان المبين فمن الذي اجتمع واين ومع من ؟ ووالله انكم لتقولون قولا عظيما ترددون ماتسمعون دون التثبت لولا إذ سمعتموه ظن المؤمنون والمؤمنات بأنفسهم خيرا وقالوا هذا إفك مبين النور NUM NUM ولولا إذ سمعتموه قلتم ما يكون لنا أن نتكلم بهذا سبحانك هذا بهتان عظيم. النور NUM NUM ولقد سمعنا عن التنظيم كلاما تشيب له الرؤوس لكننا نعرف انه كفى بالمرء كذبا ان يحدث بكل ما سمع ..ايمكن لفصيل لازال يقارع اعداء الله في سوح الجهاد يعلن عن مواقفه ويتبنى العمليات الكبيرة ان يكون بهذه الصفة ؟ أما قولك اين انتم من الصحوات ...؟ هاانتم هؤلاء رضيتم بطريق وعر وشائك تحفه الفتن والشبهات فاين انتم من هذه الصحوات التي صنعها الاعداء لقتال المجاهدين باسم مقاتلة القاعدة فماذا انتم صانعون فنحن نسأل من الفصائل اصل تاصيلا شرعيا والزم مقاتليه بقراءة هذا البحث والعمل بمقتضاه غير جيش المجاهدين لعلك لم تقرا من يغسل العار عن العشيرة ولم تقرأ الجواب الكافي لمن نوى الهدنة مع العدو ظاهرا أو خافي أو وصفة الصياد وقد نشرا على أغلب المواقع الجهادية . فمواقفنا تصدر عن رؤية شرعية لاعاطفية ولا متسرعة وفي الختام فلسنا ممن ينكر نكاية الاخوة في اعداء الله ولسنا ممن يتنكر للتضحيات لكن الحق احب الينا من الرجال ومن التنظيمات والله نسال ان يهدي الجميع لما يحب ويرضى وآخر دعوانا ان الحمدلله رب العالمين اخوتك في المكتب الاعلامي لجيش المجاهدين NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه لتحميل البيان بطيغة ورد من الروابط ادناه . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . بالمناسبة ايه المسافر بما انك خبير بالنقل ولديك دكتوراه في الكوبي والبسيت لماذا لاتنقل لنا بيانات الفصائل الجهادية العشرة التي اعلنت ان القاعدة قتلت جنودها و عذبتهم واخرجت بعضهم من القبور ومثلت بجثثهم وقتلت بعضهم مع عوائلهم لان هؤلاء المجاهدين كفار بحكم التكفيريين في القاعدة .... ام تريد ان اقوم انا بنقل هذه البيانات ؟؟؟
انقل ما عندك باذن الله هذا الولد مستعد لرد..
يا فرسان البراق من الحاسدين ضد الدوله انقلو ما عندكم انا مسعتد وحيدا اريد حوار معكم بطريقه اخلاقيه
بارك الله بصاحب الموضوع اللهم عليك بكل من كفر مسلم واسال دمائه الشريفه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز بارك الله بصاحب الموضوع يا فارس البراق قبل انت تبارك صاحب الموضوع انظر الى تغير في الموضوع... الموضوع وصلت الى اين هذه استارتجيه من الشرفاء
الرد رقم NUM على صاحب الموضوع جيش ابي بكر صديق السلفي تتفق مع ابو عمر البغدادي حفظه الله ھدفنا ھو قیام دولة إسلامیة تحكم بالكتاب والسنة وعلى فھم سلف الأمة لتكون بدایة لإعلان الخلافة الإسلامیة التي تضم كل المسلمین على اختلاف أوطانھم وقومیاتھم ولا یمكن أن تقوم الخلافة بدعوى الوطنیة والقومیة .بدایة لإعلان الخلافة الإسلامیة التي تضم كل المسلمین على اختلاف أوطانھم وقومیاتھم ولا یمكن أن تقوم الخلافة بدعوى الوطنیة والقومیة . بالنسبة لجیش الدجال ومیلیشیا البیشمركا فھؤلاء مرتدون أما بالنسبة للصحوة ومن شابھھم فكل من یناصر أمریكا و من حالفھا على ضرب المجاھدین أو تسلیمھم لھم أو تسلیم سلاحھم أو العمل على إضعافھم سواء تسمى بالصحوة أو بالثوار أو بمجالس الإسناد فكل ھؤلاء كفار مرتدون ھذا من حیث الحكم غیر أن الوضع في الساحة أكثر تعقیدا فكثیر من الصحوة غرر بھم وأفتى لھم البعض بال دخول من أجل حمایة المناطق السنیة مع التعھد بعدم التعرض للمجاھدین فھؤلاء نعرض عنھم الآن حتى یتبین لنا خلاف ذلك وأما رؤوس الصحوة العفنة وكل من یضر بالجھاد والمجاھدین فھذا ھدف لنا ولا نن ر أننا أقدمنا على القیام بعملیات قتل ضدھم في مناطق متفرقة وحصدنا رؤوسا منھم ونحن نرید أن نحيد من استطعنا تحییده فقد كثر الأعداء علینا وصار فقھه السیاسة الشرعیة یلزمنا بدفع الضرر الأكبر
لعنة الله على كلاب جهنم بيادق إيران و عبيد أمريكا خسئتم يا مشوهي صورة الجهاد
لا حول ولا قوة الا بالله ... حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة لعنة الله على كلاب جهنم بيادق إيران و عبيد أمريكا خسئتم يا مشوهي صورة الجهاد لعنته الله على كلاب المشركين من الصوفيه و الحزب الكفر و الرده البعثين يا خونه البعثين تعملون في صحوه بتاجي ساكتون على الحق و الان هذه جماعه جديده باسم الولايه ناصر صلاح الدين اعلنت مشاركه في سياسه و وقف المقاومه ضد محتل هل هذه مقاومه ام خيانه لا أختلف معك في الموقف من الصحوات التي كنتم سبب نشوئها فمن فرض البيعة على الناس قهرا وغصبا ومن سفك دماء أهل السنة كما يفعل جيش القذر وقوات غدر ومن قتل المجاهدين وقادتهم غدرا ومن ومن القائمة طويلة لجرائمكم القذرة التي دفعتم ثمنها غاليا ...فقد تبرأت العشائر منكم و أخرجوكم من معاقلكم فأصبحتم في الصحراء بلا مأوى فلماذا التباكي الأن وقد خربتم بيوتكم بأياديكم وأصابتكم جنون العظمة. وأصبح شغلكم الأن ترديد الإشاعات والطعن بالمجاهدين خسئتم وبارت تجارتكم. وحمى الله مجاهدينا الأبطال من لسانكم المسموم ورصاصكم المأجور
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر NUM NUM تقول الحكمة اصحاب العقول الكبيرة تناقش الأفكار .. واصحاب العقول المتوسطة تناقش الأحداث .. واصحاب العقول الصغيرة تناقش الإشخاص ولتذكير غبي مو عغبي تعلم قبل ان تكتب يا مدير المدرسه ههههههههههههههههههههههه والله لو انت حافظ الجملة وكتبتها يا جاسوس شان عرف انك لست عربي من كلامك الي تحرق فيه بس سويت كوبي بيست ياحلو
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية ههههههههههههههههههههههه والله لو انت حافظ الجملة وكتبتها يا جاسوس شان عرف انك لست عربي من كلامك الي تحرق فيه بس سويت كوبي بيست ياحلو اسمع يا سويت بحريني اذا استمرت لتخريب الموضوع سترسل هيكر لك في ا لبحرين...... استراحه يا بحريني كم مدن في بلدك صغير
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا أختلف معك في الموقف من الصحوات التي كنتم سبب نشوئها فمن فرض البيعة على الناس قهرا وغصبا ومن سفك دماء أهل السنة كما يفعل جيش القذر وقوات غدر ومن قتل المجاهدين وقادتهم غدرا ومن ومن القائمة طويلة لجرائمكم القذرة التي دفعتم ثمنها غاليا ...فقد تبرأت العشائر منكم و أخرجوكم من معاقلكم فأصبحتم في الصحراء بلا مأوى فلماذا التباكي الأن وقد خربتم بيوتكم بأياديكم وأصابتكم جنون العظمة. وأصبح شغلكم الأن ترديد الإشاعات والطعن بالمجاهدين خسئتم وبارت تجارتكم. وحمى الله مجاهدينا الأبطال من لسانكم المسموم ورصاصكم المأجور خرج بض الفصائل المقاومه بسلاح على الدوله الاسلاميه بعد اعلان الدوله الاسلاميه و حدثت في العامريه و جنوب بغداد. و قتلت عدد من المجاهدين بين طرفين. و بعد تشكيل جبهه اتهمت جبهه الجهاد والاصالح في الدوله انها قتلت NUM NUM من جيش المجاهدين و لكن الدوله الاسلاميه اعلنت برى من هذا العمل.. و لماذا لم نرى بيان مباشر من جيش المجاهدين في تلك الايام لما استشهد NUM NUM من جنوده.. هذه الفتن بدائت من احداث العامريه
كل ما قلته يا مسافر مجرد كذب و إفتراء ولا أساس له من الصحة نريد أدلة وليس سرد كالحكاية بأسلوب الركيك للأسف
