بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي هدانا لهذا وما كنا لنهتدي لولا أن هدانا الله والصلاة والسلام على الذي تركنا على المحجة البيضاء ليلها كنهارها لا يزيغ عنها إلا هالك نبينا محمد وعلى آله وصحبه الفرسان الفاتحين وسلم تسليما كثيرا. أما بعد .... فيبشركم إخوانكم في الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي أنهم قد أكملوا إعداد الإصدار الرابع للجيش وقد رأينا أن يكون نشره في أول أيام شهر رمضان المبارك عسى الله أن يتقبله منا ويضاعف لنا به الأجور كما صحت بذلك الروايات هذا وقد واجه إخوانكم مشاكل جمة في رفع الإصدار بجودة جيدة للنت وقد قام بذلك البعض من الإخوة فجزاه الله خيرا على نيته وهذا الرابط الوحيد الذي بأيدينا نسأل الله تعالى أن يفي بالغرض والله الموفق. رابط بجودة عالية ميجا . . أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي