بسم الله الرحمن الرحيم تكفير من يستحق التكفير ومن هنا ينبغي أن نكفر من يجهرون بالكفر دون استحياء، كما يجب التوقف للتحقق والتثبت من حقيقة موقفه، بسؤاله ومناقشته، حتى تقام عليه الحجة، وتنتفي الشبهة، وتنقطع المعاذير. يقول شيخ الإسلام ابن تيمية إن القول قد يكون كفرا، فيطلق القول بتكفير صاحبه، ويقال من قال هذا هو كافر. لكن الشخص المعين الذي قاله لا يحكم بكفره، حتى تقوم عليه الحجة التي يكفر تاركها . والاحتياط واجب في شأن المصرحين بالكفر، فكيف يجترئ مسلم على تكفير الناس الذين تشهد أن لا إله إلا الله، وأن محمدا رسول الله وإن خلطوا عملا صالحا وآخر سيئا؟ إن الإقرار بالشهادتين، قد عصم دماءهم وأموالهم إلا بحقها وحسابهم على الله تعالى، وإنما أمرنا أن نحكم بالظاهر، والله يتولى السرائر. قال نبينا محمد صلى الله عليه وسلم أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله، فإذا قالوها فقد عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحقها، وحسابهم على الله تعالى . خطورة التكفير أن الحكم بالكفر على إنسان ما، حكم جدا خطير، لما يترتب عليه من آثار هي غاية في الخطر NUM . لا يحل لزوجته البقاء معه، ويجب أن يفرق بينها وبينه، لأن المسلمة لا يصح أن تكون زوجة لكافر بالإجماع المتيقن. NUM . إن أولاده لا يجوز أن يبقوا تحت ولايته ، لأنه لا يؤتمن عليهم ويخشى أن يؤثر عليهم بكفره، وبخاصة أن عودهم طري. NUM . يفقد حق الولاية والنصرة على المجتمع الإسلامي ، بعد الردة والبواح، ولهذا يجب أن يقاطع. NUM . يحاكم أمام القضاء الإسلامي، لينفذ فيه حكم المرتد، بعد أن يستتاب ويزيل من ذهنه الشبهات، ويقيم عليه الحجة. NUM . إذا مات لا تجرى عليه أحكام المسلمين، فلا يغسل ولا يصلى عليه، ولا يدفن في مقابر المسلمين، ولا يورث، كما أنه لا يرث إذا مات مورث له. NUM . إنه إذا مات على حاله من الكفر يستوجب لعنة الله وطرده من رحمته، والخلود الأبدي في نار جهنم. عن أسامة بن زيد أنه قال بعثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم في سرية فصبحنا الحرقات مكان من جهينة فأدركت رجلا فقال لا إله إلا الله فطعنته فوقع في نفسي من ذلك فذكرته للنبي، فقال أقال لا إله إلا الله، وقتلته ؟. فقلت يا رسول الله إنما قالها خوفا من السلاح، فقال صلى الله عليه وسلم أفلا شققت عن قلبه لتعلم أقالها أم لا . قال تعالى وابتغ فيما أتاك الله الدار الآخرة ولا تنس نصيبك من الدنيا و أحسن كما أحسن الله إليك ولا تبغ الفساد في الأرض إن الله لا يحب المفسدين سورة القصص NUM NUM . قال الله سبحانه وتعالى ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطانا فلا يسرف في القتل إنه كان منصورا NUM NUM الإسراء اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لولية سلطانا فلا يسرف في القتل أنه كان منصورا صحح أخي بارك الله فيك قال الله سبحانه وتعالى ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطانا فلا يسرف في القتل إنه كان منصورا NUM NUM الإسراء السلام عليكم و رحمة الله و بركاته إن الحكم بالكفر أو الزندقة أو الفسق عند أهل السنة والجماعة على المعين الذي ثبت له عقد الإسلام لابد له من توافر شروط التكفير وانتفاء اصول الموانع الاربعة الخطأ، الجهل، الشبهة التأويل، الإكراه ، لا يجوز أن ينسب معين إلى الكفر قبل النظر في هذه الموانع. قوله تعالى قوله تعالى من كفر بالله من بعد إيمانه إلا من أكره وقلبه مطمئن بالإيمان ولكن من شرح بالكفر صدرا فعليهم غضب من الله ولهم عذاب عظيم ذلك بأنهم استحبوا الحياة الدنيا على الآخرة وأن الله لا يهدي القوم الكافرين سورة النحل، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . وكما أن الموانع لابد أن تنتفي في حق المعين قبل تكفيره؛ فلابد أن تتوافر فيه الشروط، كالعقل والبلوغ، وإقامة الحجة، فإن توافرت الشروط، وانتفت الموانع، لزم الحكم بكفر المعين الذي أتى الكفر، وردته وإن ادعى الإسلام وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا أخوة الإسلام ونسأل الله لنا ولكم العافية المشكلة في تصنيف الناس أيها أخي الفاضل ومنك نستفيد تقبع في إن كان من يمارسه من غير المنتسبين إلى العلم أو من يفتقر إلى النظر الفقهي الكامل أو من يضله هواه عن العدل في سبل من الجهل المركب؟ إن تصنيف البشر من قبيل الشهادات التي تحتاج إلى تكامل بنحو فقه الصحابي الجليل عمر رضي الله عنه وما مارسه منهجا بجمعه أهل بدر حين يحزبه أمر جلل. إن الإخلال بأي من شروط تلك الشهادات يعني التخبط العلمي واختلاط معايير التبين وسيادة مناخ التشكيك في الأهليات والنوايا والاستعاضة عن أهل العلم برؤوس جهال يضلون ويضلون. فالنصوص تفاقمت على النهي عن تصنيف الناس وتنوعت فمنها ما حذر من إطلاق القول بلا علم من حيث الأصل، يقول الرحمن ولا تقف ما ليس لك به علم إن السمع والبصر والفؤاد كل أولئك كان عنه مسؤولا . وأيضا منها ما حذر منه صراحة كقوله صلى الله عليه وسلم أيما امرئ قال لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما إن كان كما قال وإلا رجعت عليه متفق عليه وقول الرسول صلى الله عليه وسلم في مسلم وغيره من دعا رجلا بالكفر، أو قال يا عدو الله وليس كذلك، إلا حار عليه . وأيضا ما توجه إلى نقد معايير التصنيف كالاستناد إلى الظواهر فقط كنهي النبي صلى الله عليه وسلم عن لعن الرجل الذي كان يضرب في الخمر، مع أنه تصنيف مبني على الظاهر، غير أن حرمة الفعل وتكراره والاشتهار به، لم تكن سببا كافيا لمصادرته بالدعاء عليه بالطرد من الرحمة وإنما اعتبر صلى الله عليه وسلم باطنه فلما علم بتعلم الله إياه سلامته وصدقه شهد له لا بما لا يدفع التصنيف فحسب وإنما بما ينقضه ويلغيه في مفارقة دالة حيث لما كان اللعن أشد العقوبات، قابله بالتزكية الإيمانية ليس بعبادة ظاهرة وإنما في معيار صدق الايمان وأخص معانيه وأزكاها حب الله ورسوله لا تلعنوه، فوالله إني لأعلمه يحب الله ورسوله رواه البخاري وغيره . ثم هي تحذر من نتائج تفعيل ذلك عمليا، قال سبحانه ولا تقولوا لمن ألقى إليكم السلام لست مؤمنا تبتغون عرض الحياة الدنيا فعند الله مغانم كثيرة كذلك كنتم من قبل فمن الله عليكم فتبينوا وقال النبي صلى الله عليه وسلم لأسامة لما علل قتل الرجل بعد أن قال لا إله إلا الله بأنه قالها خوفا من السلاح أفلا شققت عن قلبه حتى تعلم أقالها أم لا . متفق عليه . وكما نهى عن التكفير بلا تبين، نهى في المقابل عن التزكية الخيرية بلا علم فلا تزكوا أنفسكم هو أعلم بمن أتقى قالت الأعراب آمنا قل لم تؤمنوا ولكن قولوا أسلمنا وهناك حديث سعد في سيرة المؤلفة قلوبهم في الصحيحين و غيرهما فسعدا لما رأى النبي صلى الله عليه وسلم يعطي أقواما ويدع آخرين قال يا رسول الله مالك عن فلان، فوالله إني لأراه مؤمنا، قال صلى الله عليه وسلم أو مسلما؟ فسكت، ثم أعادها قال يا رسول الله مالك عن فلان، فوالله إني لأراه مؤمنا فقال صلى الله عليه وسلم أو مسلما؟ فسكت، ثم أعادها قال يا رسول الله ما لك عن فلان، فوالله إني لأراه مؤمنا فقال صلى الله عليه وسلم أو مسلما؟ . هذا النهي الصارم بالجزم عن تصنيف الناس الذي تضمنته النصوص يهدف والله أحكم وأعلم إلى تحقيق مأربين عظيمين أولهما التأكيد على كون الظاهر منهجا للتعامل بشرع الإسلام الحنيف. وهذا ما يفسر المواقف الكثيرة التي امتنع فيها النبي صلى الله عليه وسلم عن قتل أو تصنيف أحد ممن معه، معللا بالأصل الذي يكون عليه المخطئ سواء أتى المخطئ بما يوجب العقاب دون التصنيف كما في قصة حاطب وأبي لبابة في الصحيحين أو كان المخطئ مستحقا للتصنيف والعقاب ظاهرا وباطنا كما في قصة ذي الخويصرة، فإنه لما استؤذن في قتله قال في الصحيحين لا، لعله أن يكون يصلي ولما عقب خالد بقوله وكم من مصل يقول بلسانه ما ليس في قلبه أجاب بما يؤكد هذا التشريع حمل الناس على الظاهر قال إني لم أؤمر أن أنقب عن قلوب الناس ولا أشق بطونهم وكما في شأن مالك بن الدخشن، فإنه نهى عن وصفه بالنفاق استصحابا لإظهار شهادته بالإخلاص ولما علل بعض الصحابة ذلك الوصف بإظهاره نصيحته للمنافقين انصرف عن الأعيان إلى المنهج الذي قد يصدق على مالك وسواه فإن الله قد حرم على النار من قال لا إله إلا الله يبتغي بذلك وجه الله رواه البخاري وغيره وهذا المنهج لا يعارض برد النبي صلى الله عليه وسلم شهادة سعد للرجل في الحديث الآنف بالايمان مع كونها بحسب ظاهره لأن الشهادة فيه ليست مجرد وصف وإنما ستكون ذريعة إلى أمر زائد وهو الاستحقاق عليها بأخذ المال لا لكونه من المؤلفة وإنما لكونه من المؤمنين فاحتاج والحال هذه إلى ما يبين حاله وتأخير البيان عن وقت الحاجة لا يجوز. ثانيهما حصر التصنيف الفردي بضوابط خاصة لأنه مبني غالبا على تقدير أو ظن أو حدس وهي قرائن قد لا يصدق بكل حال لكنه في المقابل يقر التصنيفات الجماعية إذ قلما تجمع على باطل. يؤكد هذا أنه صلى الله عليه وسلم في حين رد الشهادة الفردية في النصوص الآنفة أقر الشهادة الجماعية كما في حديث أنس في الصحيحين وغيرهما فإن الناس لما أثنوا على جنازة خيرا، قال وجبت، وجبت، وجبت ولما أثنوا على أخرى شرا قال وجبت، وجبت، وجبت فلما سئل بين أن من أثنوا عليها خيرا وجبت لها الجنة ومن أثنوا عليها شرا وجبت لها النار ثم قال أنتم شهداء الله في الأرض ثلاث مرات. وهذا المنهج لا يعارضه ما قد يتوهم بأن النبي صلى الله عليه وسلم رد الشهادة الجماعية في حديث شارب الخمر بقوله لا تلعنوه فإن اللعن لم يكن جماعيا وإنما كان آحاديا، ففي نص الحديث فقال رجل لعنه الله ما أكثر ما يؤتى به وإنما نهى عليه الصلاة والسلام بلفظ الجمع استصحابا لمنهج ما بال أقوام أو لتأكيد النهي وسد الذريعة إلى شيوع اللعن بنهي الجميع ممن أراد اللعن أو اعتقده والله أعلم. فإن كان التصنيف حكما شرعيا، فالحاجة إليه محصورة بمجالات الفتوى والقضاء وهما شأنان خاصان مما يعني أن إشاعته خارج هاتين الوظيفتين ليس من هدي الشريعة في شيء وإذا كان الأصل في علاقة المؤمنين الحمل على الظاهر فإن التصنيف يهدده بحمل المصنفين النقيضين على الانتساب إلى هويات فكرية ما ومن ثم اتخاذ مواقف متباينة وتمدد حالتي الغلو والإفراط، وتكريس أسباب الاختلاف والفرقة. يتشكل هذا المناخ الموبوء المعدي في ظل مجافاة كثير من الوالغين في أسنة التصنيف أدنى شروط الأخوة من تقديم الظن الحسن على السيئ، والأخذ بالظاهر وأن يحب المرء لأخيه ما يحب لنفسه إلى اعتماد منهج أهوائي يشبع النوازع والرغبات ليكون في ذلك ومنه وقود معارك عبثية تصنيفية تناقض أحكام الدين الحنيف، وقيم الإسلام.. ونعمة العقل. وقد تؤدي إلى اشتعال نار الفتنة التي لا ترحم واقتتال المسلمين. ونجد أن ذلك قد أصبح واقعا في عصرنا هذا والعياذ بالله وبه نستعين. والعلم عند الله والحكم في لله وحده وكتب أخي المنتصر بالله. وكتبت بتصرف واختصار
بارك الله فيك ونفع بك هذه من ثوابت ديننا وإن رغمت أنوف اقتباس NUM . لا يحل لزوجته البقاء معه، ويجب أن يفرق بينها وبينه، لأن المسلمة لا يصح أن تكون زوجة لكافر بالإجماع المتيقن. NUM . إن أولاده لا يجوز أن يبقوا تحت ولايته ، لأنه لا يؤتمن عليهم ويخشى أن يؤثر عليهم بكفره، وبخاصة أن عودهم طري. NUM . يفقد حق الولاية والنصرة على المجتمع الإسلامي ، بعد الردة والبواح، ولهذا يجب أن يقاطع. NUM . يحاكم أمام القضاء الإسلامي، لينفذ فيه حكم المرتد، بعد أن يستتاب ويزيل من ذهنه الشبهات، ويقيم عليه الحجة. NUM . إذا مات لا تجرى عليه أحكام المسلمين، فلا يغسل ولا يصلى عليه، ولا يدفن في مقابر المسلمين، ولا يورث، كما أنه لا يرث إذا مات مورث له. NUM . إنه إذا مات على حاله من الكفر يستوجب لعنة الله وطرده من رحمته، والخلود الأبدي في نار جهنم. الله المستعان هل تعلمون يا إخوة أن هذا هو حكم من لم يصلي ؟؟ والله أن الأمر عظيم ينبغي تحذير المسلم الذي لم يصلي وإقناعه بالترهييب قبل الترغيب نسأل الله الثبات
السلام عليكم ورحمة الله . وبارك الله فيك أخي الكريم .
