السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني الكرام .. أحمد إليكم الله .. الذي لا معبود سواه .. وأصلي وأسلم على خيرة خلق الله .. أقدم إليكم هذا الكتاب الرائع NUM NUM وسيلة لخدمة الجهاد والمشاركة فيه .. لا يفت كم هذا الكتاب القيم إخواني الكرام أسأل المولى أن يكتب الأجر الجزيل لكاتبه .. وأن يجمعنا به في ساحات الوغى .. مراغمين لأعداء الملة .. ولا تنسونا من دعائكم .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ..بارك الله فيك اخي وجعلها في ميزان حسناتك
رابط اضافي . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . من الأخ أبي ثابت منتدى الغرباء
بارك الله فيك اخي وجعلها في ميزان حسناتك
هذا رابط ثابت باذن الله . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وهذا تلخيص للكتاب منقول من أحد الإخوة جزاه الله عنا خير الجزاء إخوتي في الله لقد قرأت كتاب NUM NUM وسيلة لخدمة الجهاد و المشاركة فيه لمحمد بن أحمد السالم و هو كتاب ممتاز جمع فيه الكاتب وسائل الجهاد و طرقه بمنظور حديث للتطور و تعدد الأساليب للزمان الذي نعيش فيه و قد راعى فيه الاختصار على الكلام المفيد و الاستشهاد بالنصوص القرآنية و الأحاديث النبوية مع ذكر الأسانيد و النقل عن العلماء الثقات الذين لهم المواقف المشرفة و الخبرة العملية الواقعية في أمور الجهاد أحوال المجاهدين و أثراه بالشعر الجميل لكي لا يمل القارئ منه و أحببت أن أنقل إليكم منه رؤوس عناوين الوسائل بالإضافة إلى الشعر حتى لا تملوا من الموضوع لكي تعم الفائدة و النفع على الجميع بإذن الواحد الأحد و سأضع في النهاية رابط لتحميل الكتاب و أبدأ مستعينا بالله NUM تحديث النفس بالجهاد ذكرى المعارك والشهادة هيجت شوقي إلى دار الخلود الباقي ة وزئير أسد الله ف ي الساح اتكم يذكي حنيني للجهاد علاني ة يا لهف نفسي بالجهاد فكم به امن حسرة فيما مضى من حالية جاء في صحيح مسلم من حديث أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من مات ولم يغز ، ولم يحدث نفسه بالغزو مات على شعبة من النفاق . NUM سؤال الله الشهادة بصدق رباه بعن اك النف وس بجن ة فاسكب إلهي في الجهاد دمائيه فلقد أحاطتني الذنوب وما لهاإلا الشهادة كي تكفر ما بي ه إلا الشهادة كي تكفر ما بي ه فأجب بفضلك ياكريم دعائي ه في مسلم قول النبي صلى الله عليه وسلم من سأل الله الشهادة بصدق بلغه الله منازل الشهداء وإن مات على فراشه . NUM الذهاب للجهاد بالنفس يقول ابن رشد وكلمة الجهاد إذا أطلقت إنما تعني قتال الكفار بالسيف حتى يسلموا أو يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون . NUM الجهاد بالمال والجهاد بالمال ليس بالضرورة أن يكون قدرا كبيرا من المال يدفعه المؤمن ، بل يدفع ما يبرئ به ذمته أمام الله تعالى . NUM تجهيز الغازي وقد جاء في فضل ذلك عدة أحاديث صحيحة عن النبي صلى الله عليه وسلم منها قوله من جهز غازيا في سبيل الله فقد غزا ، ومن خلف غازيا في سبيل الله في أهله بخير فقد غزا وقوله صلى الله عليه وسلم من جهز غازيا في سبيل الله كان له مثل أجره من غير أن ينتقص من أجر الغازي شيئا . NUM خلافة الغازي في أهله بخير جاء عند أبي داود بإسناد صحيح عن أبي أمامة الباهلي رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من لم يغز أو يجهز غازيا أو يخلف غازيا في أهله بخير أصابه الل ه بقارعة قبل يوم القيامة . NUM كفالة أسر الشهداء فالنبي صلى الله عليه وسلم ذهب إلى بيت جعفر بن أبي طالب جعفر الطيار لما بلغه استشهاده في غزوة مؤته وقال لأهله اصنعوا لآل جعفر طعاما فإنه قد أتاهم أمر يشغلهم . رواه أبو داود NUM NUM NUM NUM والترمذي NUM NUM NUM NUM NUM كفالة أسر الجرحى والأسرى وبخاصة أسر الأسرى وأهاليهم فلوعتهم بابنهم وعائلهم الأسير أكبر وأكثر ، وحزنهم متجدد بذكره والشوق لمعرفة مصيرة فلا بد من تذكيرهم الصبر والمصابرة وإشعارهم بأننا معهم في مصابهم . NUM جمع التبرعات للمجاهدين أخا الإسلام إن البر شيءيسرك في القيامة أن تراه فج د بالخير واستبق العطايا فيوم الدين يجزيك الإل ه NUM NUM دفع الزكاة لهم سل نفسك كم من الأموال صرفت من الزكوات لأجل بناء مراكز إسلامية في بلاد متعددة من العالم في حين كانت دولة الإسلام الفتية طالبان بحاجة للمسلمين ولكن لا مجيب ، حتى أن أمير المؤمنين الملا عمر لما حصل الإنحياز للأخوة المجاهدين في قروزني سأل أمير المؤمنين خازن بيت المال كم لديه فقال ثلاثمائة ألف دولار فقال له أعط ثلثها للمجاهدين في الشيشان NUM NUM المساهمة في علاج الجرحى وذلك يكون بالمساهمة في شراء الأدوية والعلاجات لهم أو دفع تكاليف علاجهم أو القيام بأجرة الطبيب ولا شك أن الجرحى يشكلون عبئا كبيرا على المجاهدين فمتى ما كفوا مؤونة علاجهم فإن هذا خدمة لهم أي خدمة . NUM NUM الثناء على المجاهدين وذكر مآثرهم ودعوة الناس لتقفي آثارهم في كل يوم للجن ان قواف ل شهداء راض عنه م الع لام ماذا أقول بوصف ما قاموا به عجز البيان وجفت الأق لام NUM NUM تشجيع المجاهدين وحثهم على الإستمرار لا خيل عندك تهديه ا ولا م ال فليسعف النطق إن لم يسعف الحال NUM NUM الذب عن المجاهدين والدفاع عنهم أقل وا عليه م لا أب ا لأبي ك م من اللوم أو سدوا المكان الذي سدوا NUM NUM فضح المنافقين والمخذلين وما أحوجنا اليوم إلى قرآءة سورة التوبة لتفضح لنا المنافقين في عصرنا بلا مجاملة ولا تردد ... ولم يزل لهذا الدين بحمد الله علماء صادقون يقولون الحق ولو كان لقوله مرارة وحرجا يذبون عن الدين ويدافعون عن سنة سيد المرسلين لا داعي لذكر الأسماء فهي معروفة . NUM NUM دعوة الناس للجهاد وتحريضهم عليه قال تعالى فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين ، ولقوله تعالى يا أيها النبي حرض المؤمنين على القتال . NUM NUM النصح للمسلمين وللمجاهدين وجاء رجل من أقصا المدينة يسعى قال يا موسى إن الملأ يأتمرون بك ليقتلوك فاخرج إني لك من الناصحين . NUM NUM التكتم على المجاهدين وإخفاء أسرارهم التي يستفيد منها العدو NUM NUM الدعاء لهم NUM NUM قنوت النوازل يوجد كلام مهم جدا في الكتاب أرجوا قراءته بعناية ولأهمية هذا الأمر وكونه سنة من سنن المصطفى صلى الله عليه وسلم ، ووجود من يريد طمس هذه السنة أفرد موضوع القنوت لوحده وإلا فإنه تابع لما سبق وداخل في الدعاء للمجاهدين . NUM NUM متابعة أخبار الجهاد ونشرها الفوائد في الكتاب قال الشيخ أبو عمر محمد السيف حفظه الله وأن ترك النصرة والإعراض عن المشاركة في الجهاد والاكتفاء بمتابعة أخبار المجاهدين عن بعد عبر وسائل الإعلام المختلفة المسموعة والمرئية والمقروءة إنما هو من صفات المنافقين الذين قال الله تعالى عنهم وإن يأت الأحزاب يودوا لو أنهم بادون في الأعراب يسألون عن أنباءكم . NUM NUM المشاركة في نشر ما يصدر عنهم من كتب ومطويات NUM NUM إصدار الفتاوى لمناصرتهم خاص بالعلماء فهذا شيخ المجاهدين في زمانه الشيخ حمود العقلاء رحمه الله ما تحل نازلة بالمسلمين أو حاجة بالمجاهدين إلا وترى له فيها موقف سديد ورأي رشيد بلا تردد و لا خوف من أحد من العبيد ، بل إنه من اللطائف في ذلك أنه قال مر ة لدي مدفع قديم في المزرعة فإذا كان المجاهدون سيستفيدون منه فسأرسله لهم NUM NUM التواصل مع العلماء والخطباء وإخبارهم عن أحوال المجاهدين يجب متابعة العلماء وبموافاتهم بحال المجاهدين وأخبارهم حتى يقفوا مع الجهاد ويحرضوا عليه ، فكما أن الباطل يجلب عليهم بشبهه ضد الجهاد وتحذيره من أهل الجهاد فلا بد علينا أن نلتف حولهم ونذكرهم بالواجب تجاه المجاهدين وحقوقهم عسى الله أن يقيض لنا أمثال الشيخ عبدالله عزام والشيخ حمود العقلاء رحمهما الله . NUM NUM أخذ اللياقة البدنية الشرح وافي في الكتاب NUM NUM التدرب على الأسلحة وتعلم الرمي بعض الناس ما يعرف شكل المسدس يا أمة نسيت لطول العهد ما شكل السلاحلا تندب ي عم را ولا تدع ي ص لاح الله عز و جل يقول وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وقد جاء عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه صعد المنبر وتلا هذه الآية ثم قال ألا إن القوة الرمي ، ألا إن القوة الرمي ، ألا إن القوة الرمي . NUM NUM السباحة و ركوب الخيل ق ال م ك ح ول ك ت ب ع م ر ب ن ال خ ط اب إل ى الش ام أ ن ع ل م وا أ و ل اد ك م الر م ي و ال ف ر وس ي ة . NUM NUM تعلم الإسعافات الأولية NUM NUM تعلم فقه الجهاد في الكتاب ترتيب منهجي ممتاز لأحد الأفاضل لمن أراد التفقه العقيدة و الجهاد . NUM NUM إيواء المجاهدين وإكرامهم على قدر أهل العزم تأتي العزائم وتأتي على قدر الكرام المك ارم NUM NUM عداوة الكفار وبغضهم NUM NUM السعي لفداء الأسرى لما رجع المنصور بن أبي عامر من إحدى غزواته في شمال الأندلس قابلته امرأة مسلمة على أبواب قرطبة ، وقالت له إن ابني أسير عند النصارى ، ويجب عليك أن تفديه أو تأتي به ، فما دخل المنصور قرطبة ، بل عاد بجيشه حتى فك هذا الأسير . NUM NUM نشر أخبار الأسرى والاهتمام بقضيتهم مو متابعة أخبار المغنيات و الاهتمام بفضائحهم NUM NUM الجهاد الألكتروني المنتديات . الهاكرز . NUM NUM تخذي ل المشركين قوله تعالى وقال رجل مؤمن من آل فرعون يكتم إيمانه أتقتلون رجلا أن يقول ربي الله . NUM NUM تربية الأبناء على حب الجهاد وأهله مو حب ستار أكادمي و ريال مدريد وينشأ ناشيء الفتيان فيناعلى ما كان عوده أبوه NUM NUM ترك الترف الترف هو التوسع في النعمة المفردات للراغب الأصفهاني ، ولم ي ر د الترف في القرآن إلا في معرض الذم . NUM NUM مقاطعة بضائع العدو والحث على ذلك مهم جدا يوجد في الكتاب بيان الشيخ حمود العقلاء رحمه الله ففيه الغنية والكفاية . NUM NUM عدم استخدام العمالة الحربية ولعبد مؤمن خير من مشرك ولو أعجبكم . و في النهاية هذا للمثبطين المخذلين ي ا م ن عذلت م بالجه اد شبابن اكف وا ع ن التشهي ر والإنك ار أيلام من عشق الجن ان ور وحه اوعلى خطى الأصحاب دوما ساري أيلام من هج ر الحي اة ولهوه اوبع زم ح ر ه ب لاستن ف ار أي لام م ن لله أرخ ص نف س ه يبغي بها الف ردوس خي ر ق رار فدعوا الجهاد وأهله م ن لومك موحذار من وصف النف اق ح ذار من لم يح د ث نفس ه بالغ زو أويغ زو فم ات فميت ة الأش رار إن الجه اد ه و الطري ق لعز ن اوبترك ه ذل وع ي ش ص غ ار
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتز بتوحيده NUM تحديث النفس بالجهاد . NUM سؤال الله الشهادة بصدق . NUM الذهاب للجهاد بالنفس . NUM الجهاد بالمال . NUM تجهيز الغازي . NUM خلافة الغازي في أهله بخير . NUM كفالة أسر الشهداء . NUM كفالة أسر الجرحى والأسرى . NUM جمع التبرعات للمجاهدين . NUM NUM دفع الزكاة لهم . NUM NUM المساهمة في علاج الجرحى . NUM NUM الثناء على المجاهدين وذكر مآثرهم ودعوة الناس لتقفي آثارهم . NUM NUM تشجيع المجاهدين وحثهم على الإستمرار . NUM NUM الذب عن المجاهدين والدفاع عنهم . NUM NUM فضح المنافقين والمخذلين . NUM NUM دعوة الناس للجهاد وتحريضهم عليه . NUM NUM النصح للمسلمين وللمجاهدين . NUM NUM التكتم على المجاهدين وإخفاء أسرارهم التي يستفيد منها العدو . NUM NUM الدعاء لهم . NUM NUM قنوت النوازل . NUM NUM متابعة أخبار الجهاد ونشرها . NUM NUM المشاركة في نشر ما يصدر عنهم من كتب ومطويات . NUM NUM إصدار الفتاوى لمناصرتهم . NUM NUM التواصل مع العلماء والخطباء وإخبارهم عن أحوال المجاهدين . NUM NUM أخذ اللياقة البدنية . NUM NUM التدرب على الأسلحة وتعلم الرمي . NUM NUM السباحة و ركوب الخيل . . NUM NUM تعلم الإسعافات الأولية . NUM NUM تعلم فقه الجهاد . NUM NUM إيواء المجاهدين وإكرامهم . NUM NUM عداوة الكفار وبغضهم . NUM NUM السعي لفداء الأسرى . NUM NUM نشر أخبار الأسرى والاهتمام بقضيتهم . NUM NUM الجهاد الألكتروني . NUM NUM تخذي ل المشركين . NUM NUM تربية الأبناء على حب الجهاد وأهله. NUM NUM ترك الترف . NUM NUM مقاطعة بضائع العدو والحث على ذلك . مهم جدا . NUM NUM عدم استخدام العمالة الحربية . جزاك الله خيرا وبارك الله فيك . وتقبل الله من كاتبها صالح أعماله وتجاوز عن سيئاته . أخوك العيد الكبير يوم النحر جزاك الله خيرا وبارك الله فيك
بارك الله في جهوك أخي الحبيب المعتز بالله المعتز بدينه وتوحيده
