بسم الله الرحمن الرحيم لقد اثبت المجاهدون حول العالم انهم ان نزلوا بارض فساء صباح المنذرين فهم مقاتلون اشداء يقاتلون و هم مقبلين على الموت يريدون نصرا او تمكينا و يتسابقون للقاء العدو و هذا امر يشهد به العدو قبل الصديق . ان التحدي اليوم امام المجاهدين ان يثبتوا للعالم انهم الاقدر على اقامة دولة العدل و ان عدل الاسلام لا تظاهيه حريات الغرب و ديمقراطيته و مؤسساته ... نعم فاليوم الصومال هو ارض التحدي الكبير و اذا استطاع المجاهدون اليوم و هم باذن الله قادرون ان يقيموا دولة الاسلام على ارض الصومال فان كل السنة المرجفين ستخرس باذن الله و سيظهر للعامة الذين البس عليهم الطواغيت و اذنابهم سيظهر لهم عظمة هذا الدين و ان لا كرامة و لا عزة للمسلمين الا بالرجوع الى دين الله . ان العمل على بناء الدولة الاسلامية او قل نواة الدولة او امارة او سمها ما شئت فلن نختلف على الاسم يجب ان يستحظر خلاله التجربة الافغانية و تجربة طالبان بالتحديد و الاستفادةمن خيرتهم و تجاوز الاخطاء التي وقعوا فيها في حينها و تجنب تكرارها و اخص من الاخطاء ضعف الاعلام فلم يكن احد يعلم كيف كانت الامور تسير في دولة طالبان و كيف انقذ حكم الاسلام يومها الافغان من الظلم و حقق لهم الامان رغم قلة الناصر و ضعف الامكانات . ان الصومال اليوم هو الارض التي نحسب ان الله اختارها لاقامة شريعة الاسلام و لبداية نواة دولة الاسلام فهي اليوم تتمتع بشروط و مزايا لا تتكرر لغيرها من البلدان فاخواننا في المحاكم هم القضاة اي من اصحاب العلم الشرعي و لديهم قوات مسلحة رغم قلة سلاحهم الا انهم رجال ذاقوا ظلم الدساتير و خاضوا غمار القتال في سبيل العصبيات و الثارات قبل ان يروا حلاوة الاسلام فهم لن يتخلوا عن هذا الدين نحسبهم و لا نزكيهم و اعداءهم اليوم على الارض ليسوا الا حكومة متهالكة ضعيفة لا تقدر على شئ من امرها الا ان تطلب عون الكفار على المسلمين فتركها رجال المحاكم بصلح مشروط راى اهل الراي فيهم ان فيه مصلحة اكثر من قتالهم لعل الله يقضي فيهم امرا و الامر او لنقل الميزة الاخرى لارض الصومال ان للغربيين و الامريكيين خاصة فيها جروحا بعد لم تندمل فهم لديهم تحسس من ارض الصومال و خاصة مع غرقهم في مستنقعات العراق و افغانستان و اقصى ما يمكنهم فعله هو دعم الحكومة البائسة في بيدوا و ربما اسنادهم جويا و هذا الاحتمال حيدوه بتوقيع الصلح مع الحكومة فهكذا نرى ان الله تعالى قد هيئ لهذا الدين ارضا في الصومال من حيث لا يدري العباد فقد كان المجاهدون يمنون النفس بفتح في العراق او افغانستان و ربما الشيشان فجاء الفتح من حيث لم يحتسبوا فلله الحمد على منه و فضله و كرمه و الاءه التي لا تعد و لا تحصى . ان الواجب اليوم على انصار الجهاد في كل مكان هو دعم المحاكم الشرعية و اعانتها بالمال و الخبرات الهندسية و الطبية و العلمية و انواع المعارف التي تحتاجها اي دولة فتية و ان دعم المحاكم اليوم فرض على كل مسلم قادر و الوصول اليها اليوم ميسر لا مشاكل فيه فهي ليست على قائمة الارهاب نسال الله ان يعمي عن اخواننا عيون الكفار و الواجب ايضا ان ينفر الى هناك او يتبرع من ارض الصومال من يقوم بنقل الاخبار و الحقائق بدل ما يصلنا من اخبار محرفة او منقوصة او مفلترة بواسطة مراسلي مختلف الوكالات و هو امر لا يقل اهمية عم حمل السلاح فكلنا يعلم ان الحرب على الاسلام قائمة و كلنا يرى التحريف الكبير في نقل الاخبار و نحن نراها باعيننا فكيف بما ياتينا من الصومال ؟ و مع علمنا بكل التحريف المقصود و الحرب القائمة نرى بعض اخواننا يتلقفون الاخبار من الوكالات المظللة و يبدئون ببناء الاستنتاجات و اخرون يحذرون من الانخداع بالمحاكم فنقول لهم هلا ان سمعتم ما لا يروقكم ترويتم ثم تاكد لكم ناصحتموهم فان لم يلخذوا النصح فان قلتم فيهم نعذركم ... فان لم يكن هذا بامكانكم فنقول لكم هلا كففتم عن اخواننا السنتكم . هذا و الله تعالى اعلى و اعلماللهم اهدهم الى سواء السبيل وابعدهم عن موالاة الكفرة والمرتدين
الاخوان الكرام السلام عليكم لا احب ان استبق الامور في اي اتجاه لا في اتجاه التفاؤل المفرط و لا في اتجاه التشكيك و التخوين لكني احب ان انظر الى المقدمات و الاعمال الابتدائية لاستطيع فيها ان اتصور كيف ستكون النتيجة. في البداية كنت متفائلا جدا بالمحاكم الشرعية في الصومال لكني بدات اسمع بعضا من اخبارها ازالت عني الفرح بانتصاراتها و تغلبها. فخبر عن ارسالهم رسالة الى الكونجرس الامريكي تخبرهم فيها بانها لن تحيل الصومال الى افغانستان طالبان اخرى و قد ناقش الكونغرس الامريكي هذه الرسالة علانية و شاهدت جزءا من ذلك في التلفاز. ثم تصريحات بعضا من مسؤليها عن انهم لن يحولوا الصومال الى ملاذ للارهابيين و افراد القاعدة ثم تتكرر تصريحات بانهم لن يكونوا نسخة عن طالبان. هل طالبان نموذج كريه يستحق تجنبه و ما هو الشئ الذي اشتهرت به طالبان و الذي سيتجنبوزن تكراره؟ لا اعرف شئ اشتهر عن طالبان اكثر من ثباتها على الحق و عدم المداهنة و انهم لا تاخذهم في الله لومة لائم فهل هذا شئ يستحق اجتنابه و التبرأ منه؟ و امس اخبار عن لقاء بين ممثلي المحاكم الاسلامية و دبلوماسيين امريكان في الخرطوم و تصريح احد زعماء الحركة بان بابه مفتوح للتحاور مع جميع الدول تحاور على ماذا؟ الاخوان الكرام قد تقولوا لي ان الاخبار التي نقلتها سابقا ليست مؤكدة اقول نعم بعضها ليس مؤكد لكن منها ما هو مؤكد حيث نقلته بعض القنوات بالصوت و الصورة من بعض قادة الحركة مثل موضوع انهم لن يكونوا طالبان ثانية. الاخوان الكرام كما قلت لكم لا اريد استباق الاحداث لكني لا اريد اهمال المقدمات التي ذكرتها لكم سابقا و لا اريد التغافل عنها و اخشى ان تكون النتائج هو حركة اسلامية ديمقراطية كلاسيكية تؤمن بالمجتمع الدولي و الشرعية الدولية و العلاقات العالمية المعروفة بشكلها الحالي. مع رجائي ان تكون المحاكم الاسلامية جماعة ثابتة على الحق كافرة بالشرعية الدولية و اخيرا لمن قال بمناصحتهم و كف الالسنة عنهم. الاخ الكريم لست استطيع الوصول اليهم شخصيا فاني اعتبر كلامي هذا هو مناصحة لهم و لغيرهم و السلام عليكم
اما انهم ان يكونوا نسخة عن طالبان فهذا حقهم و هم ليسوا مامورين الا باتباع رسول الله و السير على نهجه و هو ما صرحوا به و نسال الله ان يمكنهم من ذلك . و اما انهم لن يكونوا ملاذا للا رهابيين و لا موقع بديل للقاعدة فلا اعتقد ان من الفطنة و لا الكياسة و لا السياسة ان يقول من يريد ان ياسس دولة انه سيكون مستودعا لكل ما يخيف العالم و الكل يعلم ان مفارق الغرب و امريكا تصطك من ذكر اسم القاعدة و هم ليسوا بحاجة ان يعلنوا انهم سيكونون بل المهم ان نرى ما سيحدث على الارض . و لنتذكر ان هؤلاء رجال ما خرجوا و لا قاتلوا الا لتحكيم شرع الله و هذا ما صرحوا به و اما مقابلتهم لسفراء الغرب و ارسالهم رسالة لامريكا فليس في الامر كفر و لا خطا و هم يتبعون في كل امورهم سياسة شرعية حسبما صرح زعيمهم ثبته الله على الحق و رسول الله صلى الله عليه و سلم كان اذا اراد الغزو في جهة اشاع المسير باتجاه اخر ليبعد العيون و يفاجا العدو . و فوق هذا و ذاك فانت يا اخي لا تستطبع الوصول اليهم رغم ان السبيل مفتوح لمن اراد و عونهم واجب على المسلمين و هم لم يطلبوا شيئا من احد فان لم نكن قادرين على عونهم و تقديم النصح لهم فلنمف اذانا عنهم و لنحسن الظن بهم فهم ان ثبتوا على الحق كان نصرا لنا و ان بدلوا نسال الله لهم الثبات لم يضرونا .... و الله اعلم .
الاخ الكريم ابو بكر العراقي السلام عليكم لست اقصد من مشاركتي الاساءة الى المحاكم الاسلامية و كما ذكرت لك سابقا فان ياحب والله ان تظهر فئة من المؤمنين في كل ارض تتغلب و يكون لها الامر. لكني مرة اخرى استغرب من بعض المقدمات و التي تدل على ان هناك تخلخلا و ليس ثباتا على الحق. و على ان هناك بابا للمداهنة و مجرد وجود هذا الباب يدلني على نوع النتيجة النهائية و ان كنت لا ارجو ذلك الاخ الكريم. بالنسبة لموضوع نسخة طالبان نعم انا معك ليست طالبان هي النموذج المامورين بالاقتداء به بل النبي محمد عليه الصلاة و السلام هو النموذج المامورين بالاقتداء به. لكن يا اخي استغرب من مؤمن ان يتبرا من مؤمن اخر او ان يتحدث عنه بما يوحي بالبراءة منه كما في موضوع التبرا من التشبه بطالبان. اليس الاولى ان يثنوا على طالبان و يقولون بعدها ان قدوتهم هو رسول الله عليه الصلاة و السلام لا ان يفردوا التبرا من التشبه بطالبان و كان طالبان هي عبارة عن شئ قبيح. بالنسبة لموضوع الارهابيين و عدم وجودهم و الفطنة و الكياسة في عدم الاعلان عن وجودهم و ما شابه ذلك هنا ابتدات المداهنة و الخوف من لومة اللائم. على فكرة امس في القنوات الاخبارية و منها لاجزيرة ان المحاكم الاسلامية تدعو امريكا الى ارسال وفد الى الصومال للتاكد من عدم وجود ارهابيين اجانب ترى من الارهابيين المقصودين؟ عصابات شيكاغو مثلا؟ ام الكوكلوكس كلان ام المافيا الايطالية؟ ام النازيون الالمان؟ اخي العزيز. اما الثبات على الحق فلا مداهنة و اما ان نداهم قليلا قليلا حتى نصل الى كثيرا كثيرا. اكرر لست على عداء و لا اريد معاداة اي مسلم لكني اتجنب تجاهل الحقائق و المقدمات و العيش في الاحلام حتى استيقظ و انا في الهاوية. اذكرك بنظام السودان الذي اعلن الثورة الاسلامية في الثمانينات و اعجب به الكثيرون و بدات المداهنة و التخلخل و انظر اين وصل الان مجرد نظام حكم تقليدي تابع لما يسمى الشرعية الدولية و المجتمع الدولي . و السلام عليكم
الحمد لله رب العالمين والصلاه والسلام على خاتم المرسلين وعلى اله واصحابه اجمعين اخي العزيز عدنان اريد ان انبهك على شيء وباختصار ان الاخوه في الصومال هم في وضع مؤسف من عده نواحي وهي ان الاخوه هناك لا يستطيعون ان يفتحوا على انفسهم عده جبهات وانت تعلم اخي الحبيب جيدا انهم لو قالوا ان هناك ارهابيون في الصومال وان هناك اعظاء من تنظيم القاعده والله ليحاربهم جميع الدول واولها الدول العربيه وعلى راسها حكامها الخونه اخي انت تعلم ان المجاهدين في الصومال لم يسيطروا على المدن جميعا حاليا مع العلم ان عدوهم هو واحد وهم الحكومه الصوماليه فكيف تريدهم ان يواجهوا الشعوب باكملها وهم في بدايتهم اخي لا اريد ان اطيل عليك ولكن اعلم انه يجب على الاخوه هناك ان ينفوا وجود اي منظمه حتى يستطيعوا ان يعملوا لان اعلانهم وبشكل علني على وجود اخوه من تنظيم القاعده في الصومال هذا لا ينفع الان والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته
اخي الكريم عدنان بارك الله فيك على حرصك و لكن الاخوة الصوماليون ليسوا منزهين عن الاخطاء و لكن وجود الاخطاء يوجب النصح من اخوانهم و ليس الهجر الا ان ينصحوا فلا ينتصحوا و هم مع ذلك علماء و ظاهرهم ينادون الى اقامة دولة الاسلام و شرعه على ارضه و نحن لا نملك من امرهم شئ و لم يطلبوا هم منا شيئا و لكن كما اسلفت حسن الظن باخواننا واجب و لا يجوز ان ننجر وراء وسائل الاعلام و بالنسبة لنموذج طالبان فهم ما تبراوا منهم واكنهم قالوا لم نطلع على تجربتهم كاملة و لا نستطبع الحكم عليهم و اما بالنسبة للارهاب فالشيخ اسامة حفظه الله حين سال عن غزوة نيويورك قال ليس لي يد فيها و هو بالتاكيد لم يكذب و لم يداهن ولكنها السياسة الشرعية و بعد الهجمات عندما طلبوا من طالبان تسليم الشيخ قالوا قد غادرنا ولا نعرف اين هو فهل طالبان هادنت ... فكن رحيما حسن الظن باخوانك فان كانوا كما ظننا كان خيرا كثيرا و ان بدلوا فما يضرون الا انفسهم . و الله اعلم
