بدعة الخوارج للشيخ صالح الفوزان حفظه الله بسم الرحمن الرحيم الحمد لله وصلى الله علىنبينا محمد وعلى أله وأصحابه أجمعين ،،،، وبعد فهذا كلام نفيس للشيخ صالح الفوزان حفظه الله تعالى عن بدعة الخوارج وكان هذا الكلام في معرض كلامه حفظه الله في كتاب فضل الإسلام للشيخ محمد بن عبدالوهاب رحمه الله تعالى باب ما جاء أن البدعة أشد من الكبائر . قال فضيلته ومن البدع بدعة الخوارج والخوارج هم الذين يخرجون على ولاة أمور المسلمين يخلعون السمع والطاعة ،ويخرجون عليهم بالسيف هؤلاء هم الخوارج . قد أمر الرسول صلى الله عليه وسلم بقتلهم لكف شرهم والقضاء على بدعتهم لأن السنة والشريعة هي السمع والطاعة لولاة أمور المسلمين . لما يترتب على ذلك من NUM المصالح العظيمة NUM واجتماع الكلمة NUM وحقن الدماء NUM والحكم بالشرعية NUM وإقامة الحدود NUM والجهاد في سبيل الله وغير ذلك من المصالح العظيمة فإذا انتقض الأمر ضاعت هذه المصالح وانتشرت الفوضى وسفكت الدماء ونهبت الأموال وانتهكت الأعراض وعطلت الحدود إلى غير ذلك من الأمور . فالاجتماع والسمع والطاعة هذا أمر فرض على المسلمين لأجل قيام مصالح الدنيا ومصالح الدين بالسمع والطاعة والجماعة . أم منخرج عن هذا فإنه ابتدع في دين الله ما ليس منه وإن كانوا يظنون أنهم ينكرون المنكر وأنهم يجاهدون في سبيل الله . فإنهم في الحقيقة مبتدعة وخارجون عن شرع الله عزوجل . والذي ارتكبوه من المنكر أشد من المنكر الذي يزعمون أن ولي الأمر فعله ،أو أنه فعله بالفعل، فالخروج عليه أشد مفسدة . فيجب السمع والطاعة . وأول بذرة الخوارج في عهد النبي صلى الله عليه وسلم، حينما قال ذو الخويصرة لرسول صلى الله عليه وسلم اعدل إنك لم تعدل. فقال الرسول صلى الله عليه وسلم ويلك من يعدل إذا لم أعدل . فلما ذهب الرجل قال الرسول صلى الله عليه وسلم يخرج من ضئضئ هذا قوم تحقرون صلاتكم إلى صلاتهم وعبادتكم على عبادتهم يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية ، فأينما لقيتموهم فاقتلوهم لان أدركتهم لأقتلنهم قتل عاد . عاد الأمة المعروفة من قوم هود ، قتلهم الله شر قتلة ، بأن سلط عليهم الريح العقيم تنزع الناس كأنهم أعجاز نخل منقعر . تنزع الناس تحملهم من الأرض إلى عنان السماء ثم تنكسهم على رؤوسهم تدق أعناقهم ولكبر أجسامهم كأنهم أعجاز نخل لأن عندهم أجسام كبيرة وطويلة. فأمر الرسول صلى الله عليه وسلم بإيقاع العقوبة على الخوارج كعقوبة قوم عاد لشرهم وفسادهم بسبب مذهبهم وخروجهم. فهم فئة ضالة فيها خطر على الأمة ، وليس الخطر على ولاة الأمور فقط بل الخطر على الأمة عموما فلذلك يجب على ولي أمر المسلمين والمسلمين معه أن يقتلوهم لكف شرهم . ولذلك قاتلهم أمير المؤمنين علي رضي الله عنه وقتل منهم مقتلة عظيمة في النهروان ، نصره الله عليهم وخضد شوكتهم ومازال ولاة المسلمين يقاتلونهم كل ما خرج منهم طائفة . وفي الحديث كلما ظهر منهم قرن قطع . والحمد لله . فهم فئة خطيرة على المسلمين . ومذهبهم أنهم يرون خلع السمع والطاعة والخروج على ولي أمر المسلمين بالسلاح وتكفير ولي الأمر وتكفير المسلمين ويستحلون دمائهم . وفي الحديث أنهم يقتلون أهل الإيمان ويدعون أهل الأوثان . هذا تاريخ الخوارج ما ذكر أنهم قاتلوا الكفار أبدا وإنما يقاتلون المسلمين ويستحلون دمائهم نسأل الله العافية وحتى تكمل فائدة الموضوع ألحقنا بهذا الموضوع بعض الأسئلة التي تدور حول الموضوع نفسه . سؤال هل كل من خرج على الإمام يسمى خارجيا أم أنه لا بد من اعتقاده للمسائل التي يقول بها الخوارج كتكفير صاحب الكبيرة والخلود في النار وغير ذلك ؟ الجواب الخوارج لهم صفات منهاالخروج على ولي الأمر ومنها تكفير صاحب الكبيرة وهذا هو الأصل وهم ما خرجوا على ولي الأمر إلا لأنهم يكفرونه بارتكاب الكبائر التي دون الشرك. NUM ويتفرع على هذاخروجهم على ولي الأمر . NUM ويتفرع على هذا استحلالهم دماء المسلمين كله مترتب على أنهم يكفرون بالكبيرة. وهذا هو مذهبهم وسبب ظلالهم التكفير بالكبيرة ومن اتصف بخصلة من خصالهم فهو منهم . NUM الذي يخرج على ولي الأمر هذا من الخوارج. NUM الذي يكفر بالكبيرة هذا من الخوارج. NUM الذي يستحل دماء المسلمين هذا من الخوارج. NUM الذي يجمع بين الأمور الثلاثة هذا أشد الخوارج . نسأل الله العافية سؤال هل يكون من معاني الخروج ، الخروج بالكلام ،واعتقاد القلب من غير حمل للسلاح أو إظهار لما يعتقده من مسائل الخوارج . جواب من ارتكب خصلة من خصال الخوارج فهو منهم ولو لم يتكلم إذا رأى أن الخوارج على صواب وهم على حق صار حكمه حكمهم . ولكن لا يعلم هذا إلا الله عز وجل ، ونحن ليس لنا إلا الظاهر فقد يكون من الخوارج ونحن لا ندري لأنه يعتقد هذا ويراه . ويكون من الخوارج إذا تكلم بكلامهم وكفر المسلمين وتكلم بهذا وظهره واشدمن ذلك إذا حمل السلاح فهو من الخوارج . المصدر الدروس الصيفية لفضيلة الشيخ صالح الفوزان حفظه الله مدينة الطائف NUM NUM NUM NUM ه الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا الموقع موقع سلفيين واحسبهم والله حسيبهم ولا ازكى على الله احدا انهم على الصراط المستقيم سائريين . . جزاك الله خيرا الحمد لله ليس هنا أي أحد من الخوارج في المنتدى ولله الحمد لو تستطيع تأتي أخي ببدعة الإرجاء فجزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين جزاك الله خيرا الحمد لله ليس هنا أي أحد من الخوارج في المنتدى ولله الحمد لو تستطيع تأتي أخي ببدعة الإرجاء فجزاك الله خيرا والله انى اتوقع انك رجل خارجى لأنى اراك في كل حين تناصر التكفيريين ولا يناصرهم الا من هو تكفيري مثلهم اسئل الله لك الهدايه يا ابا محمد الحزين التكفيري اسئل الله ان يجعلك ممن يتبعون الكتاب والسنه ولا يتبعون اهوائهم
انضرو يااخوان هذا الكلام ينطبق على دولة البزول الايرانية فانهم يكفرون المسلمين بالجملة ويستحلون دمائهم واموالهم ويكفرون بالكبيرة بل ويجمعمن بين الامور الثلاث فوالله يجب قتالهم واشتثاثهم من الجذور فانهم كل الجرب او المرض الخبيث ان سكت عنه قتلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة هلال الخير انضرو يااخوان هذا الكلام ينطبق على دولة البزول الايرانية فانهم يكفرون المسلمين بالجملة ويستحلون دمائهم واموالهم ويكفرون بالكبيرة بل ويجمعمن بين الامور الثلاث فوالله يجب قتالهم واشتثاثهم من الجذور فانهم كل الجرب او المرض الخبيث ان سكت عنه قتلك أخي هلال اتستطيع أن تقسم بالله الذي لا إله إلا هو أن جنود الدوله يكفرون المسلمين بالجمله ويستحلون دمائهم واموالهم ويكفرون بالكبيرة ؟؟ للتذكير يقول الله سبحانه وإنه لقسم لو تعلمون عظيم إن أقسمت وأثبت فوالله الذي لا إله غيره أنني سأعلنها مدويه بالبراءة من هذة الجماعه الشاذة وأسعى إلا فضحها والتحذير منه على الرغم أن عائلتنا قدمت NUM فرسان في دولة الاسلام رحمهم الله ولاكن لا يهم والله على ما أقول شهيد
اقسم بالله العظيم واناصائم ان العديد من جنود وقيادات الدولة قد كفروا امامي فصائل مجاهدة وشيوخ نحسبهم على خير ومن ضمنهم هذا الذي يسمي نفسة ابو احمد البغدادي قد كفر الشيخ الجليل القرضاوي وان كان قد اخطا فهو لايكفر على هذا
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أخي هلال اتستطيع أن تقسم بالله الذي لا إله إلا هو أن جنود الدوله يكفرون المسلمين بالجمله ويستحلون دمائهم واموالهم ويكفرون بالكبيرة ؟؟ للتذكير يقول الله سبحانه وإنه لقسم لو تعلمون عظيم إن أقسمت وأثبت فوالله الذي لا إله غيره أنني سأعلنها مدويه بالبراءة من هذة الجماعه الشاذة وأسعى إلا فضحها والتحذير منه على الرغم أن عائلتنا قدمت NUM فرسان في دولة الاسلام رحمهم الله ولاكن لا يهم والله على ما أقول شهيد اقسم بالله العظيم واناصائم ان العديد من جنود وقيادات الدولة قد كفروا امامي فصائل مجاهدة وشيوخ نحسبهم على خير ومن ضمنهم هذا الذي يسمي نفسة ابو احمد البغدادي قد كفر الشيخ الجليل القرضاوي وان كان قد اخطا فهو لايكفر على هذ
نريد من كاتب الموضوع أن يسأل فضيلته عن حكم خروج آل سعود على الدولة العثمانية ومساندها لبريطانيا في حربها على الدولة العثمانية المسلمة وهل يعتبرون خوارج؟ وقتال معاوية رضي الله عنه للخليفة علي رضي الله عنه وهل يعتبر معاوية رضي الله عنه من الخوارج لخروجه عن ولي الأمر.
اقتباس كاتب هذه المشاركة هلال الخير اقسم بالله العظيم واناصائم ان العديد من جنود وقيادات الدولة قد كفروا امامي فصائل مجاهدة وشيوخ نحسبهم على خير ومن ضمنهم هذا الذي يسمي نفسة ابو احمد البغدادي قد كفر الشيخ الجليل القرضاوي وان كان قد اخطا فهو لايكفر على هذ هذا الرد صحيح ليس كسابقه .. هناك فرق بالردود كن صادق وثمن كلامك سابقا تقول ان المجاهدين يكفرون المسلمين بالجمله ويستحلون دمائهم واموالهم ويكفرون بالكبيرة والان تقول أنهم يكفرون بعض الفصائل المجاهده وبعض المشائخ ومن هو ابو احمد البغدادي هل تقصد ابو عمر البغدادي ؟ الله يهدينا واياك
هدى الله الجميع الى ما يحب ويرضى
اساس الفساد والخسة هم حكام الكويت والسعودية والأردن ومصر اين الشيخ الفوزان من الأمريكان في الكويت ومن دخول القوات الصليبية عبر اراضي الكويت لأحتلال وضرب العراق
أولا أبو خباب المصري صدقت وهدى الله الشيخ فوزان ليصدع بالحق ... وأهل الجزيرة ليس لهم حجة لأن الدعوة هناك منتشرة فلا عبرة لما يسمى ب مصلحة الدعوة ثانيا فهد الجهراء ... كيف عرفت أني تكفيري ؟ أقسم بالله أني أبرأ من كل من يستحل دم مسلم بغير حق ولو كان الشيخ أسامة حفظه الله وهو لم يفعل بفضل الله منعا للجدال العقيم معك أقول سلاما
جزاك الله خيرا
لولا انك ذكرتنا ماذكرناك يامن لاهليت اهلا ولاسهلا وماعلاقة الدولة الاسلامية المنتصرة ان شاء الله بي حتى تتهمها باطلا وجعلتني مثالا لها الايدل هذا على انك غبي وان كنت انا من يمثلها وهذا شرف لااحظى به اتراني اكون جالسا ارد على تفهاتك وغيرك ممن يسيء للجهاد واهله واترك العمل والواجب يامن لاهليت سهلا ولا اهلا بغيت وكذبت وادعيت وبهت تقبل الله صيامك يافهيم
هذه فتوى عامة وهي لم ولن تخرج عن الحق لانها مبنية على الحق ولكن ارجوك ياصاحب الموضوع ان لاتدل باصبعك على احد احد لانك كفرت بالشبهة والظن وهذا اغلظ من فعل الخوارج فادعيت على رجل حدثك قليلا بانه خارجي واستبقت العقل والحق فاتهمته بماتتهمه فقط لانه يناصر الجهاد واهله في زمن يجب الجهاد فيه بسبب غزو الكفر لديا الاسلام لم لانقول انك مرجئي او عميل وهي تنطبق على فعلك وخاصة انا نريد ان يقوم الشباب والرجال والعجائز حتى لصد صولة العدو فتأتي وتكتب مايجعلهم يجلسوا في بيوتهم وتثبط من عزمهم وتفتت عضدهم الا ترى ان اتهامنا لفعلك خير من اتهامك لفعل اخينا ابو محمد السعيد
السلام عايكم شكرا لك أخي صاحب الموضوع الخوارج هم من خرجوا على ولاة الامر الشرعيين لكن في العراق الجريح هناك احتلال سبق الخروج على ولي الأمر فالحق مع من يجاهد ضد هذا الاحتلال و ولي الاحتلال الذي جاء من بعده فما بني على باطل فهو باطل اذن لا يوجد في العراق ولي امر شرعي الجهاد في سبيل الله هو فرض عين على كل من اغتصبت أرضه و هذا ما هو حاصل في العراق بارك الله فيهم و سدد خطاهم و ثبتهم اللهم انصر اخواننا المجاهدين في سبيلك و مكنهم من اعداء الدين
لا يوجد أي ولي أمر شرعي الا في ثلاث أفغانستان العراق القوقاز والله المستعان
بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الامين الذى نهى عن قتل اخو الاسلام وقال عن الذين يقتلونهم بمعنى احاديثه انهم قوم غير مهتديين اخوة الاسلام زبدة الكلام كلنا نعرف ان القتال والجهاد هو قتال وجهاد النصارى واليهود الملاعيين وليس قتال وجهاد اخوة الاسلام الذين يطلبون الرزق لاهلهم فى الوظائف الحكوميه في كافة البلدان الاسلاميه انتهى الموضوع وكلن يعرف الخطاء من الصواب والذى لا يعرف فليراجع قراءة الكتاب والسنه انتهى الموضوع ومن اراد ان يقاتل اخوة الاسلام فلعنة الله عليه وغضب الله عليه والله عزوجل توعد الذى يقتل مؤمن من غير ذنب بالنار
سبحان الله ليس فقط الامم تجمعت على قتال اخوة الاسلام ايظا الروافض و تنظيم القاعده ومن ساندوه سبحان الله كل اهل الدنيا يتجمعون على حرب اخوة الاسلام اللهم انصر الاسلام والمسلميين واكسر الشرك والمشركيين واهدى اللهم التكفيريين الذين يقاتلون اخوة الاسلام مع امم المشركيين ولا حول ولا قوة الا بالله رب العالميين
القتال قتال اليهود والنصارى وامم المشركيين اللتى معهم وليس قتال اخوة الاسلام انتهى الموضوع
يبدو ان رائحة الشواء للحوم الخنازير التي يشويها الجنود الامريكان في قواعدهم الامريكية في الكويت اثرت على مخك فبت تظن ان اخوة الاسلام هو ان تتعانق مع الامريكي الذي هو عدو القاعدة الحمق بدء يسري بكم ياكويتي بعد ان فاضت مجاري الكويت ببول الجندي الامريكي المشبع بالخمر فظننتم ان الارض تعطيكم بترولا وخمرا فرشفتموه وجرعتموه كما تجرع الابل الماء
رويدك أخي أبو أحمد رويدك يا شيخنا هذا رجل جدا عام ي علمه يا رجل رويدك عليه يا فهد اسمع من نواقض الاسلام مظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين وهذا ما يفعله الحكام والجنود يساندونهم ومع ذلك لا نكفر كل جندي بعينه بل نقول هم طائفة ردة وكفر ويقاتلون قتال الكفار ومن مات منهم جاهلا فهو مسلم لكن كيف نعرف ذلك أثناء القتال ؟؟؟؟ لم يكلفنا الله بذلك فهؤلاء الجنود لا ينبغي لهم حماية الجنود الأمريكان عندكم في الكويت بحجة الرزق أي رزق يا أخي الذي يعادل دينك وخيانة أمتك كما أن عندكم في الكويت ما شاء الله المال متوفر والحال تمام فما الذي يجعلك تحمي الأمريكي الذي يقتل العراقيين اذا عندها مثلك مثل الصحوات ... ام أنا مخطئ ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين رويدك أخي أبو أحمد رويدك يا شيخنا هذا رجل جدا عام ي علمه يا رجل رويدك عليه يا فهد اسمع من نواقض الاسلام مظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين وهذا ما يفعله الحكام والجنود يساندونهم ومع ذلك لا نكفر كل جندي بعينه بل نقول هم طائفة ردة وكفر ويقاتلون قتال الكفار ومن مات منهم جاهلا فهو مسلم لكن كيف نعرف ذلك أثناء القتال ؟؟؟؟ لم يكلفنا الله بذلك فهؤلاء الجنود لا ينبغي لهم حماية الجنود الأمريكان عندكم في الكويت بحجة الرزق أي رزق يا أخي الذي يعادل دينك وخيانة أمتك كما أن عندكم في الكويت ما شاء الله المال متوفر والحال تمام فما الذي يجعلك تحمي الأمريكي الذي يقتل العراقيين اذا عندها مثلك مثل الصحوات ... ام أنا مخطئ ؟ بسم الله الرحمن الرحيم تكفير الحكام الله اعلم بمن هو كافر منهم وبمن هو جاهل بالدين وبسبب جهله لم يخرج من الاسلام ولكنه عاصى . انا سأسرد لكم بعض الاعذار من الكتاب والسنه للشيخ الالبانى اللتى تبين الاعذار بالنسبه للجنود يارجل والله الفقر مصيبه هؤلاء ناس يعملون من اجل عؤائلهم لا يرضون لعوائلهم ان يشحدوا الناس الفقر مصيبه هذا خير الناس اجمعين انضر ما ذا يقول عن الفقر قال الرسول صلى الله عليه وسلم في مامعنى الحديث لوكان الفقر رجل لقتلته هذا خير الناس قال لقتلته فماذا تريد من اخوة الاسلام و الشياب والرجال الذين يعملون بالشرطه والدفاع في البلدان الاسلاميه ماذا تريدهم ان يقولو عن الفقر ؟ يا اخى اعذرو الناس اعذرو اخوة الاسلام هؤلا اخوة الاسلام ورائهم امهات واخوات واطفال والله لا يرضون عليهم الذل ولا يرضون عليهم الشحد فأى ذل بعد ان تذهب ام احد من اخوة الاسلام وتطرق الابواب وتسئل المال او الطعام يا اخى اعذرو اخوة الاسلام كونو لهم كالجسد الواحد
كلمة للشيخ الألباني قيمة في التحذير من إثارة الفتن مع الحكام كلمة محدث العصر صاحب الفضيلة الشيخ محمد ناصر الدين الألباني رحمه الله تعالى في التحذير من إثارة الفتن مع الحكام فقد قال رحمه الله تعالى ثم كنت ولا أزل أقول لهؤلاء الذين يدندنون حول تكفير حكام المسلمين ه ب وا أن هؤلاء كفار كفر ردة، وأنهم لو كان هناك حاكم أعلى عليهم، واكتشف منهم أن كفرهم كفر ردة؛ لوجب على ذلك الحاكم أن يطبق فيهم الحد، فالآن ما تستفيدون أنتم من الناحية العملية إذا سلمنا جدلا أن كل هؤلاء الحكام كفار كفر ردة ؟ ماذا يمكن أن تعملوه ؟ هؤلاء الكفار احتلوا من بلاد الإسلام، ونحن هنا مع الأسف ابتلينا باحتلال اليهود لفلسطين، فماذا نستطيع نحن وأنتم أن نعمل مع هؤلاء، حتى تستطيعوا أنتم مع الحكام الذين تظنون أنهم من الكفار ؟ ه لا تركتم هذه الناحية جانب ا، وبدأتم بتأسيس القاعدة التي على أساسها تقوم قائمة الحكومة المسلمة، وذلك باتباع سنة رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم التي ربى أصحابه عليها، ونش أهم على نظامها وأساسها، وذلك ما ن ع ب ر عنه في كثير من مثل هذه المناسبة، بأنه لا بد لكل جماعة مسلمة تعمل بحق لإعادة حكم الإسلام ليس فقط على أرض الإسلام بل بحق على الأرض كلها، تحقيق ا لقوله تبارك وتعالى ه و ال ذ ي أ ر س ل ر س ول ه ب ال ه د ى و د ين ال ح ق ل ي ظ ه ر ه ع ل ى الد ين ك ل ه و ل و ك ر ه ال م ش ر ك ون NUM . وقد جاء في بعض الأحاديث الصحيحة أن هذه الآية ست ح ق ق فيما بعد؛ فلكي يتمكن المسلمون من تحقيق هذا النص القرآني، هل يكون الطريق بإعلان ثورة على هؤلاء الحكام الذين يظنون كفرهم كفر ردة ؟ ثم مع ظنهم هذا وهو ظن خاطئ لا يستطيعون أن يعملوا شيئ ا ماهو المنهج ؟ ماهو الطريق ؟ لا شك أن الطريق هو ما كان رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم يدندن حوله، وي ذ ك ر أصحابه به في كل خطبة وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وعلى آله وسلم فعلى المسلمين كافة وبخاصة منهم من يهتم بإعادة الحكم الإسلامي أن يبدأ من حيث بدأ رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم وهو ما ن ك ن ي نحن عنه بكلمتين خفيفتين التصفية والتربية . ذلك لأننا نحن نعلم حقيقة يغفل عنها أو يتغافل عنها في الأصح أولئك الغلاة الذين ليس لهم إلا إعلان تكفير الحكام، ثم لا شيء، وسيظلون يعلنون كفر الحكام، ثم لا يصدر منهم إلا الفتن والواقع في هذه السنوات الأخيرة التي تعلمونها، بدء ا من فتنة الحرم المكي، إلى فتنة مصر، وقتل السادات، وذهاب دماء كثير من المسلمين الأبرياء، ثم أخير ا في سوريا، ثم الآن في مصر، والجزائر مع الأسف كل هذا بسبب أنهم خالفوا كثير ا من نصوص الكتاب والسنة، وأهمها ل ق د ك ان ل ك م ف ي ر س ول الل ه أ س و ة ح س ن ة ل م ن ك ان ي ر ج و الل ه و ال ي و م الآخ ر و ذ ك ر الل ه ك ث ير ا NUM . إذا أردنا أن نقيم حكم الله في الأرض، هل نبدأ بقتال الحكام ونحن لا نستطيع أن نقاتلهم ؟ أم نبدأ بما بدأ به الرسول عليه الصلاة والسلام ؟ لا شك أن الجواب ل ق د ك ان ل ك م ف ي ر س ول الل ه أ س و ة ح س ن ة NUM بماذا بدأ رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم ؟ تعلمون أنه بدأ بالدعوة بين الأفراد الذين كان يظن فيهم الاستعداد لتقبل الحق، ثم استجاب له من استجاب، كما هو معروف في السيرة النبوية، ثم التعذيب والش د ة التي أصابت المسلمين في مكة، ثم الأمر بالهجرة الأولى والثانية إلى آخر ما هناك، حتى وط د الله عز وجل الإسلام في المدينة المنورة NUM وبدأت هناك المناوشات، وبدأ القتال بين المسلمين والكفار من جهة، ثم اليهود من جهة أخرى. إذ ا، لا بد أن نبدأ نحن بتعليم الناس الإسلام، كما بدأ الرسول صلى الله عليه وعلى آله وسلم لكن نحن الآن لا نقتصر على التعليم، لأنه دخل الإسلام ما ليس منه، وما لا يمت إليه بصلة، بل دخل عليه ما كان سبب ا في تهدم الصرح الإسلامي، فلذلك كان من الواجب على الدعاة أن ي بدؤوا بتصفية هذا الإسلام مما دخل فيه. والشيء الثاني أن يقترن مع هذه التصفية تربية الشباب المسلم الناشئ على هذا الإسلام المص ف ى، ونحن إذا درسنا الجماعات الإسلامية القائمة الآن منذ نحو قرابة قرن من الزمان؛ لوجدنا كثير ا منهم لم يستفيدوا شيئ ا رغم صياحهم، ورغم ضجيجهم بأنهم يريدونها حكومة إسلامية، وسفكوا دماء أبرياء كثيرين بهذه الحجة، دون أن يستفيدوا من ذلك شيئ ا، فلا نزال نسمع منهم العقائد المخالفة للكتاب والسنة، والأعمال المنافية للكتاب والسنة. وبهذه المناسبة نقول هنالك كلمة لأحد الدعاة، كنت أتمنى من أتباعه أن يلتزموا بها، ويحققوها، وهي أقيموا دولة الإسلام في قلوبكم؛ تقم لكم على أرضكم لأن المسلم إذا صحح عقيدته بناء على الكتاب والسنة؛ فلا شك أنه من وراء ذلك ستصلح عبادته، وستصلح أخلاقه وسلوكه... إلخ لكن هذه الكلمة الطيبة مع الأسف لم يعمل بها هؤلاء الناس، فظلوا يصيحون بإقامة الدولة المسلمة دون جدوي، وصدق فيهم قول ذلك الشاعر ترجو النجاة ولم تسلك مسالكها إن السفينة لا تجري على الي بس
بسم الله الرحمن الرحيم انا كلامى كله من اول الى اخره موجه للذين يقتلون المسلميين فى الدولا الاسلاميه انا لا شأن لى بالصحوات ولا اعرف عنهم شيا انا كلامى مثل ما قلت لكم موجه للتكفيريين الذين يكفرون و يقتلون اخوة الاسلام
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته محاضرة قيمة للشيخ الألباني رحمه الله حول التكفير والحكم بغير ما أنزل الله سؤل العلامه سؤال عن التكفيريين ؟ وهذا جوابه الحقيقة أن مسألة التكفير ليس فقط للحكام ، بل وللمحكومين أيضا ، هي فتنة قديمة ت بن تها فرقة من الفرق الإسلامية القديمة وهي المعروفة بالخوارج ، والخوارج طوائف مذكورة في كتب الفرق ، ومنها فرقة لا تزال موجودة الآن باسم آخر وهو الأباضية . وهؤلاء الأباضية كانوا إلى عهد قريب منطوين على أنفسهم ليس لهم أي نشاط دعوي كما يقال اليوم ، لكن منذ بضع سنين بدأوا ينشطون وينشرون بعض الرسائل وبعض العقائد التي هي عين عقائد الخوارج القدامى ، إلا إنهم يتسترون ويتشيعون بخصلة من خصال الشيعة ، ألا وهي الت قية . هم يقولون نحن لسنا بالخوارج . . . وأنتم تعلمون جميعا أن الإسم لا يغير من حقائق المسميات إطلاقا ، وهؤلاء يلتقون في جملة ما يلتقون مع الخوارج في تكفير أصحاب الكبائر ، فالآن توجد بعض الجماعات التي تلتقي مع دعوة الحق في اتباع الكتاب والسنة ، لكنهم مع الأسف الشديد يقعون في الخروج عن الكتاب والسنة من جديد بإسم الكتاب والسنة . والسبب في ذلك يعود لأمرين اثنين في فهمي ونقدي ، أحدهما هو ضحالة العلم وقلة التفقه في الدين ، والأمر الآخر وهو مهم جدا أنهم لم يتفقهوا بالقواعد الشرعية ، والتي هي أساس الدعوة الإسلامية الصحيحة التي يعتبر كل من خرج عنها من تلك الفرق المنحرفة عن الجماعة التي أثنى عليها رسول الله صلى ا الله عليه وسلم في غير ما حديث ، بل والتي ذكرها ربنا عزوجل دليلا واضحا بينا على أن م ن خ رج عنها يكون قد شاق الله ورسوله ، أعني بذلك قوله عزوجل و م ن ي شاق ق الر س ول م ن ب ع د م ات ب ي ن ل ه ال ه د ى و ي ت ب ع غ ي ر س ب يل الم ؤم ن ين ن و ل ه م ا ت ول ى ون ص ل ه ج ه ن م وسآء ت م ص يرا . النساء NUM NUM NUM الله عزوجل لأمر واضح جدا عند أهل العلم لم يقتصر على قوله عزوجل و م ن ي ش اق ق الر س ول م ن ب ع د م ات ب ي ن ل ه ال ه د ى .. ن و ل ه م ات و ل ى لم يقل هكذا ، إنما أضاف إلى مشاققة الرسول ، اتباع غير سبيل المؤمنين ، فقال عزوجل و م ن ي ش اق ق الر س ول م ن ب ع د م ا ت ب ي ن ل ه اله د ى و ي ت ب ع غ ي ر س ب يل الم ؤ م ن ين ن و ل ه م ات و ل ى و ن ص ل ه ج ه ن م و س آء ت م ص يرا النساء NUM NUM NUM . إذا اتباع غير سبيل المؤمنين وعدم اتباع سبيل المؤمنين أمر هام جدا إيجابا وسلبا ، فمن اتبع سبيل المؤمنين فهو الناجي عند رب العالمين ، ومن خالف سبيل المؤمنين فحسبه جهنم وبئس المصير . من هنا ضلت طوائف كثيرة . . . وكثيرة جدا . . . قديما وحديثا ، حيث إنهم لم يلتزموا سبيل المؤمنين ، وإنما ركبوا عقولهم ، بل اتبعوا أهوائهم في تفسير الكتاب والسنة ، ثم بنوا على ذلك نتائج خطيرة ، وخطيرة جدا ، من ذلك الخروج عما كان عليه سلفنا الصالح . هذه الفقرة من الآية الكريمة و ي ت ب ع غ ي ر س ب يل ال م ؤ م ن ين لقد دندن حولها وأكدها عليه الصلاة والسلام تأكيدا بالغا في غير ما حديث نبوي صحيح ، وهذه الأحاديث التي أنا أشير إليها وسأذكر بعضا منها مما تساعدني فيه ذاكرتي ليست مجهولة عند عامة المسلمين فضلا عن خاصتهم ، لكن المجهول فيها هو انها تدل على ضرورة التزام سبيل المؤمنين في فهم الكتاب والسنة . هذه النقطة يسهو عنها كثير من الخاصة ، فضلا عن العامة ، فضلا عن هؤلاء الذين ع ر فوا بجماعة التكفير . هؤلاء قد يكونون في قرارة نفوسهم صالحين ، وقد يكونون أيضا مخلصين ، ولكن هذا وحده غير كاف ليكون صاحبه عند الله عزوجل من الناجين المفلحين . لابد للمسلم أن يجمع بين أمرين اثنين بين الإخلاص في النية لله عزوجل ، وبين حسن الإتباع لما كان عليه النبي عليه الصلاة والسلام . فلا يكفي إذا أن يكون المسلم مخلصا وجادا فيما هو بصدده من العمل بالكتاب والسنة والدعوة إليهما ، فلا بد بالإضافة إلى ذلك أن يكون منهجه منهجا سويا سليما . تلك الأحاديث المعروفة كما أشرت آنفا حديث الفرق الثلاث والسبعين ، ولا أحد منكم إلا ويذكره ، وهو قوله عليه الصلاة والسلام ت فر قت اليهود على إح د ى وسبعين فرقة ، وت فر قت الن صارى على اث نتين وسبعين فرقة ، وستفترق أمتي على ث لاث وسبعين فرق ة ، كل ها في النار إلا واحدة قالوا من هي يارسول الله ؟ قال هي ما أ نا عليه وأصحابي نجد أن جواب النبي لأولئك الذين سألوا عن الفرقة الناجيه يلتقي تماما مع الآية السابقة و ي ت ب ع غ ي ر س ب يل ال م ؤ م ن ين . فالمؤمنون المقصودون في هذه الآية الكريمة هم الأصحاب ، أو مايدخل في عموم الآية و ي ت ب ع غ ي ر س ب يل ال م ؤ م ن ين ه م أصح اب الرس ول عليه الصلاة والسلام وفي الجواب عن ذلك السؤال عن الفرقة الناجية . . . ماهي . . . ما أوصافها ؟ قال هي التي تكون على ما أنا عليه وأصحابي . لم يكتف الرسول صلى الله عليه وسلم في هذا الحديث ب ما انا عليه وقد يكون ذلك كافيا في الواقع للمسلم الذي ي فهم حقا الكتاب والسنة ، ولكنه عليه الصلاة والسلام كتحقيق عملي لقوله عزوجل في حق ه ب ال م ؤ م ن ي ن ر ء وف ر ح ي م فمن رأفته ورحمته بأصحابه وفي أتباعه أنه أوضح لهم أن علامة الفرقة الناجية هي التي تكون على ما عليه الرسول صلى الله عليه وسلم وعلى ما عليه أصحابه من بعده . فإذا لا يجوز للمسلم أن يقتصر فقط في فهمه للكتاب والسنة على الوسائل التي لا بد منها . . . منها مثلا معرفة اللغة العربية . . منها الناسخ والمنسوخ . . . وكل القواعد . . لكن من هذه القواعد العامة أن يرجع في كل ذلك إلى ما كان عليه أصحاب النبي ،لأنهم كما تعلمون من كثير من الآثار ومن سيرتهم أنهم أخلص إلى الله في العبادة وأفقه منا بالكتاب والسنة إلى غير ذلك من الخصال الحميدة التي كانوا يتخل قون بها . هذا الحديث يلتقي مع الآية تماما ، حيث إنه ألمح عليه السلام في هذا الجواب انه لا بد من الرجوع ليكون المسلم من الفرقة الناجية إلى ما كان عليه أصحاب الرسول . يشبه هذا الحديث ، حديث الخلفاء الراشدين الذي ذكر في السنن من رواية الع ر باض بن س ار ية رضي الله عنه قال وعظنا رسول الله موعظة وجلت منها القلوب وذرفت منها العيون ، فقلنا أوصنا يارسول الله . قال أوصيكم بالس مع والطاعة وإن و ل ي عليكم عبد ح ب شي ، وإنه من ي عش منكم فسي رى اختلاف ا كثي را ، فعليكم بس ن تي وسنة الخلفاء الر اشدين . . إلى آخر الحديث . الشاهد من هذا الحديث هو كالشاهد من جوابه عليه السلام عن السؤال السابق ، حيث حث أمته في أشخاص أصحابه أن يتمسكوا بسنته ، ثم لم يقتصر على ذلك . . قال سنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعدي . إذا لا بد لنا من أن ندندن دائما وأبدا . . إذا أردنا أن نفهم عقيدتنا . . أن نفهم عبادتنا . . أن نفهم أخلاقنا وسلوكنا . . لابد من أن نعود إلى سلفنا الصالح لفهم كل هذه الأمور التي لابد منها للمسلم ، ليتحق ق فيه أنه من الفرقة الن اجية . من هنا ضل ت طوائف قديمة وحديثة ، حينما لا ي ل تفتون إطلاقا إلى الآية السابقة ، وإلى حديث الفرقة الناجية ، وإلى حديث سنة الخلفاء الراشدين من بعده عليه السلام ، فكان أمرا طبيعيا جدا أن ي نحرفوا كما انحرف من سبقهم من المنحرفين عن كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ومنهج السلف الصالح . من هؤلاء الخوارج قديما وحديثا . . . أصل التكفير الذي برز قرنه في هذا الزمان ، الآية التي يدندنون حولها دائما وأبدا ألا وهي قوله تبارك وتعالى و م ن ل م ي ح ك م ب م آ أ نز ل الل ه ف أ و ل ئك ه م الك اف ر ون ، ونعلم جميعا أن هذه الآية جاءت في خاتمتها بألفاظ ثلاثة ف أ و ل ئك ه م الك اف ر ون ، ف أ و ل ئك ه م الظ ال م ون ، ف أ و ل ئك ه م ال ف اس ق ون . فمن جهل الذين يحتجون بهذه الآية اللفظ الأول منها ف أ و ل ئك ه م الك اف ر ون أنهم لم ي ل م وا على الأقل ببعض النصوص التي جاء فيها ذ ك ر لفظة الكفر ، فأخذوا لفظة الكفر في الآية على أنها تعني الخروج من الدين ، وأنه لا ف ر ق بين هذا الذي وقع في الكفر ، وبين أولئك المشركين من اليهود والنصارى وأصحاب الملل الأخرى الخارجة عن ملة الإسلام بينما الكفر في لغة الكتاب والسنة لا تعني هذا الذي هم يدندنون حوله ، ويسلطون هذا الفهم الخاطىء على كثير من المسلمين ، وهم بريئون من ذاك التكفير الذي يطبقونه على هؤلاء المسلمين . شأن لفظة التكفير من حيث إنها لاتدل على معنى واحد ، وهو الردة والخروج عن الملة ، شأن هذا اللفظ شأن اللفظين الآخرين الذ ين ذ كرا في الآيتين الأخريين الفاسقين والظالمين فكما أنه ليس كل من و ص ف بأنه كفرلايعني أنه ارتد عن دينه ، كذلك لا يعني أن كل م ن و ص ف بأنه ظالم أو فاسق ، بأنه مرتد عن دينه . هذا التنوع في معنى اللفظ الواحد هو الذي تد ل عليه اللغة ، ثم الشرع الذي جاء بلغة العرب . . . لغة القرآن الكريم كما هو معروف . من أجل ذلك كان من الواجب على كل م ن يتصد ى للحكم بما أمر الله عزوجل لست أعني الآن الحكام ، إنما أعني حكاما أو محكومين من الواجب على هؤلاء أن يكونوا على علم بالكتاب والسنة ومنهج السلف الصالح . والكتاب لا يمكن فهمه وكذا ما ض م إليه إلا بطريق معرفة اللغة العربية معرفة خاصة ، وقد يكون إنسانا ما ليس عنده معرفة قوية أو تامة باللغة العربية ، فتساعده في استدراك هذا النقص الذي قد يشعر به في نفسه عودته إلى م ن قبله من العلماء ، وخاصة إذا كانوا من أهل القرون الثلاثة المشهود لها بالخيرية ، فرجوعه إليهم حينئذ سيكون مساعدة له لاستدراك ما قد يفوته من اللغة العربية وآدابها . نعود الآن إلى هذه الآية و م ن ل م ي ح ك م ب م آ أ نز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م الك اف ر ون المائدة NUM NUM هل من الضروري أن يكون هذا اللفظ ف أ ول ئ ك ه م الك اف ر ون أنه يعني كفرا خروجا عن الملة أم قد يعنى ذلك وقد يعني ما دون ذلك ؟ هنا الد قة في فهم هذه الآية ، فهذه الآية الكريمة ف أ ول ئ ك ه م الك اف ر ون قد تعني الخارجين عن الملة وقد تعني أنهم خرجوا عمليا عن بعض ما جاءت به الملة . . . الملة الإسلامية . يساعدنا على ذلك قبل كل شيء ترجمان القرآن ، ألا وهو عبد الله بن عباس رضي الله عنه ، لأنه من الصحابة الذين اعترف المسلمون جميعا إلا من كان من تلك الفرق الضالة على أنه كان إماما في التفسير ، ولذلك سم اه بعض السلف من الصحابة ولعله هو عبد الله بن مسعود بترجمان القرآن . هذا الإمام في التفسير ، والصحابي الجليل ، كأنه ط ر ق سمعه يومئذ ما نسمعه اليوم تماما أن هناك أناسا يفهمون هذه الآية على ظاهرها دون التفصيل الذي أشرت إليه آنفا ، وهو أنه قد يكون ليس هو المقصود ، بالكافرين المرتدين عن دينهم ، وقد يكون ليس هو المقصود ، وأنه ما دون ذلك ، فقال ابن عباس رضي الله عنه ليس الأمر كما يذهبون أو كما يظنون وإنما هو كفر دون كفر . ولعله كان يعني بذلك الخوارج ، الذين خرجوا على أمير المؤمنين ، ثم كان من عواقب ذلك أنهم سفكوا دماء المسلمين ، وفعلوا فيهم ما لم يفعلوا بالمشركين فقال ليس الأمر كما قالوا أو كما ظنوا ، وإنما هو كفر دون كفر . . . كفر دون كفر . هذا الجواب المختصر الواضح من ترجم ان الق رآن في تفسير هذه الآية ، هو الذي لايمكن أن ي فهم سواه من النصوص التي ألمحت إليها آنفا في مطلع كلمتي هذه . . أن كلمة الكفر ذ ك رت في كثير من النصوص مع ذلك ، تلك النصوص لايمكن أن ت فس روا به الآية . . لفظ الكفر الذي جاء في تلك النصوص لا يمكن أن ي فسر بأنه يساوي الخروج من الملة . . فمن ذلك مثلا الحديث المعروف في الصحيحين من حديث عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم س باب المسلم فسوق ، وقتاله ك فر . . . قتاله كفر عندي هو تفنن في الاسلوب العربي في التعبير ، لأنه لو قال قائل سباب المسلم وقتاله فسوق يكون كلاما صحيحا ، لأن الفسق هو المعصية وهو الخروج عن الطاعة . لكن الرسول عليه السلام باعتباره أفصح م ن نطق بالضاد قال سباب المسلم فسوق وقتاله كفر . ترى هل يجوز لنا أن ن ف سر الفقرة الأولى من هذا الحديث سباب المسلم فسوق بالفسق المذكور في اللفظ الثاني أو الثالث في الآية السابقة و م ن ل م ي ح ك م ب م آ أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ف اس ق ون . . ف أ ول ئ ك ه م ال ف اس ق ون و سباب المسلم فسوق ؟ نقول قد يكون الفسق مرادفا للكفر الذي بمعنى الخروج عن الملة ، وقد يكون الفسق مرادفا للكفر الذي لا يعني الخروج عن الملة ، وإنما يعني ما قاله ترجمان القرآن أنه كفر دون كفر . وهذا الحديث يؤك د أن الكفر قد يكون بهذا المعنى ، لماذا ؟ لأن الله عزوجل ذكر في القرآن الكريم الآية المعروفة و إ ن ط آئ ف ت ان م ن الم ؤم ن ين اق ت ت ل وا ف أ ص ل ح وا ب ي ن ه م ا ف إ ن ب غ ت إ ح د اه م ا ع ل ى الأ خ ر ى ف ق ات ل وا ال تي ت ب غ ي ح ت ى ت ف يء إ ل ى أ م ر الل ه الحجرات NUM . ذ ك ر هنا رب نا عزوجل الف رقة الباغية التي تقاتل الفرقة الناجية . . . الفرقة المحقة المؤمنة . . . ومع ذلك فما ح ك م عليها بالكفر ، مع أن الحديث يقول وقتاله كفر . إذا قتالهم كفر أي دون كفر ، كما قال ابن عباس في تفسير الآية السابقة . فقتال المسلم للمسلم بغي واعتداء وفسق وكفر ، ولكن هذا يعني أن الكفر قد يكون كفرا عمليا وقد يكون كفرا اعتقاديا ، من هنا جاء هذا التفصيل الدقيق الذي تول ى بيانه وشرحه الإمام بحق شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ، ومن بعده تلميذه البار ابن قيم الجوزية ، حيث إن لهم الفضل في الدندنة حول تقسيم الكفر إلى ذلك القسم الذي ر ف ع رايته ترجمان القرآن بتلك الكلمة الجامعة الموجزة ، فابن تيمية رحمه الله وتلميذه ابن قيم الجوزية يفرقون أو ي د ندنون دائما بضرورة التفرقة بين الكفر الإعتقادي والكفر العملي ، وإلا و ق ع المسلم من حيث لا يدري في فتنة الخروج عن جماعة المسلمين التي وقع فيها الخوارج قديما ، وبعض أ ذ نابهم حديثا . فإذا قوله وقتاله كفر لا يعني الخروج عن الملة وأحاديث كثيرة وكثيرة جدا ، لو جمعها المتتبع لخرج منها رسالة نافعة في الحقيقة ، فيها حجة دامغة لأولئك الذين يقفون عند الآية السابقة ، ويلتزمون فقط تفسيرها بالكفر الإعتقادي بينما هناك نصوص كثيرة وكثيرة جدا التي فيها لفظ الكفر ولا يعني أنها تعني الخروج عن الملة . فحسبنا الآن هذا الحديث لأنه دليل قاطع على أن قتال المسلم لأخيه المسلم هو كفر بمعنى الكفر العملي وليس بالكفر الإعتقادي . فإذا ع دنا إلى جماعة التكفير واطلاقهم الكفر على الحكام وعلى من يعيشون تحت رايتهم بالأولى الذين يعيشون تحت أمرتهم وتوظيفهم ، فوجهة نظرهم هي الرجوع إلى أن هؤلاء ارتكبوا المعاصي فكفروا بذلك من جملة الأمور التي يذكرني بها سؤال الأخ السائل آنفا ، أنني سمعت من بعض أولئك الذين كانوا من جماعة التكفير ثم هداهم الله عزوجل ، قلنا لهم ها أنتم كف رتم بعض الحكام فما بالكم تكفرون مثلا أئم ة المساجد ، خطباء المساجد ، مؤذني المساجد ، خ د مة المساجد ، ما بالكم تكفرون أساتذة العلم الشرعي في المدارس الثانوية أو الجامعات الجواب لأن هؤلاء رضوا بحكم هؤلاء الحكام الذين لا يحكمون بما أنزل الله يا جماعة هذا الرضى إن كان رضى قلبيا بالحكم بغير ماأنزل الله حينئذ ينقلب الكفر العملي إلى كفر إعتقادي ، فأي حاكم يحكم بغير ما أنزل الله وهو يرى أن هذا الح ك م هو الح كم اللائق ت بنيه في هذا العصر ، وأنه لا يليق تبني الح كم الش رعي الموجود في الكتاب والسنة ، لا شك أن هذا كفره كفر اعتقادي وليس كفرا عمليا ، وم ن رضي بمثل هذا الحكم أيضا فليحق به . فأنتم أولا لا تستطيعون أن تحكموا على كل حاكم يحكم ببعض القوانين الغربية الكافرة ، أو بكثير منها ، أنه لو س ئ ل لأجاب بأن الحكم بهذه القوانين هو اللازم في العصر الحاضر ، وأنه لا يجوز الحكم بالإسلام ، لو سئلوا لاتستطيعون أن تقولوا بأنهم لا يجيبون بأن الحكم بما أنزل الله اليوم لا يليق وإلا لصاروا كفارا دون شك ولا ريب. فإذا نزلنا إلى المحكومي ن وفيهم العلم اء وفيهم الصالح ون وإلى آخره . . كيف أنتم ؟ مجرد أن تروهم يعيشون تحت ح ك م يشملهم كما يشملكم أنتم تماما ، لكنكم ت علنون أنهم كفار ، وهؤلاء لا يعلنون أنهم كفار بمعنى مرتدين ، ولا أنهم يقولون إن الحكم بما أنزل الله واجب وأن مخالفة الحكم الشرعي بمجرد العمل . . هذا لا يستلزم الحكم على هذا العال م بأنه مرتد عن دينه ثم قال حفظ ه الل ه تعالى من جملة المناقشات التي توض ح خطأهم وضلالهم قلنا لهم متى ي حكم على المسلم الذي يشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله وقد يصلي كثيرا أو قليلا . . . متى يحكم بأنه ارتد عن دينه ؟ يكفي مرة واحدة . . . ولا ي جب أن ي علن سواء بلسان حاله أو بلسان مقاله أنه مرتد عن الدين . كانوا كما يقال لا ي حيرون جوابا . . لايدرون الجواب فأ ضطر إلى أن أضرب لهم المثل التالي ، أقول قاض يحكم بالشرع . . . هكذا عادته . . . لكنه في حكومة واحدة زل ت به القدم فحكم بخلاف الشرع ، أي أعطى الحق للظالم وحرمه للمظلوم . . . هل هذا حكم بغير ما أنزل الله أم لا ؟ هل تقولون بأنه كفر بمعنى الكفر . . . كفر ردة ؟ قالوا لا . قلنا لم وهو خالف الحكم بالشرع ؟ قال لأن هذا صدر منه ذلك مرة واحدة . قلنا حسنا ، صدر نفس الحكم مرة ثانية أو حكم آخر لكن خالف فيه الشرع أيضا ، فهل كفر ؟ أخذت أكرر عليهم ثلاث مرات . . متى تقول أنه كفر ؟ . . لا تستطيع أن تضع حد ا بتعداد أحكامه التي خالف فيها الشرع . تستطيع العكس تماما إذا علمت منه أنه في الحكم الأول اس ت حسنه واستقبح الحكم الشرعي أن تحكم عليه بالردة . وعلى العكس من ذلك ، لو رأيت منه عشرات من الحكومات المتعددة خالف فيها الشرع . لكن قلت له ياشيخ أنت حكمت بغير ما أنزل الله فلم ذلك ؟ يقول والله خ ف ت . . خشيت على نفسي ، أو ارتشيت مثلا ، وهذا أسوأ من الأول بكثير إلى آخره . . . مع ذلك لا تستطيع أن تقول بكفره حتى ي علن . . ي ع ر ب عن كفره المضمر في قلبه ، أنه لا يرى الحكم بما أنزل الله عزوجل ، حينئذ تستطيع أن تقول بأنه كافر كفر رد ة . إذا وخ لاص ة الك لام الآن أنه لابد من معرفة أن الكفر كالفسق والظلم . . ينقسم إلى قسمين كفر ، ظلم ، فسق ، ي خرج عن الملة ، وكل ذلك يعود إلى الاستحلال القلبي ، وخلاف ذلك يعود إلى الإستحلال العملي . فكل العصاة وبخاصة ما فشا في هذا الزمان من استحلال الر با . . . كل هذا كفر عملي ، فلا يجوز لنا أن ن كف ر هؤلاء العصاة لمجرد ارتكابهم معصية واستحلالهم إياها عمليا . . . إلا إذا ب د ر منهم أو بدا منهم ما ي كشف لنا عم ا في قرارة نفوسهم أنهم لا يحرمون ما حرم الله ورسوله عقيدة ، فإذا عرفنا أنهم وقعوا في هذه المخالفة القلبية . . حكمنا حينئذ أنهم كفروا كفر ردة . أما إذا لم نعلم ذلك فلا سبيل لنا إلى الحكم بكفرهم لأننا نخشى أن نقع في وعيد قوله عليه الصلاة والسلام من كف ر مسلم ا فقد ب اء ب ه أحدهم ا . والأحاديث الواردة في هذا المعنى كثيرة . . . وكثيرة جدا ، نذكر بهذه المناسبة بقصة ذلك الصحابي الذي بارز مشركا ، فلما رأى المشرك أنه صار تحت ضربة سيف المسلم الصحابي قال أشهد أن لا إله إلا الله ، فما بالا لها الصحابي ، وقتله فلما بلغ خبره النبي صلى الله عليه وسلم أنكر عليه ذلك أشد الإنكار كما تعلمون ، فاعتذر الرجل أنه ما قالها إلا خوفا من القتل ، فكان جوابه هل ش ق قت عن قلبه ؟ إذا الكفر الإعتقادي . . . ليس له علاقة بالعمل . . . له علاقة بالقلب، ونحن لا نستطيع أن نقول نعلم ما في قلب الفاسق . . . الفاجر . . . السارق . . . المرابي . . . إلخ . . . إلا إذا عبر عما في قلبه بلسانه . . أما عمله فعمله ينبىء أنه خالف الشرع مخالفة عملية . فنحن نقول إنك خالفت وانك فسقت وفجرت ، لكن مانقول إنك كفرت وارتددت عن دينك ، حتى ي ظهر منه شيء يكون لنا عذر عند الله عزوجل أن نحكم برد ته ، وبالتالي يأتي الحكم المعروف بالإسلام ألا وهو قوله م ن بد ل دين ه فاق تلوه . ثم كنت ولا أزال أقول لهؤلاء الذين يدندنون حول تكفي ر حكام المسلمين هبوا ياجماعة أن هؤلاء كفار كفر ردة ، وأنهم لو كان هناك حاكم أعلى عليهم واكتشف منهم أن كفرهم كفر ردة لوجب على ذلك الحاكم أن يطبق فيهم الحديث السابق . م ن بد ل دين ه فاقتلوه . . . الآن ماذا تستفيدون أنتم من الناحية العملية إذا سلمنا جدلا أن كل هؤلاء الحكام هم كفار كفر ردة ؟ ماذا يمكن أن تعملوا ؟ هؤلاء الكفار احتلوا كثيرا من بلاد الإسلام ونحن هنا مع الأسف ابتلينا باحتلال اليهود لفلسطين . فماذا تستطيعون أنتم أو نحن أن نعمل مع هؤلاء ، حتى تستطيعوا أنتم أن تعملوا مع الحكام الذين تظنون أنهم من الكفار ؟ هلا تركتم هذه الناحية جانبا ، وبدأتم بتأسيس وبوضع القاعدة التي على أساسها تقوم قائمة الحكومة المسلمة ، وذلك باتباع س نة الرسول التي ر ب ى أصحابه عليها ون ش أهم على نظامها وأساسها . . . وذلك ما نحن نعبر عنه في كثير من مثل هذه المناسبات ، بأنه لا بد لكل جماعة مسلمة تعمل بحق لإعادة حكم الإسلام ، ليس فقط على أرض الإسلام ، بل على الأرض كلها ، تحقيقا لقوله تبارك وتعالى ه و ال ذ ي أ ر س ل ر س ول ه ب ا له د ى و د ين الح ق ل ي ظه ر ه ع ل ى الد ين ك ل ه و ل و ك ر ه ال م ش ر ك ون التوبة NUM NUM . وقد جاء في بعض الأحاديث الصحيحة أن هذه الآية ستتحقق فيما بعد. فلكي يتمكن المسلمون من تحقيق هذا النص القرآني هل يكون البدء بإعلان الثورة على هؤلاء الحكام الذين يظنون فيهم أن كفرهم كفر ردة ثم مع ظنهم هذا وهو ظن خطأ لايستطيعون أن يعملوا شيئا إذا لتحقيق هذا النبأ القرآني الحق ه و ال ذ ي أ ر س ل ر س ول ه ب ا له د ى و د ين الح ق ل ي ظ ه ر ه ع ل ى الد ين ك ل ه . . . ما هو المنه ج ؟ ما ه و الطريق ؟ . . لا شك أن الطريق هو ما كان رسول يدندن . . . ويذكر أصحابه في كل خطبة وخير الهدي هدي محمد . إذا فعلى المسلمين كافة ، وبخاصة منهم م ن يهتم لإعادة الحكم بالإسلام على الأرض الإسلامية بل الأرض كلها ، أن يبدأ من حيث بدأ رسول الله وهو ما نكنى نحن عنه بكلمتين خفيفتين الت صفي ة والتربي ة . ذلك لأننا نحن نعلم حقيقة ي غفل عنها أو يتغافل عنها بالأصح لأنه لا يمكن الغفل عنها يتغافل عنها أولئك الغ لاة الذين ليس لهم إلا إعلان تكفير الحكام ثم لا شيء وسيظلون كما ظلت جماعة من قبلهم ي د عون إلى إقامة حكم الإسلام على الأرض ، لكن دون أن يتخذوا لذلك الأسباب المشروعة . سيظلون يعلنون تكفير الحكام ثم لا يصدر منهم إلا الفتن والواقع في هذه السنوات الأخيرة التي تعلمونها بدءا من فتنة الحرم المكي . . . ثم فتنة مصر وقتل السادات وذهاب دماء الكثير من المسلمين الأبرياء بسبب هذه الفتنة . . . ثم أخيرا في سوريا . . . ثم الآن في الجزائر مع الأسف . . . إلى آخره . كل هذا سببه أنهم خالفوا نصوصا من الكتاب والسنة . . . من أهمها ل ق د ك ان ل ك م في ر س ول الل ه أ س و ة ح س ن ة ل م ن ك ان ي ر ج وا الل ه و ال ي و م الأ خ ر الأحزاب NUM NUM . إذا نحن أردنا أن ن قيم حكم الله في الأرض هل نبدأ بقتال الحكام ونحن لا نستطيع أن نقاتلهم ؟ أم نبدأ بما بدأ به رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ لاشك أن الجواب ل ق د ك ان ل ك م ف ي ر س ول الل ه أ س و ة ح س ن ة . بم اذا ب دأ رس ول الل ه تعلمون أنه بدأ بالدعوة بين بعض الأفراد الذين كان ي ظن فيهم أن عندهم الإستعداد لتقبل الحق ، ثم اس ت جاب له من اس ت جاب كما هو معروف في السيرة النبوية ، ثم الضعف والشدة اللذان أصابا المسلمين في مكة ، ثم الأمر بالهجرة الأولى والثانية إلى آخر ما هنالك . . . حتى وط د الله عزوجل الإسلام في المدينة . . . وبدأت هناك المناوشات ، وبدأ القتال بين المسلمين وبين الكفار من جهة ، ومن جهة اليهود وهكذا . إذا لابد أن نبدأ نحن بالتعليم كما بدأ به الرسول ، لكن نحن لا نقول الآن بالتعليم ، لماذا ؟ أي لا نقتصر فقط على كلمة تعليم الأمة الإسلامية لأننا في وضع الآن ، أنه دخل في التعليم الإسلامي ما ليس من الإسلام بسبيل إطلاقا ، بل به ما ي خرب الإسلام ويقضي على الثمرة التي يمكن الوصول إليها بالإسلام الصحيح . ولذلك فواجب الدعاة الإسلاميين أن يبدأوا بما ذكرت آنفا NUM بتصفية هذا الإس لام مما دخ ل فيه من الأشي اء التي تفس د الإس لام . . . ليس فقط في فروعه . . . في أخلاقه . . . بل في عقيدته أيضا . . . NUM والشيء الثاني الذي يقترن مع هذه التصفية تربية الشباب المسلم الناشىء على هذا الإسلام المصفى . ونحن إذا درسنا الجماعات الإسلامية القائمة الآن منذ نحو قرابة قرن من الزمان لوجدنا كثيرا منهم لم يستفيدوا شيئا رغم صياحهم ورغم زعاقهم إنهم يريدونها حكومة إسلامية ، ربما سفكوا دماء أبرياء . . . كثيرة . . . وكثيرة جدا . . . دون أن يستفيدوا من ذلك شيئا إطلاقا . فلا نزال نسمع منهم العقائد المخالفة للكتاب والسنة وهم يريدون أن يقيموا دولة الإسلام . وبهذه المناسبة نحن نقول هناك كلمة لأحد أولئك الدعاة كنت أتمنى من أتباعه أن يلتزموها وأن يحققوها . . تلك الكلمة هي قوله أقيموا دولة الإسلام في قلوبكم ، تقم لكم في أرضكم . لأن المسلم إذا صح ح عقيدته بناء على الكتاب والسنة فلا شك أنه من وراء ذلك ستصلح عبادته فتصلح أخلاقه وسلوكه . . إلخ . لكن هذه الكلمة الطيبة في نقدي وفي نظري ، لم يعمل عليها هؤلاء الناس فظل وا يصيحون بإقامة الدولة المسلمة ، وصدق فيهم قول ذلك الشاع ر ترجوا الن جاة ولم ت س لك م س الكها إن السفينة لات جري على الي بس لعل هذا الذي ذ كرت ه كفاية ، جوابا على هذا السؤال . نقلا عن شريط مسجل بتاريخ NUM NUM جمادى الأولى سنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م من موقع الشيخ محمد الحمود النجدي حفظه الله اسأل الله ان يكون الرد شرعي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته زادكم الله من فضله ومنه وكرمه ، مع تمنياتي لكم بالصحة والسلامة والعافية أخوكم المحب أبو البراء أسامة بن ياسين المعاني NUM منقول
لا اله الا الله محمد رسول الله اللهم انصر من جاهد في سبيلك
يا أخي قلت دع عنك العاطفة وجيد أنك استدللت بكلام الألباني رحمه الله رغم أن كلام العلماء يستدل له لا به الشيخ المحدث الألباني رحمه الله من المعروف أنه شابه وأكرر شابه المرجئة في مسمى الإيمان فهو قال أن الإيمان قول وعمل لكن عند التطبيق يقول أن المسلم لا يكفر الا بالاستحلال وهذا باطل من وجوه منها أن المسلم اذا أهان المصحف دون استحلال فإنه لا يكفر على مذهب الألباني ... وهذا خطأ فهناك أفعال مفكرة بمجردها كالتشريع مع الله وسب الدين والله وإعانة الكافر على المسلم في القتال وحمايته وغيرها وهذه من زلات الشيخ رحمه الله والتي يعرفها الجميع ولكن مرجئة العصر يستدلون بها ويطبلون لها وأكرر لك .. دع عنك العاطفة ومن كان جاهلا من الطائفة الممتنعة الشرطة الجيش فهو ليس بكافر اما التشريع مع الله والحكم بغير ما أنزل الله استنادا لقوانين الكفار فهذا لا يقبل منه أي عذر حتى الجهل
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين يا أخي قلت دع عنك العاطفة وجيد أنك استدللت بكلام الألباني رحمه الله رغم أن كلام العلماء يستدل له لا به الشيخ المحدث الألباني رحمه الله من المعروف أنه شابه وأكرر شابه المرجئة في مسمى الإيمان فهو قال أن الإيمان قول وعمل لكن عند التطبيق يقول أن المسلم لا يكفر الا بالاستحلال وهذا باطل من وجوه منها أن المسلم اذا أهان المصحف دون استحلال فإنه لا يكفر على مذهب الألباني ... وهذا خطأ فهناك أفعال مفكرة بمجردها كالتشريع مع الله وسب الدين والله وإعانة الكافر على المسلم في القتال وحمايته وغيرها وهذه من زلات الشيخ رحمه الله والتي يعرفها الجميع ولكن مرجئة العصر يستدلون بها ويطبلون لها وأكرر لك .. دع عنك العاطفة ومن كان جاهلا من الطائفة الممتنعة الشرطة الجيش فهو ليس بكافر اما التشريع مع الله والحكم بغير ما أنزل الله استنادا لقوانين الكفار فهذا لا يقبل منه أي عذر حتى الجهل بسم الله الرحمن الرحيم يا ابا محمد الحزين الشيخ الالبانى رحمة الله عليه ليس لديا شيء من الإرجاء والشيخ الالبانى وعلماء الحرمين يشهد مليار مسلم انهم هم منارات العلم اللتى تنقذ من بحر الجهل هم علماء المسلميين علماء الحرمين والالبانى وهيئة كبار العلماء في السعوديه يارجل من لم يأخذ العلم منهم ضل ضلالا بعيدا خذ منهم العلم يا اخا الاسلام فهؤلاء علماء مشايخ واهالى مكه والمدينه استغفر الله العظيم واتوب اليه صار العلم اكثر الناس تأخذه من اهل الجهل ويتركون اهل المدينه واهل مكه وعلمائهم لا اقول الا لاحول ولا قوة الا بالله العلى العظيم وانا لله وانا اليه راجعون وهذا اخر كلام يا ابا محمد الحزين اكتبه لك ولاخوة الاسلام واسئل الله ان يرينا الحق حقا ويرزقنا اتباعه وان يرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه والوداع يا ابا محمد الحزين فأنا ذاهب والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
فأر الجهراء اتحداك في مناظرة لو كنت شجاعا فنازلني يا بؤبؤ
حسنا فهد العلماء أجمعوا على ذلك وأنت تقول لا كما تشاء سلاما
السلام عليكم أخي الفاضل صاحب الموضوع لقد اتضحت الصورة أكثر فأكثر و أنا مع ما يقوله فضيلة الشيخ الفوزان و هذا هو الصح و ما يصح الا الصحيح على الاخوة المخالفين أن يختاروا بين الحق و الباطل الحق هو عدم الخروج عن ولاة الأمر و شق عصى المسلمين الباطل هو أن تؤيد الخوارج الذين خرجوا عن ولاة الامر المقصود هنا القاعدة في بلاد الحرمين و القاعدة في بلاد المغرب العربي كما يحلوا لأصحابها أن تسمى أما العراق و أفغانستان فهي تحت الاحتلال الجهاد فيها واجب شرعي و الله أعلم اللهم احفظ الشيخ الفوزان و جميع أئمة الحرمين الشريفين و مسجد الرسول صلى الله عليه و سلم و مشايخنا الفضلاء من كل سوء و أهلنا و أشقائنا في كل الأقطار العربية الآمنة ....
واحفظ اللهم ولاة الأمر الذين يحمون الأمريكان ويسهلون لهم دخول العراق ودكها واستباحة أعراض نسائها واحفظ خادم الحرمين الشريفين الذي يسلم على بابا الفاتيكان ويدعو للوحدة مع اليهود والنصارى والبوذيين واحفظ حاكم مصر الذي يدعو لاسحق رابين بالرحمة وبوتفليقة الذي يحاصر شعبه بينما يخدم فرنسا بإخلاص واحفظ أسيادهم بالمرة بوش و السيدة الطاهرة كوندوليزا رايس ورجل السلام الأول أولمرت وسلفه شارون عندي سؤال واضح لك يا محمد الأمين ؟ من أي البلاد أنت ؟
أنا مواطن عربي مسلم أشهد أن لا اله الا الله و أن محمد رسول الله و لا أؤمن بالحدود العرضية التي فرقت شعوب الأمة الواحدة فدعك من هذا السؤال الذي يذكرني بمراحل الطفولة حسب ردك أنت تؤيد الخوارج في بلاد المسلمين اذا حشرت نفسك مع الفئة الباغية و الضالة هل هذا صحيح ان كنت مخطأ فاعذرني
لا أؤيد الخوارج أؤيد المجاهدين للأنظمة الطاغوتية في بلادنا الاسلامية وفرق بين هؤلاء والخوارج أنتظر تعليقك على الدعاء المزيف اي دعاء تقصد و أرجو أن لا يكون الامر شخصي بارك الله فيك حتى نبقى في حدود اللياقة ........
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الأمين اي دعاء تقصد و أرجو أن لا يكون الامر شخصي بارك الله فيك حتى نبقى في حدود اللياقة ........ واحفظ اللهم ولاة الأمر الذين يحمون الأمريكان ويسهلون لهم دخول العراق ودكها واستباحة أعراض نسائها واحفظ خادم الحرمين الشريفين الذي يسلم على بابا الفاتيكان ويدعو للوحدة مع اليهود والنصارى والبوذيين واحفظ حاكم مصر الذي يدعو لاسحق رابين بالرحمة وبوتفليقة الذي يحاصر شعبه بينما يخدم فرنسا بإخلاص واحفظ أسيادهم بالمرة بوش و السيدة الطاهرة كوندوليزا رايس ورجل السلام الأول أولمرت وسلفه شارون بدون تعليق ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أنت حر ............... الكلام ببلاش ................... NUM NUM NUM NUM بين اربع جدران لا تهش و لا تنش فما الذي يمنعك ألا تنضم الى صفوف الخوارج ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ما اعرفه أن الشجاعة قولا و فعلا تجسيدا على ارض الواقع فهل أنت متخوف من مكروه ما
فقط سؤال الى محمد الأمين ما رأيك فيمن سمح بمرور القوات الأمريكية عبر اراضيه مثل الكويت والسعودية لضرب العراق
لن يرد عليك حصل احراج
يا حزين زمانك الحري بكأن تجيب على ما يطرح عليك لا أن تتطفل و تحشر نفسك بين الظفر و اللحم و من قال لك يا حزين أني لا أرد فأنت أضحيت خارجي بالنسبة لي و انتهى أمرك الكويت أمرها محسوم لا شان لي بها السعودية ما هو دليلك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ البينة على من ادعى
الله يهديكم ويهدي الشيوخ والجميع لان اراى المنافقين واهل الفتن والناس الذين مرضته قلوبهم اصبحوا اكثر من اللازم لااعرف ماذا اقول لاكن الله موجود وهو يحكم بين الجميع
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الأمين يا حزين زمانك الحري بكأن تجيب على ما يطرح عليك لا أن تتطفل و تحشر نفسك بين الظفر و اللحم و من قال لك يا حزين أني لا أرد فأنت أضحيت خارجي بالنسبة لي و انتهى أمرك الكويت أمرها محسوم لا شان لي بها السعودية ما هو دليلك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ البينة على من ادعى الأن اصبح الكويت لا شأن لك بها يبدو انك تحاول الهروب من اين كانت البارجات الأمريكية تضرب اليس من السفن الأمريكية قرب جدة ام ماذا في البحر الأحمر وعندما كانت تعبر من قناة السويس اين كان ينتهي بها المطاف وتطير الطائرات لضرب العراق والسفن الأمريكية في الخليج العربي هل تغشم نفسك ام ماذا واذا كنت تتحجج بهذا فما رأيك بالذي رقص مع بوش بالسيف والفرسان الذين احاطوه والبابا الذي شتم الرسول والمسلمين من اهداه سيفأ مزين بالجواهر يا رجل اي ولي امر تدافع عنه خلي يتعلم يحكي عربي عدل في الأول
اللهم عليك بحكام المسلمين عربا وعجما ومن يناصرهم سواء بالفعل او بالرأي او بالقلب اللهم عليك بهم اجمعين فأنهم لا يعجزونك اللهم عليك بكل من يعادي الدولة ولو بكلمة يا ايها الذين امنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى اولياء بعضهم اولياء بعض ومن يتولهم منكم فأنه منهم
الى محمد الأمين وفهد الجهراء تفضلوا منقول من مجلة الفرسان التابعة للجيش الإسلامي في العراق العدد السادس الصفحة NUM NUM و هذا رابط لتحميل المجلة ما رأيكم الأن هل الجيش الأسلامي خوارج ام لا يا اتباع طويل العمر اجيبوني
والله انكم قد كفرتم كل من ابى ان يدخل في هذة الدولة المزعومة التي لايوجد اي مقومات لها ولاتستطيع ان تنكر هذا الشيء ياابا احمد وهاانت ذا تكفرني ونتعتني بالمرجئي والعمالة لاني اقف ظد هذة الدولة المزعومة وانا اعتبر قتالي لكم هو الجهاد بعينة واولى من جهاد المحتل واعوانة والكثيرمن العلماء يقولون هذا بحكمهم عليكم بالخوارج
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خباب المصري الى محمد الأمين وفهد الجهراء تفضلوا منقول من مجلة الفرسان التابعة للجيش الإسلامي في العراق العدد السادس الصفحة NUM NUM و هذا رابط لتحميل المجلة ما رأيكم الأن هل الجيش الأسلامي خوارج ام لا يا اتباع طويل العمر اجيبوني طبعا لالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي هذه فتوى عامة وهي لم ولن تخرج عن الحق لانها مبنية على الحق ولكن ارجوك ياصاحب الموضوع ان لاتدل باصبعك على احد احد لانك كفرت بالشبهة والظن وهذا اغلظ من فعل الخوارج فادعيت على رجل حدثك قليلا بانه خارجي واستبقت العقل والحق فاتهمته بماتتهمه فقط لانه يناصر الجهاد واهله في زمن يجب الجهاد فيه بسبب غزو الكفر لديا الاسلام لم لانقول انك مرجئي او عميل وهي تنطبق على فعلك وخاصة انا نريد ان يقوم الشباب والرجال والعجائز حتى لصد صولة العدو فتأتي وتكتب مايجعلهم يجلسوا في بيوتهم وتثبط من عزمهم وتفتت عضدهم الا ترى ان اتهامنا لفعلك خير من اتهامك لفعل اخينا ابو محمد السعيد والله متصيرلكم كل جارة فانتم كفرتم الجيش الاسلامي والكتائب وجيش المجاهدين وكتائب الهيئة الشرعة للانصار والراشدين وحماس العراق الى اخره .... فظلت علية اني متكفروني ولكن قارنوا اعمالكم باعمال هذة الفصائل وانتم احكوا من هو اكثر تنكيلا بالعدو ولماذ لاتناصر الا الدولة التكفرية
اقتباس طبعا لالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالا فاخرس.... انت صائم كفاكا طعنا واعلمك ان معرفك السابق .. حظر بسبب هدا اتقي الله يا هدا
اقتباس والله متصيرلكم كل جارة فانتم كفرتم الجيش الاسلامي والكتائب وجيش المجاهدين وكتائب الهيئة الشرعة للانصار والراشدين وحماس العراق الى اخره .... فظلت علية اني متكفروني ولكن قارنوا اعمالكم باعمال هذة الفصائل وانتم احكوا من هو اكثر تنكيلا بالعدو ولماذ لاتناصر الا الدولة التكفرية يا غلام دعك من الفتن الجيش الاسلامي والمجاهدين ووو..لم نكفرهم اما قولك من هو اشد تنكيلا بالعدو اقول لك الجميع ام ان كنت مراهقا لم تتغير دولة الاسلام هي اشد تنكيل بالعدو وان قبلت التحدي فلنحسب
السلام عليكم أخي خباب ان الامر بات اكثر من واضح و هو محاولة فاشلة للي عنق الموضوع الذي كان واضحا و مؤثرا أنا في حقيقة الامر مندهش لما اسمع هل أنتم تحاربون الاحتلال في العراق ، أم تتخذونه قاعدة خلفية لمهاجمة الانظمة العربية و أراضيها و تتحيزون الفرص للانقضاض عليها ؟ نحن نعلم الاجابة لكن عليكم أن تصارحوا العراقيين موضوع أخينا يتحدث عن الخوارج في أوطانهم الذين سولت لهم أنفسهم الخطيئة مع مجتمعاتهم و لا علاقة له بالمجاهدين في العراق و افغانستان ، أما اذا نافحتم عن هؤلاء الخوارج فتلك مسالة اخرى و لا اظن أن الشعب العراقي موافق على أن تصبح أراضيه مرتعا لمن هب و دب و خاصة اذا تعلق الأمر بأمن مجتمعات غيره من العرب ثم يا أخي خباب الأمانة تقتضي الدقة في نقل الاخبار و الترويج لها حتى تكون أكثر فاعلية و جادبية ، أما اطلاق الكلام جزافا لا لشيء سوى لنصرة أرائنا و وجهة نظرنا فهذا يجعل من كل يوم يمر نسيا منسيا ساقول لك كلمة ربما يصعب عليك تصديقها ان قاعدة الظواهري أو الخوارج في أوطانهم هي من مأزق لاخيه ،لأن الناس كرهت و ملت و اصبح شأن هذه الجماعة كغيرها من الأحداث يا أيها العراقيين اهتموا بشؤونكم أولا انكم في وضع لا يحسد عليه و عليكم أن تحددوا أهدافكم ... ما ذا تريدون ؟ باختصار القاعدة لا يمكن لها أن تعيش سوى على المشاكل و هذا غذائها المضل و هو احتلال البلدان هل سال أحدكم نفسه ما هي استراتجية القاعدة ؟؟؟ و على ما ذا تعتمد في أجندتها ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أفيقوا من سباتكم و التفتوا لمصالح شعبكم المسكين و الى الثكالى و اليتامى و الشيوخ و كبار السن الذين تقطعت بهم السبل الا ما رحم ربي و لا تخدعوا هذا الشعب بشعراتكم المزيفة ألا يكفيكم ما اصابه من ويلات و محن ،اذا أردتم أن تساعدوه فهذا واجب عليكم لا يشكر فساعدوه حتى ينهض من كبوته التى ألمت به ، و لكن لا تتخذوه مطية لتمرير مشاريع أخرى ..قد بدت ملامحها تلوح في الافق ...
اقتباس موضوع أخينا يتحدث عن الخوارج في أوطانهم خوارج عن اهل الردة ودعني احترمك
الاحترام فعل و ليست دعوة ندعوها حتى نحتار في اختيار اوقاتها و من تكون أنت ........... خارجي من الخوارج سفهاء الاحلام عرف نفسك ...........؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس الاحترام فعل و ليست دعوة ندعوها حتى نحتار في اختيار اوقاتها و من تكون أنت ........... خارجي من الخوارج سفهاء الاحلام عرف نفسك ...........؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ جزاك الله خيرا عرفت من انا في مصطلحك
هل قرات احاديث رسول الله صلى الله عليه و سلم فيما يخص هؤلاء أم تراك غير آبه ...
اقتباس هل قرات احاديث رسول الله صلى الله عليه و سلم فيما يخص هؤلاء أم تراك غير آبه ... الحمد لله تربيت على موائد الاسلام
كل انسان حر فيما يدعيه أمر سهل مثله مثل استنشاق الهواء سواء كانت مائدة شواء او مائدة دماء على كل حال ما الذي جعلك تميل الى هذا الفكر ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كل انسان حر فيما يدعيه أمر سهل مثله مثل استنشاق الهواء سواء كانت مائدة شواء او مائدة دماء على كل حال ما الذي جعلك تميل الى هذا الفكر ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اي فكر يا رجل لدي ادلة شرعية توجب الخروج عن ولي امرك لو سألنا هل بلاد المسلمين معصومة من أن تنقلب إلى دار حرب وكفر .. وهل الأنظمة التي تعلوها وتحكمها معصومة من الوقوع في الكفر البواح ..؟؟ الجواب قطعا يأتي بالنفي .. فالتاريخ أثبت تحول كثير من بلاد المسلمين إلى دار حرب وكفر .. فمنها الذي ح رر .. ومنها الذي لا يزال إلى الساعة دار حرب وكفر .. تعلوها أنظمة الكفر والإلحاد .. أمرك غريب لديك أم لديكم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كل من قرأ آية و فسرها على هواه و راى فيها الخروج الزامي خرج انتهى الأمر ....و الى الاحضان يا أهلي
اقتباس أمرك غريب لديك أم لديكم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كل من قرأ آية و فسرها على هواه و راى فيها الخروج الزامي خرج انتهى الأمر ....و الى الاحضان يا أهلي لو سألنا هل بلاد المسلمين معصومة من أن تنقلب إلى دار حرب وكفر .. وهل الأنظمة التي تعلوها وتحكمها معصومة من الوقوع في الكفر البواح ..؟؟ الجواب قطعا يأتي بالنفي .. فالتاريخ أثبت تحول كثير من بلاد المسلمين إلى دار حرب وكفر .. فمنها الذي ح رر .. ومنها الذي لا يزال إلى الساعة دار حرب وكفر .. تعلوها أنظمة الكفر والإلحاد .. NUM فإذا عرفنا الذي تقدم يأتي السؤال التالي أين ي مكن أن ت صنف الأنظمة الحاكمة في بلاد المسلمين في هذا الزمان .. وأين ي صنفون أولئك الحكام الذين يحكمون المسلمين .. هل في خانة المجرمين الكافرين المحاربين لله ولرسوله وللمؤمنين .. والموالين لأعداء الله ورسوله .. أم في خانة المؤمنين الموحدين الذين يوالون الله ورسوله والذين آمنوا ..؟ انتظر سافتح موضوع لنتناقش انت وانا لا ترد هنا مناقشة بيني وبينك واتمنى عدم التدخل لاحد
يا أخي بارك الله فيك أنا معك في بعض النقاط و هو التخوف من المجهول و أن أعداء الدين لن يردف له جفن حتى يروا الاسلامو المسلمين معه في خبر كان كما قال الله تعالى لن ترضى عنك اليهود و النصارى حتى تتبع ملتهم و هذه امور واضحة كما حدث في الاندلس بعد NUM قرون من الحكم الاسلامي سقطت شر سقطة في ايدي النصارى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM فأر الجهراء اتحداك في مناظرة لو كنت شجاعا فنازلني يا بؤبؤ ياهذا سبك ولعنك دليل على ضعف موقفق وقلت حيلتك. . . . NUM NUM NUM NUM NUM هدى الله جميع المسلمين الى طريق الحق والصواب اللهم امييييييييييييييين .............
