بسم الله الرحمن الرحيم المجلس السياسي بخصوص الوضع السياسي في العراق الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين إن المجلس السياسي للمقاومة العراقية يحرص أشد الحرص على تحقيق الامن والاستقرار للعراق والعراقيين، مع توفير الحياة الكريمة ومستلزماتها الضرورية من العدل والخدمات وإحلال ذلك محل الظلم والقهر والحرمان والفساد. وهذا من المقاصد الرئيسة للجهاد بعد طرد العدو الصائل الذي أهلك الحرث والنسل وعاث في الا رض فسادا . كما لا يختلف العقلاء والمطلعون على الشأن العراقي أن الحكومات السابقة كانت أداة لتكريس وتنفيذ برامج المحتل، وكان ولاؤها ظاهرا لجهات خارجية مبغضة للعراق وأهله، فمارست الطائفية البغيضة بأظلم صورها، وفرقت بين أبناء الوطن، وصادرت حقوقهم، وزرعت الفتن، وأسست للظلم والثأر والعدوان بين أبنائه من خلال أجهزتها الأمنية الرسمية ومليشياتها المرتبطة بها، ومارست القتل والتعذيب الوحشي والاعتقال العشوائي الواسع، منتحلين في تنفيذ ذلك اسم القانون غطاء لكل هذه الجرائم، كما هو معلوم ومثبت لدى المنظمات الانسانية. لقد أصبح شعبنا أحوج ما يكون إلى حكومة عادلة تعمل على تحقيق استقلال وسيادة ووحدة العراق، وتنصف المظلوم وتفك الأسير، وتنهي حالة الاحتقان والاحتراب الطائفي، وتراعي حقوق الناس ومصالحهم وتؤسس للحق والعدل، لا تميز في ذلك بين أبناء الشعب على أساس عرقي أو طائفي أو محسوبية. إن المجلس السياسي مع تحفظه على العملية السياسية القائمة برعاية الاحتلال وما أفرزته من حكومات منبثقة عنها وانطلاقا من هذه الرؤية وإدراكا منه لأحكام الضرورة وفقه الموازنة بين المصالح والمفاسد المعتبرة شرعا ، يرى في هذه المرحلة أن لايقف حائلا أمام أي خيار سياسي يكون جادا وصادقا في تحقيق هذه المصالح وإنهاء هذه المفاسد، ويلتزم مسيرة تتجه إلى أهداف سامية يتحقق بها الحق والعدل المنشود. المجلس السياسي للمقاومة العراقية NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مالبيان مثبت اعلى المنتدى ولنا عودة مرة اخرى ان شاء الله
والله يا اخي انا احب واعشق الجيش الاسلامي..... بس نرجوا توضيحا....اخاف اني لم افهم النوايا .....او قد التبس الامر علي.....زبس نرجو تبيين او تفصيل او شرح الغاية من هذا البيان........لأن الذين بعض الاخوة قاموا بتصييد هذا البيان.... ولهم وجهة نظر........نريد توضيحا....لكي لا نتناقض...فالان لا يزال فلم قنص احد جنود الردة مثبت فوق....فكيف يريدون المشاركة في حكومة مرتدة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع والله يا اخي انا احب واعشق الجيش الاسلامي..... بس نرجوا توضيحا....اخاف اني لم افهم النوايا .....او قد التبس الامر علي.....زبس نرجو تبيين او تفصيل او شرح الغاية من هذا البيان........لأن الذين بعض الاخوة قاموا بتصييد هذا البيان.... ولهم وجهة نظر........نريد توضيحا....لكي لا نتناقض...فالان لا يزال فلم قنص احد جنود الردة مثبت فوق....فكيف يريدون المشاركة في حكومة مرتدة علي رسلك أخي الحبيب .. أعتقد انك ذهبت بعيدا البيان لم يشر إلي المشاركة في الحكومة والذي فهمته أنه لن يعرقل أو يقف حائلا أمام تشكيل حكومة ليست طائفية و اقتباس يرى في هذه المرحلة أن لايقف حائلا أمام أي خيار سياسي يكون جادا وصادقا في تحقيق هذه المصالح وإنهاء هذه المفاسد، ويلتزم مسيرة تتجه إلى أهداف سامية يتحقق بها الحق والعدل المنشود. ونحن ننتظر توضيحا أكثر عن معني هذا البيان
بصراحة.............يا اخي ظاهر الامر ...........ان هناك خلل ما او هناك سوء فهم...........او بالاحرى هناك تغير في السياسة.......ولكي لا انافق هناك انحراف في المنهج..........نريد فصلا للخطاب
التأخر في كشف اللثام عن البيان يزيد من الضباب حول المجلس السياسي
ما قيل عن الجيش الإسلامي وباقي الجماعات في المنتديات الأخرى غير صحيح والجهاد مستمر بإذن الله .. وخاب وخسر من ترك الجهاد ذروة سنام الإسلام أو دخل إلى العملية السياسية المعوجة .. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM كلام جميل ومنطقي لا غبار عليه
البيان ليس بحاجة إلى تأويلات غير صحيحة كالتي جئت بها وفقك الله
الصبر يا أخوة حتي تنجلي حقيقة الأمور وكما يقال يا خبر اليوم بفلوس بكرة ببلاش ويا اخي لا تفسر الأمر بهذا الشكل فقولهم انهم لن يقفوا حائلا لا يعني بالضرورة أنهم سيدخلون العملية السياسية أي تفسير هذا .. لا يمت لا للغة العربية ومعانيها ولا للغة التحليل فقولي لن اكون حائلا لا يعني أنني سأشارك وإلا لقلت لاما نع لدي من أن أشارك وأنا اعتقد أن إلقاء السلاح لا يتم ببيان كهذا البيان والدخول في الحكومة لا يكون بهذا الترميز وقد يكون الأمر كيوم أن اوقف المجاهدون عملياتهم في الإنتخابات لكي يثبتوا للناس أن الإنتخابات لن تخرج الإحتلال ولن تعيد الأمن والأمان للبلاد وهذه الإنتخابات الأخيرة .. هناك أطراف من أهل السنة تعتقد ان دعم القائمة العراقية في الإنتخابات قد يأتي بحكومة تقف في وجه الإمتداد والتمدد الصفوي والطائفي وقد تعيد التوازن للبلد قليلا وقد يكون هذا البيان موجها لهؤلاء الذين يحملون هذا الرأي من أهل السنة حتي يتبين لهم أن هذه الحكومة كسابقاتها من حكومات الإحتلال .. هذا إحتمال مع انني لا أنتظر خيرا لا من هذه الحكومة ولا من غيرها من حكومات الإحتلال فما بني علي باطل فهو باطل وعلاوي أحد رموز هذه الحكومة والمرشح لرئاسة الوزراء هو نفسه جزار الفلوجة لننتظر قليلا وسوف تتضح جلية الأمر
يا اخي هل الحكومه واقع ام فكرة هيه واقع وموجودة على الساحه لذاك يجب ان نتعامل معها من اجل الشعب والناس الميتين من الجوع معه تحفضهم يعني احنه منشترك بالعمليه السياسيه ولاكن نتمنى ان تكون حكومه جيده من اجل الشعب فقط افتهمتوا ويا اخي انت ليش كاتب هذا الموضوع قابل شصار
بارك الله في المجلس السياسي سوء طوية ونية البعض هو الذي قادهم إلى التفسيرات الخاطئة ولا أقصدك أخي سلمة ابن الأكوع ولكن كالذي يسمي نفسه قطان وتحليلاته المبنية على سوء الفهم لحيكم ويحلل بأهوائه وما يحلوا له. اقتباس المجلس السياسي للمقاومة العراقية يقول ويلتزم مسيرة تتجه إلى أهداف سامية يتحقق بها الحق والعدل المنشود. لا غير مسيرة جهاد المحتل حتى طرده وهذه رؤية المجلس منذ البداية وعموما نحن مع المسيرة التي يتحقق بها الحق والعدل ما بالكم يا إخوة المجلس السياسي لن يوقف جهاده حتى خروج آخر محتل واقامة العدل الذي أمر الله به فرجاءا من يريد يكيف البيان على هواه فليحتفظ برأيه لنفسه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من وجهتي نظري البيان لا غبار عليه فمن أراد أن أن ينصف المظلوم ويقيم الحق كثر الله خيره والمجلس لن يقف حائلا أمامه أم من أراد غير ذلك فليس له عندنا إلا الرصاص.
يعني عقلا نفسره كيف لا يقفو حائلا امام اي خيار سياسي اترك التوضيح لمن يفكر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني يعني عقلا نفسره كيف لا يقفو حائلا امام اي خيار سياسي اترك التوضيح لمن يفكر يبدو أنك تعاني من سوء أو بطء فهم على العموم اذكرك أن كاتب هذا البيان أربعة فصائل جامع أنصار السنة حماس العراق الجيش الإسلامي ولا حقيقة لما ذهبت به في خيالك إلا عندك وليس في البيان وبارك الله فيك
الكلام غير موجه لصاحب الموضوع المحترم للمنافقين فقط ... يعني الا يكف البعض عن هذا القيء الذي سود المنتديات اهذا الذي تفلحون به تخرجون البيان بمخارج باطله هدفها النيل من المجلس وجماعاته الذين تكرهوهم اشد كره لاناخذ منكم حق لاوالله فانتم هذه عادتكم تتبعون الساقطه واللاقطه همكم التشهير بهدف اسقاط المخالف وهذا نابع من الشعور بالنقص والغيره والحسد تتواجدون في المنتديات من اجل الفتن وتدعون نصرة فلان وفلتان ماراينا منكم خيرا لاوالله والمنتديات شاهده على اساليبكم الخسيسه وتعبدكم للكذب والنفاق وتشويه الاسلام ودعمكم للشقاق والتفريق وتدعون حرصكم على الجهاد والاسلام وانتم اول الفاتنين بل ان الكثير يلبس لباس التدين وهو لايمتلك ذره منه فمسلسل تتبع العورات والتشهير وضن السوء اصبح منهجكم وتعوادنا عليه والان بعد بيان المجلس قلبتم المنتديات بمواضيع الكذب والنفاق في محاوله لصرف النضر عن عمليات المجاهدين التي يتحسر عليها الكثير ممن فقدها منذ قرن .. فسودتم المنتديات بمواضيع عناوينها باطل كصاحبها ومؤيدها ففي احد العناوين مكتوب .. الجيش الاسلامي واتباعه يعلنون عن القاء السلاح ويتخلون عن جميع مبادئهم السابقه فهذا الكذب والنفاق بعينه ولو ارادوا فهم البيان بالطريقه الصحيحه لفهموه لكن الحقد والحسد اعماهم فالبيان يقول مع تحفظه على العملية السياسية القائمة برعاية الاحتلال وما أفرزته من حكومات منبثقة عنها وانطلاقا من هذه الرؤية وإدراكا منه لأحكام الضرورة وفقه الموازنة بين المصالح والمفاسد المعتبرة شرعا ، يرى في هذه المرحلة أن لايقف حائلا أمام أي خيار سياسي يكون جادا وصادقا في تحقيق هذه المصالح وإنهاء هذه المفاسد، ويلتزم مسيرة تتجه إلى أهداف سامية يتحقق بها الحق والعدل المنشود. فليس المقصود كما روجه المنافقين القاء السلاح وترك الجهاد والمقاومه والمشاركه في الحكومه المقصود من البيان من أراد أن أن ينصف المظلوم ويقيم الحق كثر الله خيره والمجلس لن يقف حائلا أمامه أما من أراد غير ذلك فليس له عندنا إلا الرصاص وهذا مالايختلف عليه احد المجلس يقول ان من اراد الخير والمصلحه للعباد ودفع الشر فلا يقف امامه ومن اراد الشر فنحن كقول الله تعالى اشداء على الكفار رحماء بينهم وهذا المقصود لافهام الجهال المتصيدين بالماء العكر حي الله المجلس ورجاله سيرو على بركة الله ونحن معكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي يبدو أنك تعاني من سوء أو بطء فهم على العموم اذكرك أن كاتب هذا البيان أربعة فصائل جامع أنصار السنة حماس العراق الجيش الإسلامي ولا حقيقة لما ذهبت به في خيالك إلا عندك وليس في البيان وبارك الله فيك انا بطيئ الفهم لذالك تكرم علية و فهمني
جيد أخي الكريم هكذا سنصل إلى نتيجة وما دمت تريد أن تفهم فتوكل على الله NUM ابحث في القواميس العربية وهي موجودة في الأنترنت عن الكلمة التي كررتها أكثر من مرة .. حائلا ما معنى حائل لن يقفوا حائلا يتبع
بصراحة البيان يحتاج لتوضيح اكثر والاخوة الاعضاء معهم حق بطلب التوضيح وعلى المجلس السياسي ان يوضح اكثر في بيان اخر
البيان يحمل رسالة أكثر من ما يحتويه المضمون وهو جاء للرد على مزاعم ادعاها المالكي بان السنة والفصائل المسلحة لن يرضوا بأية حكومة مقبلة مهما كانت حتى ولو خرج الاحتلال وسيعملون على الاطاحة بها ومحاربتها والغاية من الادعاء هو جعل امريكا تقتنع انه الحل الافضل للبقاء على رأس السلطة كي لا تفشل سياستها في العراق وانه القادر على المحافظة على مكتسبات امريكا في العراق بعد خروجها . الغرض من البيان واضح هو تكديب ادعاء المالكي لاجل عدم ابقائه في السلطة وان ابقائه في السلطة هو من سيسبب الكوارث ... وان العكس هو الصحيح اي ان فصائل المجلس يمكن ان تتعامل بايجابية مستقبلا مع اي سلطة جديدة غير السابقة تستطيع ان تصحح الوضع وتعمل على استرداد الحقوق وتقيم العدل والقانون . لا يوجد في البيان ما يتضمن التخلي عن السلاح او العمل المسلح وهو رسالة لا أكثر جاءت للرد على كلام يدور خلف الكواليس .
يا احبة....اني قلبي ما يرتاح اذا ما يصدر بيان من المجلس نفسه يفند هذه الشائعات..........وتبين النوايا الجلية من البيان.....صحيح نحن نناصر الجيش الاسلامي........لكن اذا كان له نية عدم الوقوف حائلا امام خيار سياسي... وهذا الكلام لا غبار على معناه...........والحاصل...على المسؤلين الاستفسار من المجلس.....
اقتباس كاتب هذه المشاركة البيان يحمل رسالة أكثر من ما يحتويه المضمون وهو جاء للرد على مزاعم ادعاها المالكي بان السنة والفصائل المسلحة لن يرضوا بأية حكومة مقبلة مهما كانت حتى ولو خرج الاحتلال وسيعملون على الاطاحة بها ومحاربتها والغاية من الادعاء هو جعل امريكا تقتنع انه الحل الافضل للبقاء على رأس السلطة كي لا تفشل سياستها في العراق وانه القادر على المحافظة على مكتسبات امريكا في العراق بعد خروجها . الغرض من البيان واضح هو تكديب ادعاء المالكي لاجل عدم ابقائه في السلطة وان ابقائه في السلطة هو من سيسبب الكوارث ... وان العكس هو الصحيح اي ان فصائل المجلس يمكن ان تتعامل بايجابية مستقبلا مع اي سلطة جديدة غير السابقة تستطيع ان تصحح الوضع وتعمل على استرداد الحقوق وتقيم العدل والقانون . لا يوجد في البيان ما يتضمن التخلي عن السلاح او العمل المسلح وهو رسالة لا أكثر جاءت للرد على كلام يدور خلف الكواليس . كلام جائز أخي .. قدد تتضح الأمور بعد قليل ولكن مما لا شك فيه ان البيان حمل أكثر مما يحمل فالمجلس لن يلقي السلاح ولن يدخل في حكومة أسسها ووضع قوانينها الإحتلال هناك بعض الغموض ولسوف يستبين لنا بعون الله عمليات المجلس وفصائله مستمرة وكل يوم تطالعنا عملية وهذا نهج من إتخذ الجهاد سبيلا فكيف يستقيم أن يعلن المجلس إلقاء السلاح وفصائله تكثف عملياتها ضد المحتل واعوانه نحسن الظن بإخوتنا ودليلنا الفعل علي الأرض وليس تفسير البيانات نسأل الله لنا ولهم ولكم السداد والثبات اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا إتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا إجتنابه
اقتباس كاتب هذه المشاركة البيان يحمل رسالة أكثر من ما يحتويه المضمون وهو جاء للرد على مزاعم ادعاها المالكي بان السنة والفصائل المسلحة لن يرضوا بأية حكومة مقبلة مهما كانت حتى ولو خرج الاحتلال وسيعملون على الاطاحة بها ومحاربتها والغاية من الادعاء هو جعل امريكا تقتنع انه الحل الافضل للبقاء على رأس السلطة كي لا تفشل سياستها في العراق وانه القادر على المحافظة على مكتسبات امريكا في العراق بعد خروجها . الغرض من البيان واضح هو تكديب ادعاء المالكي لاجل عدم ابقائه في السلطة وان ابقائه في السلطة هو من سيسبب الكوارث ... وان العكس هو الصحيح اي ان فصائل المجلس يمكن ان تتعامل بايجابية مستقبلا مع اي سلطة جديدة غير السابقة تستطيع ان تصحح الوضع وتعمل على استرداد الحقوق وتقيم العدل والقانون . لا يوجد في البيان ما يتضمن التخلي عن السلاح او العمل المسلح وهو رسالة لا أكثر جاءت للرد على كلام يدور خلف الكواليس . تحليل صحيح يا ورد
للرفع فووق............. ننتظر الرد والتوضيح
نحن لا نشك ولا بواحد بالمئة أن المجلس لن يواجه او يحارب العملاء المنخرطين في العملية السياسية ولكن قد بفسره البعض تفسيرا مخالفا بحيث ان يعتقد ان كل من دخل في العملية السياسية والجلوس على طاولة المحتل والروافض ويزعم انه صادق للعمل لمافيه مصلحة صادقة للعراق فإن المجلس لن يتعرض له .. والمجاهدون يعتبرون كل من دخل في العملية السياسية الحالية فهو عميل يخدم أهداف المحتل، حتى لو زعم انه ما دخل إلا صادقا لمصلحة احقاق العدل والحد من الظلم ... فأعتقد ان البعض يرى ان هذه الجزئية من الخطاب ما كان يجب ان تطلق والله اعلم حتى لا يفسرها البعض خطأ مع تاكدنا ان المجلس لا يقصد بالسكوت والرضا عن الذين سلكوا العملية السياسية من اهل السنة مع الروافض والمحتلين ، وحتى لو نادوا هؤلاء بأنهم صادقين.. اما المكرهين على الدخول في العملية السياسية والذين هم مهددون من الروافض بالتعرض لهم ولأسرهم إذا لم يفعلوا ذلك فالله بهم أعلم
يكفي يا اخوة من النقاش في هذا الموضوع فلقد والله قيل فيه ما قيل في الخمر واكثر لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم نسأل الله ان يمن علينا بالهداية والصلاح ر ب ن ا ظ ل م ن ا أ نف س ن ا و إ ن ل م ت غ ف ر ل ن ا و ت ر ح م ن ا ل ن ك ون ن م ن ال خ اس ر ين لا أعلم ما الخطأ في البيان الذي في قلبه غيض من شيء يبدأ يؤول ويسند أفكار على ذلك الشيء بأي صغيرة أو كبيرة. قلتها لأحد الاخوة إتصل بي يسألني عن البيان عندما يتكلم المجاهدون عن أنفسهم بأنهم لا يستهدفون قوات الأمن لمجرد أنهم قوات أمن وإنما يتم إستهداف كل من يساعد المحتل على المجاهدين أو يقف في صف الإحتلال أو يهاجم المجاهدين ويتعرض لهم هل هذا يعني أن المجاهدين توقفوا عن إستهداف تلك القوات؟؟ فقلي بربك من من قوات الأمن مستثنى من هذا الكلام؟؟ عندما تريد أن توصل فكرتك لعامة الشعب يجب أن تبين لهم سبب تلك الفكرة بلغتهم الخاصة وليس بلغتك فلو قلت لهم العمل في الأمن ردة وكفر لما إستساغوا الأمر ولكن الذكاء بأن توصل للناس فكرتك من أول كلمة لك. يكفي يا اخوة من النقاش في هذا الموضوع فلقد والله قيل فيه ما قيل في الخمر واكثر كلا يا اخي ...لن يغلق الموضوع ان شاء الله حتى يقوم المجلس بتقديم الايضاحات... والا بعض الاخوة سيعتبرون ان المجلس السياسي قد تعامى وتملص عن الرد ولم يفند الشبهات...عندها سيكون الحق معهم...لان السكوت غلامة القيول والرضا
الى الاخوه المعترضين مالذي دعاكم الى الربط بين الخيار السياسي للمجلس والخيارات السياسيه المطروحه من قبل حكومات الاحتلال المساله واضحه المجلس يقول بصريح العباره اننا لسنا مع الخيارات السياسيه المطروحه من قبل الحكومات الخارجه من رحم المحتل ولنا تحفظاتنا عليها ولكن في نفس الوقت لو اتانا جهه معينه ليست من اعوان وارباب المحتل وقدمت حل سياسي ينصف المظلوم ويعيد الحق الى اهله ويقتص من الظالم فلن نقف في وجهه فاين الباطل في الكلام يرعاكم الله
قال تعالى في سورة الأنعام ل ك ل ن ب إ م س ت ق ر ۚ و س و ف ت ع ل م ون سنرى مستقر هذا البيان خرووووج
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع يكفي يا اخوة من النقاش في هذا الموضوع فلقد والله قيل فيه ما قيل في الخمر واكثر كلا يا اخي ...لن يغلق الموضوع ان شاء الله حتى يقوم المجلس بتقديم الايضاحات... والا بعض الاخوة سيعتبرون ان المجلس السياسي قد تعامى وتملص عن الرد ولم يفند الشبهات...عندها سيكون الحق معهم...لان السكوت غلامة القيول والرضا وهل تظن أن المجلس السياسي ذا الفصائل الأربعة سيستجيب إلى مطلبك ويقوم بإيضاحات ويفند الشبهات التي عندك أو عند غيرك وإن لم يفعلها فهو راض عن هذه الشبهات. يا عزيزي الكريم ارحم عقولنا وإن كنت تعتقد هذا الاعتقاد ف انس. لو جلس البعض يعد الشبهات ويرد على كل متكلم فلن ينتهي به المطاف ثم وإن فعلها فلن يرضى عليه أطفال ومتسولو المنتديات لا أقصدك لذا مع احترامي آراء المنتديات لا تمثل NUM من آراء الشاعر الإسلامي والعراقي خاصة . أما من جهة البيان فلا أرى إشكال فيه ومن يرى ذلك فليبينه والهدف منه واضح جدا وهو في وجهة نظري ما تطرق إليه الأخ علو . ملاحظة عامة لست بالخب ولا الخب يخدعني في حفظ الله ورعايته
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين يكفي يا اخوة من النقاش في هذا الموضوع فلقد والله قيل فيه ما قيل في الخمر واكثر لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم نسأل الله ان يمن علينا بالهداية والصلاح ر ب ن ا ظ ل م ن ا أ نف س ن ا و إ ن ل م ت غ ف ر ل ن ا و ت ر ح م ن ا ل ن ك ون ن م ن ال خ اس ر ين صدقت أخي بما اننا نثق بالمجلس فلا يجب الخوض في مثل هذه الجزييئات ونكبرها وكأنها موضوع يجب على المجلس الرجوع عن هذه الجزئية ..والتي هي لا تعتبر خطأ ولا يمس من ثوابت العمل الجهادي للفصائل الأربعة لذلك انا اتراجع عما كتبته سابقا حول ان البعض قد يتشكك في تلك الجزيئة من البيان... وبسبب ثقتنا بالمجلس السياسيى فإننا نؤيد كل كلمة أصدرها في بيانه ولا نشك في أي جملة فيه
الرجاء من الاخوه غلق الموضوع
هذه مبادرة تعطي الحكومة الجديدة فرصة لإصلاح ما فات وتطبيق المصالح وإنهاء المفاسد حفاظا على أرواح المسلمين وتمثيل السنة والدفاع عن مصالحهم. القاعدة التي لا أعتبرها تمثل الشعب العراقي تعتمد في عملياتها على الكر والفر هذا النوع من العمليات عادة تقوم بها مجموعات صغيرة لا تملك أرضا ولا تخشى على أحد. أما من يمثل شريحة مهمة من الشعب فيحمل على عاتقه مسؤولية حماية أرواحهم والدفاع عن مصالحهم. قد يتطلب ذلك تنازلات في بعض الأحيان وهذا ليس عيبا ولا حراما فالرسول صلى الله عليه وسلم جلس وفاوض كفار قريش وقبل بشروطهم التي نص إحدى بنودها على إعادة كل مسلم يلتحق بالرسول صلى الله عليه وسلم إلى قريش بعد هذه المعاهدة فأعاد صلى الله عليه وسلم أبا جندل وأبا بصير إلى قريش التزاما بالمعاهدة. لم يكن هذا الصلح ضعفا بقدر ما كان فكرة ذكية للرسول صلى الله عليه وسلم للحفاظ على أرواح المسلمين والمضي في الدعوة إلى الإسلام ما اعتبره صلى الله عليه وسلم الجهاد الأكبر سلاحنا فيه هو الإسلام ومبادئه واستعماله هو التحلي به والتعريف والدعوة إليه بالحكمة والموعظة لا القتل والترويع هكذا ينشر وينصر. وإلى من نصبوا أنفسهم قضاة على الفصائل العراقية ويدعون الفقه والعلم أن يوظفوا ما أوتوا من العلم في الدعوة إلى الله فهي خير لهم ولنا عوض التربص بالفصائل العراقية والتحريم والتكفير والقتل. فلا الرسول صلى الله عليه وسلم ولا الخلفاء رضي الله عنهم من بعده فعلوا بالمسلمين ما فعلتم. وقولوا اللهم إنا بلغنا ودعوا الشعب العراقي يحدد مصيره. قال الله تعالى ومن أحسن قولا ممن دعا إلى الله وعمل صالحا وقال إنني من المسلمين فصلت NUM NUM وقال سبحانه ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما النساء NUM NUM عن عبد الله بن عمرو رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال لزوال الدنيا أهون على الله من قتل رجل مسلم رواه الترمذي. قال صلى الله عليه وسلم لايزال المؤمن في فسحة من دينه مالم يصب دما حراما قال صلى الله عليه وسلم لأن يهدي بك الله رجلا خير لك من حمر النعم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الغني هذه مبادرة تعطي الحكومة الجديدة فرصة لإصلاح ما فات وتطبيق المصالح وإنهاء المفاسد حفاظا على أرواح المسلمين وتمثيل السنة والدفاع عن مصالحهم. نعم وانت مع هذه الحكومة المشرفة..سبحان الله..مجرد تقليد اعمى من غير هدى ولا كتاب منير.....حتى ولو وضعنا مسألة الحكم بغير ما انزل الله جانبا وتنازلنا عنها والعياذ بالله قرة لعيون اهل المناصب والكراسي والاخونجية والحزبجية ومن لف لفهم...فهؤلاء الانجاس والله اقذر من اليهود....فهم رافضة مشركون ....وكما قال شيخ الاسلام من شك في كفر عقيدتهم كفر........ وانت حضرة جنابك تريد تكعد يم ناس انت عندهم نجس وكل سلفك من الصحابة والتابعين والائمة كلهم كفار ومرتدون ......نحن اختلافنا مع الرافضة ليست في الفروع بل هي في الاصول ... فالدين كله عبارة عن قران وسنة ..وهم يقولون ان القران محرف وناقص بمقدار ضعفين وهذا كلام اكبر الرموز لديهم كالمجلسي وغيره والسنة باطلة ومخترعة...اذا ماذا بقي ؟؟؟؟؟ ذهب الدين كله..والله انما يكون الانسلاخ من الدين شيئا فشيئا.....فاليوم تتابع من بعيد وتنكر ...وغدا من قريب...ثم تسكت ولا تنكر....ثم تداهن .....ثم تكون معهم بتحفظ ...ثم تكون معهم وتلاحق اهل الثغور بأسم مكافحة الارهاب..........لكن الذي عنده مصالح ويبحث عن روث الدنيا ..لا تهمه العقيدة ولا الولاء ولا البراء...والمولى يقول و ل و ك ان وا ي ؤ م ن ون ب الل ه و الن ب ي و م ا أ نز ل إ ل ي ه م ا ات خ ذ وه م أ و ل ي اء .فنفى الايمان عنهم لموالاتهم الكفار والمشركين..ولا يخاف من شرك ولا كفر بل يسعى وراء مصالحه.....فقد على الران قلبه ولا تنفعه الايات وااحاديث واقوال العلماء .فالشرع اذا وافق مصالحه اخذ به ..وإذا تصادم مع مصالحه بدأ باللف والدوران والبحث عن الفتاوى الشاذة وبدأ يأول الايات والاحاديث ويلوي اعناقها الى ان توافق مراده ويجد لنفسه مخرجا... .والامثلة التي تيت بها من حياة الرسول ليس فيها ادنى وجه مقارنة مع واقعنا فقياسك باطل.... اااه كلام ربنا والله لعظيم و لا ي ن ف ع ك م ن ص ح ي إ ن أ ر د ت أ ن أ ن ص ح ل ك م إ ن ك ان الل ه ي ر يد أ ن ي غ و ي ك م ه و ر ب ك م و إ ل ي ه ت ر ج ع ون اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع حتى ولو وضعنا مسألة الحكم بغير ما انزل الله جانبا وتنازلنا عنها والعياذ بالله قرة لعيون اهل المناصب والكراسي والاخونجية والحزبجية ومن لف لفهم... إن كان أحد يتنازل عن الحكم بما أنزل الله في العراق فهو المذهب المتطرف الذي تنتمي إليه والطريقة العقيمة التي تتبعونها. ولا أظنك تناصر الجيش الإسلامي كما ادعيت. اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع والله انما يكون الانسلاخ من الدين شيئا فشيئا.....فاليوم تتابع من بعيد وتنكر ...وغدا من قريب...ثم تسكت ولا تنكر....ثم تداهن .....ثم تكون معهم بتحفظ ...ثم تكون معهم وتلاحق اهل الثغور بأسم مكافحة الارهاب كلام هراء اعتدناه منكم تجاه من يخالفكم الرأي. اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع لكن الذي عنده مصالح ويبحث عن روث الدنيا ..لا تهمه العقيدة ولا الولاء ولا البراء...والمولى يقول و ل و ك ان وا ي ؤ م ن ون ب الل ه و الن ب ي و م ا أ نز ل إ ل ي ه م ا ات خ ذ وه م أ و ل ي اء لم يتخذ أحد أحدا وليا وإنما الذي في قلبه غيض من شيء يبدأ يؤول ويسند أفكاره على ذلك الشيء بأي صغيرة أو كبيرة وكفى تلاعبا بالآيات الكريمة والإستدلال بها في غير محلها. اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع فالشرع اذا وافق مصالحه اخذ به ..وإذا تصادم مع مصالحه بدأ باللف والدوران والبحث عن الفتاوى الشاذة وبدأ يأول الايات والاحاديث ويلوي اعناقها الى ان توافق مراده ويجد لنفسه مخرجا... إن هذا ما ينطبق عليكم تماما تأخذون ما شئتم وتتجاهلون ما لا يخدم مصلحتكم. اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع والامثلة التي تيت بها من حياة الرسول ليس فيها ادنى وجه مقارنة مع واقعنا فقياسك باطل.... باطل حرام كفر حد كلمات وأحكام متطرفة باطلة بنيتم عليها منهجكم. السلف الصالح الذي تدعون السير على منهجه وأنتم بعيدون عنه كان يأخذ بيد الناس ويوضح لهم الصواب من الخطأ ويطلب لهم الهداية ويسغفر لهم. أما أنتم فوقود محرككم الدماء لذلك تعملون جاهدين على نسف أي محاولة من شأنها حقنه لأن في ذلك زوالكم. البيان الذي وصفته بأنه انحراف عن المنهج كعادتكم ما هو إلا رسالة إلى كل العراقيين فحواها أن المجلس لن يقف في وجه أي حكومة تنبذ الطائفية وتحكم بالعدل. وهذا البيان لا يلزم المجلس بشيء إذا ما اتضح دون ذلك. فأين هو الغموض وأين هو الإنحراف.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الغني إن كان أحد يتنازل عن الحكم بما أنزل الله في العراق فهو المذهب المتطرف الذي تنتمي إليه والطريقة العقيمة التي تتبعونها. ولا أظنك تناصر الجيش الإسلامي كما ادعيت. لنرى من هو الكذاب الاشر...من الذي يتنازل عن التحكيم ايها المفتري... وهل كان صراع الشيخ اسامة مع اعدائه من الطواغيت إلا من اجل تحكيم كتاب الله وجعله دستورا....ام قد طمس الرافضة عين بصيرتك بالاخوة الوطنية وقتال الوهابية النواصب....و زعمك اني لا اناصر الجيش الاسلامي ..فأقول الى ديان يوم الدين نمضي.... وعندالله تجتمع الخصوم كلام هراء اعتدناه منكم تجاه من يخالفكم الرأي. بالله عليكم هذا رد...ام تملص...يلا مشيها... لم يتخذ أحد أحدا وليا وإنما الذي في قلبه غيض من شيء يبدأ يؤول ويسند أفكاره على ذلك الشيء بأي صغيرة أو كبيرة وكفى تلاعبا بالآيات الكريمة والإستدلال بها في غير محلها. ومن قال ان المولاة حصلت الان...لا....الانسلاخ يكون بالتدرج...وأقرأ الفقرة السابقة....واما بالنسبة للاستدلال ..اذا كنت لا تستطيع قراءة اللغة العربية فلا تنفعك الاية و ل و ك ان وا ي ؤ م ن ون ب الل ه و الن ب ي و م ا أ نز ل إ ل ي ه م ا ات خ ذ وه م أ و ل ي اء فالاية في صلب الولاء والبراء ..وما اطول عليك راجع تفسير ابن كثير بتحقيق الالباني إن هذا ما ينطبق عليكم تماما تأخذون ما شئتم وتتجاهلون ما لا يخدم مصلحتكم. كلام رجل عامي ليخدع العوام..واذا كنت تريد ان اسرد لك اباطيلكم فلا مانع عندي ..لكن انت..اين ادلتك وحججك..قل هاتوا برهانكم ان كنتم صادقين باطل حرام كفر حد كلمات وأحكام متطرفة باطلة بنيتم عليها منهجكم. السلف الصالح الذي تدعون السير على منهجه وأنتم بعيدون عنه كان يأخذ بيد الناس ويوضح لهم الصواب من الخطأ ويطلب لهم الهداية ويسغفر لهم. أما أنتم فوقود محرككم الدماء لذلك تعملون جاهدين على نسف أي محاولة من شأنها حقنه لأن في ذلك زوالكم. البيان الذي وصفته بأنه انحراف عن المنهج كعادتكم ما هو إلا رسالة إلى كل العراقيين فحواها أن المجلس لن يقف في وجه أي حكومة تنبذ الطائفية وتحكم بالعدل. وهذا البيان لا يلزم المجلس بشيء إذا ما اتضح دون ذلك. فأين هو الغموض وأين هو الإنحراف. كلام مجمل وفارغ.... انت قل لي من اين تستقي دينك لنعلم ما هي عقيدتك اصلا....ربما انت رافضي او علماني او قبوري...اما نحن فمنهجنا ابلج مثل الفجر ...كتاب وسنة وانتهى....فلا كلامك ولا كلامي....الدلييييييل هو فيصلنا ...اريد ان اقتنع...أأتني بأقوال علماء ثقات لا نريد اية او حديثا لانك لو انهيت عمرك في البحث فلن تجد نريد أقوال علماء ثقات يجيزون البرلمانات والمجالس التشريعية....و ابشرك لن تجد...انت انسان تعيش في اوهام ..تأخذ من الدين ما يحاكي هواك ...هذه حكومة طاغوتية ..والذي يزيدها طاغوتية...اننا بلد محتل....ماذا تترجى من هؤلاء....الجيش الاسلامي له بيانات وعمليات تظهر حقيقتهم....اذهب و راجع الارشيف....فما الذي تغير الان..... لم يتغير شيئ من الواقع ...المحتل مكانه والحكومة الرافضية العميلة هي هي....لكن الذي تغيرهي ان النفوس تظهر خباياها في الازمات مع الوقت.....واسمع كلام المولى م ا ك ان الل ه ل ي ذ ر ال م ؤ م ن ين ع ل ى م ا أ ن ت م ع ل ي ه ح ت ى ي م يز ال خ ب يث م ن الط ي ب صراحة المجلس انحرف انحرفا خطيرا....الم يعلموا لن كل المتنافسين لهم سوابق اجرمية و اولهم المرتد علاوي؟؟و كلهم روافض؟؟؟؟كيق تقبلون بحكومة لا تحكم بشرع الله؟؟؟هل تريدون تكرار تجارب اجدادنا؟؟ و الله بدأت بعض الامور تتضح لنا....و الله هذا الكلام خطير و فيه ارجاف للامة اللهم اهد المجلس
و الاصل ان النتخابات غير مشروعة و البرلمانات غير جائزة في ديننا ووووو....... لا حول و لا قوة الا بالله لا حول و لا قوة الا بالله لا حول و لا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة صراحة المجلس انحرف انحرفا خطيرا....الم يعلموا لن كل المتنافسين لهم سوابق اجرمية و اولهم المرتد علاوي؟؟و كلهم روافض؟؟؟؟كيق تقبلون بحكومة لا تحكم بشرع الله؟؟؟هل تريدون تكرار تجارب اجدادنا؟؟ و الله بدأت بعض الامور تتضح لنا....و الله هذا الكلام خطير و فيه ارجاف للامة اللهم اهد المجلس انحرف الله أكبر حكمت على آلاف المجاهدين بالانحراف اتق الله يا أخي واستغفره فقد ظلمت اخوانك عن جهل وأعد قراءة البيان فليس به قبول بحكومة ولا شيء من هذا القبيل . حسبنا الله ونعم الوكيل أخي الكريم لا وجود لما تحدثت عنه أبدا وفقك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الامة حسبنا الله ونعم الوكيل دعوتك هذه دعوة تخذيل وتضليل وخروج عن نصرة المسلمين وخروج عن الإمتثال لأوامر الدين ماذا لو عملوا المجاهدون برأيك ؟؟ عندما قلت انه يفترض ان يكون الدخول في العملية السياسية متخذا مسبقا؟؟ لكان جميع ابناء السنة مشردين عن مناطقهم وقراهم بسبب بطش المليشيات الرافضية والقوات الصليبية.. ولكن بفضل من الله وتايدده للمجاهدين هربوا الصليبيين من المدن وهربت المليشيات وقللت من ممارسة جرمها الطائفي والعدائي كما كانت تفعل خوفا من بطش المجاهدين ومواجهتم... المجلس السياسي لا ولم يترك السلاح ولن يدخل في العملية السياسية حتى يطرد المحتل وأعوانه.. إنما قال اننا لا نعارض من يريد أن يفعل ذلك إن كان سوف يقيم الحق ...لأن المجلس يعلم أنه لن يستطيع فعل ذلك من كان يريد أن يقيم العدل والحق إلا بعد التخلص ممن لديه القرار السياسي من العملاء والصليبيين لأن العملاء والصليبيين هم من لديه التحكم بجميع القرارات السياسية.. أرجع إلى دعوتك الفاشلة المردودة عليك وعلى من أمثالك والتي تريد من المجاهدين ترك السلاح.. النملة إذا هاجمتها تحاربك لتعضك وتدافع عن نفسها.. أتريدنا ان يكون مستوى قوة دفاعنا عن أنفسنا أقل من النملة؟؟ هذه دعوة المستسلمين المخذلين الموالين للأعداء تب إلى ربك واعدل عن فكرتك ودعوتك الضالة والتي لن تضل إلى من صار خلف كلاب الصليب والمجوس. بوركت أخي الكريم مناصر الوحدة وفقك الله لما يحب ويرضى
انظروا يا اخوان ........نحن عندما اعترضنا على صيغة البيان كان اعتراضنا حقا........والدليل انظر الى كلام هذا الذي يسمي نفسه؟؟؟الامة....... ومثله كثير .... فالكثيرون فهموا البيان بصور مختلفة......نسأل الله ان يرينا طريق الحق...وينور طريق المجلس الى الحق والصواب
ال له م ي ا م ق ل ب ال ق ل وب ث ب ت ق ل ب ي ع ل ى د ينك بوركت أخي الكريم مناصر الوحدة وفقك الله لما يحب ويرضى وفيك بارك ربي أخي الحبيب مشرف NUM NUM وجزاك الله خيرا على حذف مشاركة العضوء المسمى ليث الأمة لما فيها من تضليل وانحراف وتخذيل أدعوا الله أن يهديه
