قال سلفنا الصالح NUM NUM الرجاء بعفو الله قال سعيد بن عبدالعزيز لما احت ضر بلال قال غدا نلقى الأحبة محمدا وحزبه . قال سعيد تقول امرأته وا ويلاه . فقال بلال وا فرحاه . NUM NUM NUM NUM قال الفضيل بن عياض وعزته ، لو أدخلني النار ما أيست أي ما أيست من رحمة الله NUM NUM NUM NUM قال حسين بن عمرو العنقري لما نزل بعبدالله بن ادريس الموت ، بكت بنته فقال لا تبكي ؛ قد ختمت في هذا البيت أربعة آلاف ختمة . NUM NUM NUM قال ابو عبدالله المقدسي لما حضرت آدم بن إياس الوفاة ختم القرآن وهو مسجى ثم قال بحبي لك إلا رفقت بي في هذا المصرع ، كنت أؤملك لهذا اليوم ، كنت أرجوك ثم قال لا إله إلا الله ثم قضى رحمه الله . NUM NUM NUM NUM NUM وعن يحيى بن عون قال دخلت مع سحنون على ابن القصار وهو مريض فقال سحنون ما هذا القلق ؟ قال له الموت والقدوم على الله . قال له سحنون ألست مصدقا بالرسل والبعث والحساب والجنة والنار وأن أفضل هذه الأمة أبو بكر ثم عمر والقرآن كلام الله غير مخلوق وأن الله ي ر ى يوم القيامة وأنه على العرش استوى ولا تخرج على الأئمة بالسيف وإن جاروا . قال إي والله فقال سحنون م ت إذا شئت م ت إذا شئت . أي اطمئن اذا مت وأنت على هذه العقيدة NUM NUM NUM NUM عن محمد بن إسماعيل البخاري ، قال سمعت بعض أصحابنا يقول عاد حماد بن سلمة سفيان الثوري فقال سفيان يا أبا سلمة أترى الله يغفر لمثلي ؟ فقال حماد والله لو خيرت بين محاسبة الله إياي ، وبين محاسبة أبوي ، لاخترت محاسبة الله ، وذلك لأن الله أرحم بي من أبوي . NUM NUM NUM NUM عن المزني قال دخلت على الشافعي في مرضه الذي مات فيه ، فقلت يا أبا عبد الله ، كيف أصبحت ؟ فرفع رأسه ، وقال أصبحت من الدنيا راحلا ، ولإخواني مفارقا ، ولسوء عملي ملاقيا ، وعلى الله واردا ، ما أدري روحي تصير إلى جنة فأهنيها ، أو إلى نار فأعزيها ، ثم بكى ، وأنشأ يقول ولم ا ق س ا قلب ي وض اق ت م ذ اه ب يج ع ل ت رج ائ ي د ون ع ف و ك س ل م ا ت ع اظ م ن ي ذ ن ب ي فلم ا ق ر ن ت ه بع ف و ك رب ي كان عف و ك أع ظ م ا فم ا ز ل ت ذ ا ع ف و عن الذ ن ب لم ت ز ل ت ج ود وت ع ف و م ن ة وت ك ر م ا فان ت ن ت ق م م ن ي ف ل س ت بآي س ولو د خ ل ت ن ف س ي ب ج ر م ي ج ه ن م ا ولولاك لم ي غ و ى بإب ل ي س عاب د فكي ف وقد أ غ و ى ص ف ي ك آد م ا وإن ي لآت ي الذ ن ب أ ع ر ف ق د ر ه وأعل م أن الله ي ع ف و ت ر ح م ا NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال الذهبي اسناده ثابت الدعاء عن أبي الدرداء إياك ودعوات المظلوم ؛ فإنهن يصعدون إلى الله كأنهن شرارات من نار . NUM NUM NUM NUM قال الفضيل بن عياض لو أن لي دعوة مستجابة ما جعلتها إلا في إمام ؛ فصلاح الإمام صلاح البلاد والعباد . NUM NUM NUM NUM قال ميمون بن مهران إذا أتى رجل باب سلطان فاحتجب عنه ، فليأت بيوت الرحمن ؛ فإنها مفتحة فليصل ركعتين وليسال حاجته . NUM NUM NUM قال أبو ميسرة احمد بن نزار يا أخي ، فائدة الاجتماع الدعاء؛ فادع لي إذا ذكرتني وأدعو لك إذا ذكرتك فنكون كأنا التقينا ، و ان لم نلتق . NUM NUM NUM NUM NUM قال الحسن بن أحمد الأوقي كانوا يأتون أبو طاهر السلفي ويطلبون منه دعاء لعسر الولادة ، فيكتب لمن يقصده ، قال فلما كثر ذلك نظرت فيما يكتب ، فوجدته يكتب اللهم إنهم قد أحسنوا ظنهم بي ؛ فلا ت خيب ظنهم في . NUM NUM NUM NUM قال أحمد بن يونس سمعت الثوري ما لا أحصيه يقول اللهم سلم سلم ، اللهم سلمنا وارزقنا العافية في الدنيا والآخرة . NUM NUM NUM NUM عن طاوس سمعت علي بن الحسين وهو ساجد في الحجر يقول عبدك بفنائك ، مسكينك بفنائك ، سائلك بفنائك ، فقيرك بفنائك . قال فوالله ما دعوت بها في كرب قط إلا كشف عني . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزهد وحقيقته قال بلال بن سعد والله لكفى به ذنبا أن الله يزهدنا في الدنيا ، ونحن نرغب فيها. NUM NUM NUM قال حماد بن واقد سمعت مالك بن دينار يقول الناس يقولون عني زاهد ، انما الزاهد عمر بن عبدالعزيز الذي اتته الدنيا فتركها . NUM NUM NUM NUM قال سفيان ليس الزهد باكل الغليظ وليس الخشن ، ولكنه قصر الأمل وارتقاب الموت . NUM NUM NUM NUM عن ابراهيم قال الزهد فرض وهو الزهد في الحرام ، وزهد سلامة وهو الزهد في الشبهات، وزهد فضل وهو الزهد في الحلال . NUM NUM NUM NUM عن الفضيل حرام على قلوبكم ان تصيب حلاوة الايمان حتى تزهدوا في الدنيا . NUM NUM NUM NUM قال أحمد بن ابي الحواري قلت لسفيان بن عيينة الزهد في الدنيا ؟ قال اذا أنعم عليه فشكر ، واذا ابتلي ببلية فصبر ، فذلك الزهد . NUM NUM NUM NUM قال أبو عاصم النبيل زعم لي سفيان قال جاء ابن لسليمان بن عبد الملك ، فجلس إلى جنب طاوس ، فلم يلتفت إليه فقيل له جلس إليك ابن أمير المؤمنين فلم تلتفت إليه قال أردت أن يعلم أن لله عبادا يزهدون فيما في يديه . NUM NUM NUM قال المسيب بن واضح سئل ابن عيينة عن الزهد قال الزهد فيما حرم الله . فأما ما أحل الله ، فقد أباحكه الله ، فإن النبيين قد نكحوا ، وركبوا ، ولبسوا ، وأكلوا ، لكن الله نهاهم عن شيء ، فانتهوا عنه ، وكانوا به زهادا . NUM NUM NUM NUM عن شقيق قال كنت شاعرا ، فرزقني الله التوبة ، وخرجت من ثلاث مائة ألف درهم ، ولبست الصوف عشرين سنة ، ولا أدري أني مراء حتى لقيت عبد العزيز بن أبي رواد ، فقال ليس الشأن في أكل الشعير ولبس الصوف ، الشأن أن تعرف الله بقلبك ، ولا تشرك به شيئا ، وأن ترضى عن الله ، وأن تكون بما في يد الله أوثق منك بما في أيدي الناس . NUM NUM NUM NUM قال ابن الجوزي من قنع طاب عيشه ، ومن طمع طال طيشه . NUM NUM NUM NUM NUM قال بنان الحم ال الحر عبد ما طمع ، والعبد حر ما قنع . NUM NUM NUM NUM NUM يتبع منقول عن الاخ ولد الشيخ. الزهد عن ابن عمر أن عمر حين قدم الشام قال لابي عبيدة اذهب بنا إلى منزلك قال وما تصنع عندي ما تريد إلا أن تعصر عينيك علي أي ستبكي على حالي قال فدخل فلم ير شيئا قال أين متاعك لا أرى إلا لبدا وصحفة وشنا وأنت أمير أعندك طعام فقام أبو عبيدة إلى جونة فأخذ منها كسيرات فبكى عمر فقال له أبو عبيدة قد قلت لك إنك ستعصر عينيك علي يا أمير المؤمنين يكفيك ما يبلغك المقيل قال عمر غيرتنا الدنيا كلنا غيرك يا أبا عبيدة NUM NUM NUM قال الذهبي هذا والله الزهدالخالص ، لا زهد من كان فقيرا معدما . قال ابن سيرين بعث عمر حذيفة على المدائن ، فقرأ عهده عليهم ، فقالوا سل ما شئت. قال طعاما آكله ، وعلف حماري هذا ما دمت فيكم من تبن . فأقام فيهم ، ما شاء الله ثم كتب إليه عمر اقدم . فلما بلغ عمر قدومه ، كمن له على الطريق فلما رآه على الحال التي خرج عليها ، أتاه فالتزمه ، وقال أنت أخي ، وأنا أخوك . NUM NUM NUM NUM قال الشافعي ما شبعت منذ ست عشرة سنة الا مرة فأدخلت يدي فتقيأته ا NUM NUM NUM NUM وعن الربيع زاد اي الشافعي فقال لأن الشبع يثقل البدن ، ويقسي القلب ويزيل الفطنة ، ويجلب النوم ، ويضعف عن العبادة . NUM NUM NUM NUM قال بشر بن الحارث الجوع يصفي الفؤاد ، ويميت الهوى ، ويورث العلم الدقيق . NUM NUM NUM NUM NUM قيل أن عتبة الغلام نازعته نفسه لحما ، فماطلها اي حرم نفسه اللحم سبع سنين . NUM NUM NUM NUM NUM الدنيا حقيقتها والفرار منها قال سلمة بن دينار ما الدنيا ؟ ما مضى منها فحلم ، وما بقي منها فأماني . NUM NUM NUM قال الاصمعي سمعت يحيى بن خالد يقول الدنيا دول ، والمال عارية ، ولنا بمن قبلنا أسوة ، وفينا لمن بعدنا عبرة . NUM NUM NUM ، NUM NUM قال ابراهيم بن فاتك سمعت ابا يعقوب اسحاق بن محمد يقول الدنيا بحر والآخرة ساحل ، والمركب التقوى ، والناس سفر . NUM NUM NUM NUM NUM قال ابراهيم التيمي كم بينكم وبين القوم ؟ يقصد السلف الصالح أقبلت عليهم الدنيا فهربوا ، وأدبرت عنكم ، فاتبعتموها . NUM NUM NUM عن سفيان الثوري من سر بالدنيا ، نزع خوف الآخرة من قلبه . NUM NUM NUM NUM قال أحمد بن أبي الحواري من نظر الى الدنيا نظر ارادة وحب ، أخرج الله نور اليقين والزهد من قلبه . NUM NUM NUM NUM عن العلاء بن زياد ، قال رأيت الناس في النوم يتبعون شيئا فتبعته ، فإذا عجوز كبيرة هتماء عوراء ، عليها من كل حلية وزينة ، فقلت ما أنت ؟ قالت أنا الدنيا . قلت أسأل الله أن ي ب غ ضك إلي ، قالت نعم ، إن أبغضت الدراهم . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عن قتادة أن شداد بن أوس خطب ، فقال أيها الناس إن الدنيا أجل حاضر ، يأكل منها البر والفاجر ، وإن الآخرة أجل مستأخر ، يحكم فيها ملك قادر . ألا وإن الخير كله بحذافيره في الجنة وإن الشر كله بحذافيره في النار . NUM NUM NUM NUM قال ابن عيينة دخل هشام بن عبدالملك الكعبة ، فإذا هو بسالم بن عبد الله ، فقال سلني حاجة . قال إني أستحيي من الله أن أسأل في بيته غيره . فلما خرجا قال الآن فسلني حاجة فقال له سالم من حوائج الدنيا أم من حوائج الآخرة ؟ فقال من حوائج الدنيا. قال والله ما سألت الدنيا من يملكها ، فكيف أسألها من لا يملكها . NUM NUM NUM NUM NUM NUM البلاء عن زيد بن أسلم عن أبيه قال بلغ عمر أن أبا عبيدة حصر بالشام ونال منه العدو فكتب إليه عمر أما بعد فإنه ما نزل بعبد مؤمن شدة إلا جعل الله بعدها فرجا وإنه لا يغلب عسر يسرين ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا اص ب ر وا و ص اب ر وا و ر اب ط وا و ات ق وا الل ه ل ع ل ك م ت ف ل ح ون الآية آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا يغلب عسر يسرين مصداقا لقوله تعالى فان مع العسر يسرا ان مع العسر سرا ومعناه أي لا يغلب عسر واحد يسرين اثنين ، حيث أن العسر معرف في الحالين ب ال التعريف فهو مفرد والمعرفة إذا تكررت لا تقتضي المغايرة إنما تقتضي نفس المعرفة السابقة، وال يسر غير م ع ر ف فهو منكر فتعدد لأن إعادة النكرة تقتضي المغايرة كما تقتضي أن اليسر الأول غير الثاني فتتعدد أنوع اليسر من الله عز وجل . عن سفيان قال ليس بفقيه من لم يعد البلاء نعمة والرخاء مصيبة . لما في البلاء من الاجر والثواب وتكفير السيئات ، ولما في الرخاء من فتنة مصداقا لقوله تعالى فأما الانسان اذا ما ابتلاه ربه فاكرمه ونعمه فيقول ربي اكرمن الفجر NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال الفضيل بن عياض لا يبلغ العبد حقيقة الايمان حتى يعد البلاء نعمة ، والرخاء مصيبة ، وحتى لا يحب ان يحمد على عبادة الله أي لايحب أن يمدحه الناس على عبادته . NUM NUM NUM NUM قال ابو المليح سمعت ميمون بن مهران يقول لأن اوتمن على بيت مال احب الي من اوتمن على امرأة . يعني أن فتنة النساء أشد ابتلاء من المال NUM NUM NUM عن عطاء قال لو ائتمنت على بيت مال لكنت أمينا ، ولا آمن نفسي على أمة شوهاء أي مملوكة قبيحة الوجه NUM NUM NUM NUM NUM قال الذهبي صدق رحمه الله ، ففي الحديث ألا لا يخلون رجل بامراة ، فان ثلثهما الشيطان قال أحمد بن مهدي جاءتني امرأة ببغداد ، ليلة من الليالي ، فذكرت أنها من بنات الناس ، وأنها امت ح نت بمحنة ، وقالت أسألك بالله أن تسترني .. فقلت وما محنتك؟ قالت أكرهت علي نفسي وأنا ح بلى ، وذكرت للناس أنك زوجي ، وأن ما بي من الحبل منك فلا تفضحني ، استرني سترك الله عز وجل فسكت عنها ومضت ، فلم أشعر حتى وضعت .. وجاء إمام المحل ة في جماعة من الجيران يهنئونني بالولد، فأظهرت لهم التهل ل، ووزنت في اليوم الثاني دينارين ، ودفعتها إلى الإمام ، فقلت ادفع هذا إلى تلك المرأة لتنفقه على المولود ، فإنه سبق ما فرق بيني وبينها ، وكنت أدفع كل شهر إليها دينارين على يد الإمام وأقول هذه نفقة المولود، إلى أن أتى على ذلك سنتان. ثم توف ي المولود فجاءني الناس ي عز ونني، فكنت أظهر لهم التسليم والرضا .. فجاءتني المرأة ليلة من الليالي بعد شهر، ومعها تلك الدنانير التي كنت أبعث لها بيد الإمام، فرد تها وقالت سترك الله عز وجل كما سترتني .. فقلت هذه الدنانير كانت صلة من المولود هي لك ، فاعملي فيها ما تريدين. NUM NUM NUM NUM NUM عن أبي مصعب أن الخليفة عبدالملك بن مروان كتب الى هشام ابن اسماعيل متولي المدينة بلغني أن الحسن بن الحسن يكاتب أهل العراق يعني أن يبايعوه بالخلافة فاستحضره . قال فجيء به فقال له على بن الحسين يا ابن عم قل كلمات الفرج لا اله الا الله الحليم الكريم ، لا اله الا الله العلي العظيم لا اله الا الله رب السموات السبع ورب الارض رب العرش الكريم قال فخلي عنه . NUM NUM NUM NUM قال أبو جعفر الأنباري لما ح مل أحمد بن حنبل إلى المأمون اجتزت فعبرت الفرات، فإذا هو جالس في الخان، فسلمت عليه، فقال يا أبا جعفر تعنيت. قلت ليس في هذا عناء، فقلت له يا هذا أنت اليوم رأس، والناس يقتدون بك. فوالله لئن أجبت إلى القول بخلق القرآن ليجيبن بإجابتك خلق من خلق الله، وإن أنت لم تجب ليمتنعن خلق من الناس كثير، ومع هذا إن الرجل إن لم يقتلك فأنت تموت ولا بد من الموت، فاتق الله ولا تجبهم إلى شيء، فجعل أحمد يبكي ويقول ما شاء الله، ما شاء الله.يا أبا جعفر أعد علي ما قلت، فأعدت عليه فقال ما شاء الله، ما شاء الله. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يقول الإمام الذهبي في تعليقه على هذا الحدث قلت هذا ثمرة المحنة المحمودة أنها ترفع العبد عند المؤمنين وبكل حال فهي بما كسبت أيدينا ويعفو الله عن كثير ومن يرد الله به خيرا يصيب منه وقال النبي صلى الله عليه وسلم كل قضاء المؤمن خير له . وقال الله تعالى ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين سورة محمد،الآية NUM NUM ، وأنزل الله تعالى في وقعة أحد قوله أو لما أصابتكم مصيبة قد أصبتم مثليها قلتم أنى هذا. قل هو من عند انفسكم سورة آل عمران، الآية NUM NUM NUM وقال وما أصابكم من مصيبة فبما كسبت أيديكم ويعفو عن كثير سورة الشورى، الآية NUM NUM فالمؤمن إذا امتحن صبر واتعظ واستغفر ولم يتشاغل بذم من انتقم منه، فالله ح كم م قسط، ثم يحمد الله على سلامة دينه ويعلم أن عقوبة الدنيا أهون وخير له . 