السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذه هي المحاولة الاخيرة للعمل بمشروع انصار الشريعة في منتديات البراق..اعجب حين لا اجد استجابة من الاخوة لمدارسة احد متون العلم او الشريعة و نحن احوج الى ذلك. نشرت الموضوع التالي في منتدى الحدث و قد وضعت الاعلان في غير موقعه لاني قلت انه سيراه الاغلبية هناك و هذا هو الموضوع بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام على نبينا محمد و على اله و صحبه اجمعين ندعو الاخوة للمشاركة في الدورة الشرعية في منتديات البراق و ستكون اولى دروس الدورة في دراسة كتاب حلية طالب العلم. نرجو من الاخوة الذين يودون المشاركة ان يكتبوا في الرد اسفل الموضوع اخوكم ابو سليمان الناصر و لكن...لم يرد احد على الموضوع و ضاع بين مقالات و كتابات اخرى.. و انا كل ساعة انظر للموقع و اقول..عسى ان اجد حتى لو شخص واحد..نتدارس معا الشريعة..لكن للاسف ما وجدت احد..فاخبروني اخوتي..هل الموضوع الذي ادعو له وهو مشروع انصار الشريعة موضوع خاطيء او هل انه وصلنا لدرجة صار بها الجميع غير محتاجين لطلب العلم؟؟ او ان لم يكن كذلك فما سبب انه لا اجد احد يشاركني هم الدعوة؟؟ تجولت في ايام العيد في بغداد..ذهبت لمنطقة الكرادة..فاذا بي ابكي على الحال الذي وصلت له الامة..انتشرت المفاسد المحرمات و عمت..محلات بيع الخمور و لباس غير شرعي للنساء و ميوعة و عدم رجولة من الشباب..تقليد اعمى للغرب الكافر..اصوات الاغاني و المعازف في كل مكان وزاوية..و ايضا سمعت من يسب الله علانية و كانه لم يفعل شيئا محرما..عجبت للحال الذي وصل اليه الناس..عدت للمنزل افكر ..كيف الحل و كيف يمكن ان اغير و هل يمكن اصلا ان اغير؟؟ كدت ان افقد الامل و لكني تذكرت.ان رسول الله صلى الله عليه وسلم بدا فردا و انتهى امة..و لنا في رسول الله اسوة حسنة. في اليوم الثاني من العيد قلت في نفسي..لا مكان افضل من الاعظمية و تذكرت نخوة اهل الاعظمية و جهادهم و بصراحة انني لم ازور المنطقة منذ قرابة الخمسة سنوات.. فدخلتها و يا ليتني لم افعل.. لا ارى فيها تمييز المؤمن من الكافر و نفس الامور التي شاهدتها في الكرادة شاهدتها هناك الا انني اشهد انه لم ارى محلا لبيع الخمور و قد يكون هذا الاختلاف الوحيد..اما المحلات فتشغل الاغاني و المعازف..النساء و الرجال..تقليد اعمى للكفار و تشبة بهم..دخلت بعض المكتبات لعلي اجد كتبا اسلامية او اي شيء يبعث الامل لكني لم اجد و وجدت قصص الغرام و العشق و امور اخرى و لكن كان هنالك كتيب صغير جدا عن مفردات القران و يباع بثمن غالي..قلت الله المستعان..في الوقت الذي يجب ان توزع الكتب الاسلامية بصورة مجانية..اراها تباع اغلى من بقية الكتب. طبعا انني لا اقول ان الجميع كذلك لكني اقول هذا حال الاغلبية و هذا الاكثرية فيا ايها الموحدون ماذا تنتظرون؟ الم يحن الوقت لتاخذوا دوركم في الدعوة الى الله و الامر بالمعروف و النهي عن المنكر؟ الم يحن الوقت كي نلتزم بديننا اكثر و كي نتدارس العلم و نطبق ما نتعلمه على ارض الواقع...فيا ايها الموحدون اني اناشدكم فأسمعوني اشهد الله انني لا اريد الا تحكيم شرع الله و نصرة الاسلام و المسلمين و انني لا اريد الا الخير للناس و للامة..فأني ادعوكم الى مشاركتي او مساعدتي في مشروع اقامة جماعة انصار الشريعة. و نحن في وقت احوج ما نكون فيه الى من ينصر الشريعة.. سب الغرب الكافر و تطاولوا على نبينا فغضبنا حينا ثم خفت صوت الغضب قاطعناهم حينا و لكن تركنا المقاطعة حين انتهى الغضب..و لكن هل انتهى عداء الغرب للمسلمين؟ لا و الف لا.. الصور الكاريكاتورية التي غضبنا لها لازالت تنشر و يعاد نشرها ثم لم ينتهي ذلك لكن عملوا افلاما ضد القرأن ثم لم ينتهوا..فداسوا المسلمات بارجلهم و حاربوا الحجاب و النقاب ثم لم ينتهوا بل زادوا في غيهم و عدوانهم اذ وجدوا ان الشعوب الاسلامية مخدرة و ساكتة عن الامر بل هي غافلة عما يحاك لها..فعملوا اخيرا الى منع بناء المأذن في سويسرا..في عداء واضح للمسلمين ولديهم خطط اخرى يعدونها لنا نحن المسلمين..فيا اخوتي اصحوا و اعدوا انفسكم لمواجهة الحملة الصليبية و كفى نكتفي بالكتابة و الاقوال فقد حان وقت الافعال. اخوكم ابو سليمان الناصروعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أعانك الله أخي الفاضل وسدد إلى الحق خطاك وبارك في جهودك
متابع أيها الفاضل يشهد الله كم أ حب طلاب العلم الشرعي وأهله وها أنا عقبت على موضوعك مؤيدا ومحفزا لما تقوم به وما ترمي إليه وأنا أول المشاركين والم شجعين عل الإخوة ينتفعوا بهذه الدورات كما أرجوا منك الحث على طلب العلم وبيان فضله لتمهد لدورة كهذه ثم قسم مشروعك لعدة دورات ولتكن الدورة الأولى تشمل حلية طالب العلم وشرحها وشرح الأربعين النووية وحفظها وشرح الأجرومية وهكذا بالتدرج ... ، نفع الله بك ووفقك إلى ما يحبه ويرضاه
تعقيبا على مسمى جماعة أنصار الشريعة أرى وقد تكون الرؤية ضيقة أو قصيرة ولكن الوضع لا يسمح بإعلان هذا المسمى والتحدث بشيء عن الشريعة أو عن الدعوة إلى الله عندكم في العراق وأظن المصير سيكون حتما في أقرب معتقل ولكن العمل يكون بدون إعلان أو تنظيم فكل من موقعه يدعوا إلى الله بقدر استطاعته. وفقكم الله أسجل اشتراكي معكم في الدورة ومتابع بعون الله. أخووووكم صانع الإبتسام ورافع الهمم
جزاكم الله خيرا و بارك الله فيكم اما بخصوص الدورة فالامر معد و مدروس..و قد سألت اهل العلم بذلك و كتبت خطة في كيفية طلب العلم و التدرج فيه. و انا احاول ان اسير وفق هذه الخطوة..و الموضوع ابعد من ان يكون محددا بطلب العلم فالهدف هو التغيير و العودة بالمجتمع الى كتاب الله و سنة نبيه..فنحن لا نتعلم العلم الشرعي كي يقال لنا متعلمون و متفقهون بل نتعلمه كي نطبقه على ارض الواقع و نعمل بما تعلمنا. اما بخصوص الاسم..فهو لغاية تنظيمية للعمل الاسلامي والا فنحن اسمنا مسلمون قال تعالى و ج اه د وا ف ي الل ه ح ق ج ه اد ه ه و اج ت ب اك م و م ا ج ع ل ع ل ي ك م ف ي الد ين م ن ح ر ج م ل ة أ ب يك م إ ب ر اه يم ه و س م اك م ال م س ل مين م ن ق ب ل و ف ي ه ذ ا ل ي ك ون الر س ول ش ه يدا ع ل ي ك م و ت ك ون وا ش ه د اء ع ل ى الن اس ف أ ق يم وا الص ل اة و آت وا الز ك اة و اع ت ص م وا ب الل ه ه و م و ل اك م ف ن ع م ال م و ل ى و ن ع م الن ص ير الحج NUM NUM لذا دعوتنا هي للاسلام و لا بأس ان لا يكون اسم الجماعة ظاهرا للاخرين.
أخي بارك الله بك وشكرا لمجهودك الطيب دفعا لأي كلام وأي باب ممكن يفتح على هذا المشروع ممن لا يقتنعوا بالفكرة فأرى ان يكون الإسم تحت مسمى الدورات الشرعية والدعوية مثلا بلا اسم جماعة او غيرها فمن منا لا يسمح لنفسه بطلب العلم او التسجيل في دورات نستفيد منها جميعا . لذلك أخي لتشغل نفسك بالجوهر والهدف وليس بالأسماء التي كثيرا من الأحيان لا تعجب المقابل أو تسبب حرجا لهذا وذاك ونحن موجودون لأي أمر نرى فيه الخير ولن نعدم هذا الجهاد المبارك حياك الله ودمتم بخير أخي
جزاكم الله خيرا اخوتي في الادارة..نلغي العمل بالاسم من الان فصاعدا..و نجعلها الدورات الشرعية كما تفضلتم..حفظكم الله و نفع الله بكم.
متابع ومشارك، وخائض للمعارك العلمية والتوجيهات الأدبية الرافعة للدين بيقين والمجلية للإيمان عم ن يدعوه جارية المسيرة ولملمة الشروحات الوفيرة الخاصة بالحلية وشرحها للشيخ الراحل بكر أبو زيد رحمه الله وهي ضمن مجموعته العلمية المعجزة التي شرحها جمهرة من أهل العلم وفقكم الله وفوقكم وعند حقوقه أوقفكم ... تحيات أمير البيان ...
