تشليط شالي ط ، وتحميس حماس حامد بن عبدالله العلي ي جمع المراقبون أن إنجاز حركة حماس ، بجناحها العسكري كتائب القسام ، ليس بأسرها الجندي شاليط فحسب ، بل في كل ما أعقب أس ره من كفاءة عالية في الأداء الإستخباراتي والأمني ، والإستثمار السياسي للعملية ، على جميع الأصعدة ، ق د كان إنجازا تاريخي ا بح ق ، وكم كان موف ق ا أخون ا المجاهد أبو الوليد خالد مشعل عندما أهداه للأم ة ، وع د ه إنج ازا لها ، وإن ه لكذلك ، وكم فيه من عب ر ودروس عظيمة للأم ة أيضا . فمن ذلك هذا النجاح الباهر للعقل الأمني الفلسطيني ، متمث لا في كتائب القس ام ، التي استطاعت أن تخفي معالم شاليط بحرفية توازي حرفية أقوى الإستخبارات العالمية ، وذلك في مقابل العجز الفاضح للعقل الأمني الصهيوني ، الذي اعت رف أنه لم يستط ع إحداث أي إختراق للوصول إلى معلومة واحدة عن شاليط في قط اع غ زة ، ولا حتى من النظام المصري الخبي ث البائ د ، الذي كان يع ذ ب عناصر حركة حماس أش د التعذيب ، ليهدي الصهاينة نصف ، أو رب ع كلمة عن مكان شاليط ، فعجز عن ذلك عجزا تاما نع م ..فق د كان ع زم أسود حماس ، وه م في سجون طاغية مصر قبل سقوطه ، أشد صلابة من جداره الفولاذي الذي حاصر به غ زة ، فارت د حصاره عليه حتى أرداه بحمد الله والعج ب العجاب أن هذا النجاح الأمني إنما ه و في قطاع غ زة بأل NUM NUM NUM كيلو متر مربع فحس ب هذا القطاع الصغي ر المجاور للكيان الصهيوني ، والمحاط بكل تكنلوجيا الإستخبارات الصهيونية المدعومة دعما غربيا غير محدود هذا في حين تتلاعب المخابرات الصهيونية في طول البلاد البلاد العربية وعرضها ، ت ق دم لها الهدايا ، وته دى لها العطاي ا ، وتم ك ن من معرفة أسرار الأم ة ولا دلي ل أوض ح من هذا الدليل ، أعني من هذا الإنجاز العظيم ، على أن أم تنا إن ملكت أمره ا، واع تز ت بهو يتها ، وشمخ ت بإرادتها ، وساسها مخلصوها ، فلاشيء بإذن الله تعالى سيقهرها ، وأنها قادرة على إسترداد حقوقها بأيسر ، وأسرع مما ي تص و ر ، مهما كانت قوة عدو ها . ومن أه م الدروس أيض ا ، أن الإسلام إذا قاد الجهاد فكرا ، وروحا ، وتنظيم ا ، فسيحق ق للأم ة إنتصاراتها حتما ، فهاهي حماس أثبتت ذلك في هذا الإنتصار الأمني ، كما أثبتته في الإنتصار العسكري في حرب الفرق ان قبل سنتين . وفي ذلك إثبات عملي باهر على أن هزيمة الصهاينة جدا ممكنة ، وأن ها في متناول ي دي الأم ة . وأن ه لايحول بيننا وبينها ، سوى الخيانة في صفوفنا ، فه ي التي يقتات الصهاينة عليها في بقائهم ، وتفو قه م ، لاغي ر ، وإلا فهم أضع ف من أن ينتص روا على هذه الأم ة إن تمس كت بإيمانه ا. كما أن من الدروس المستفادة من هذا الإنجاز العظيم ، أن الصب ر في المثابرة ، الصب ر الذي يجمع مع ه الترو ي بطول النفس في مشاريع المواجهة ، والمقاومة ، ه و من أه م أسباب النجاح ، فقد تري ث ت حركة حماس ، وأعط ت ملف شاليط أوسع مدى ، حتى تتسن ى أفض ل فرصة ، لعق د أعلى شروط ، لأسلم صفقة تبادل ، وكانت طيلة هذه المدة ، تتجاهل ك ل الضغوط السياسية التي حاول ت بشتى الطرق تليي ن موقفها ، وتمرير صفقات صهيونية أخ رى مخادعة ، ولم يزدها ذلك إلا إص رارا على تحقيق تفو ق نوعي على العدو الصهيوني ، ليصبح هذا التف و ق مضرب ا للمثل ، ي ذكر عبر التاريخ ، ي ذك ر لحماس ، وللعقل الفلسطيني ، وللأم ة بأسرها . وليعطي لهذه الصفقة رمزي ة عالية ، ولتتحو ل إلى مصدر إلهام ، لكل مراحل الصراع المستقبلية مع العدو الصهيوني أولا ، ولكل أشكال الصراع مع أعداء الأم ة ثاني ا . ومن الدروس أيضا أن س ر النص ر على الأعداء في أي معرك ة ، إنما يكمن في نزاه ة القادة ، وصدقهم في تحم له م للأمان ة ، أمانة إدارة الصراع ، وأمان ة تحقيق الأهداف المنوط بهم تحقيقه ا ، من ق ب ل أتباعه م ، ولهذا السبب فشلت كل محاولات إبتزاز حركة حماس لتقد م تنازلات في ملف شاليط ، وتساقطت جميع المساومات تحت أقدام تلك النزاهة ، وذلك الصدق ، حتى رضخ العدو أخي را فقب ل بصفقة التبادل عن ذل ذليل ، في مقاب ل ع ز عزي ز . ومن الدروس أيضا أن هذه من أوائل بركات الربيع العربي المبارك ، فما أن أ طيح بطاغية مصر ، وفرعون العص ر ، وتهاوي عرش طغيان ه ، حتى بدأت تنفرج معضلات القضية الفلسطينية ، وتتفتح أبوابها المغلق ة ، وت كس ر أقفالها الموص دة . ذلك أن هذا الطاغية الخبيث المحاصر الآن في محبسه ، لم يكن يحاصر قطاع غزة فحسب ، بل كان يحاص ر كل القضية الفلسطينية ، بغي ة أن يحو ل ملفاتها إلى قرابين يتقدم بها إلى الصهاينة ، وحلفائه الغربيين ، ليحموه ، ولي بقوا له نظامه البائس ، ث م ليور ثوه إلى أولاده ، حتى أت ى الله بني ان نظام ه من القواعد ، فخ ر عليه السقف من فوقه بحمد الله تعالى ، فاضط ر الصهاينة في ضوء هذه الكارثة التي نزلت عليهم ، أن ي خفضوا أنوفه م أمام الإب اء الفلسطيني . فليمض هذا الربيع العربي إذن إلى منتهاه ، وليبلغ غاي ته إلى ع لاه ، فليست ثماره بإذن الله تعالى إلا الع ز ، والنصر ، والتمكين . ومن الدروس أيضا أن قضية فلسطين تجم ع الأمة ، وحول تحري ر الأقصى فلتجت مع الهم ة ، وقد أحسنت حركة حماس عندما جعلت الصفقة تشمل الإفراج عن أسرى من جميع الفصائل ، لتجعل كل بيت فلسطيني يعيش فرحة واحدة ، إذ ه و يحي ا لقضية واح دة ، ليبعث ذلك في أجواء فلسطين الحبيبة ، نسائم الوح دة ، لتحط م أسافين الفرقة التي زرعتها مؤامرة الصهاينة بأوليائهم الخونة بين الشعب الفلسطيني الأب ي . ومن الدروس أيض ا أن الف رج بيد الله تعالى ، فه و ينزله على من يشاء ، من حيث لايحتس ب ، فكم من معتقلين ، ق د أدينوا بمؤبدات وصل مجموعها إلى أطول من عمر نوح عليه السلام فطارت هذه الأحك ام المؤب دة هباء منثورا ، وتحو لت إلى ح ب ر على ورق ، وهاه م ق د أمسوا بين أهليهم ، كتب الله لهم أج رهم ، وبقي لهم مجده م . وق د ذكرت الصحافة الصهيونية أن مجموع الأحكام التي كانت على المفرج عنهم أكثر من NUM NUM NUM أل ف عام سج ن ومن الدروس أيضا أن الله تعالى لايتخل ى عم ن جاهد في سبيله ، فيمد ه بالثبات في أشد أوقات البلاء ، ويملأ صدره بالرضا في أحلك الأوقات ، ويأتيه بالفرج مهما ادله م ت المدلهم ات ، فيرده إن لم يكتب له الشهادة إلى أهله وذويه ، ومانال إلا العز ، والمجد ، والذكر الحسن في الدنيا ، وثواب المجاهدين في الآخرة ، الذي ه و أعظم الثواب ، إضافة إلى أج ر الصابرين الذي هو بغي ر حس اب . ومن الدروس أيضا ما سمعناه من كلمات عظيمة انبعثت كبعق الطيب من أفواه الأسرى ، بعد الإفراج عنهم ، وهم يدع ون إلى مواصلة الجهاد ، والثبات على نهج المقاوم ة ، فق د أخرج تهم تلك السنوات الطويلة في الأسر ، والأعوام المدي دة في المعتق لات ، تحت التضييق ، والتعذي ب ، أشد صرامة ، وأقوى شكيمة ، وأعظ م إيمانا بعدالة قضي ته م ، وإصرارا على مواصلة الجهاد حتى النصر . فهذا والله درس لبقي ة الأم ة في الثبات ، وأن الأذى في سبيل الحق ، لايزيد القائم عليه إلا يقينا بطريقه ، كما هو درس للأعداء أننا لانحي د عن الطريق بما يصيبنا من الأذى ، فافعل وا ما ب دا لكم . ومن الدروس أيضا ما قدمته المرأة الفسلطينية من مثل أع لى للمرأة العربية ، هو أروع م ن كل مثل يريده له ا المتهو ك ون ، وما خط ته من قيم مثلى ، تع لو كل نقيص ة يبتغيها لها المخر ب ون . ونعنى هنا م ث ل المرأة المجاهدة ، الحاملة لقيم الكرامة ، والتضحية ، والعدالة ، وتحرير الشعوب من الظلم ، والكف اح من أجل هذه الأهداف السامية . ولعمري هذه هي حرية المرأة الحقيقية ، وذلك هو تحريرها بحق ، ولهذا تج د المفسدين لايعو ل ون على هذا التحرير إلا لماما ، وترى المبطلين لايهتم ون بهذا التح ر ر إلا لئام ا ، ومن هن ا فلانك اد نس مع منهم أحدا قط ، ذكر المرأة الفلسطينية الأسيرة الصاب رة في معتقلات الصهاينة ، ولا ن و ه بالمرأة الفلسطينية المناضلة ، فض لا عن غيرها من مجاهدات الأم ة . وإنما ب غيته م تلك التي بين الرج ال مختلطة لتتع ر ى ، وعلى التفس خ من كل فضيلة تتج ر ى ، ومن دينها ، وقيم ها الحق ة تتب ر ى ومن الدروس أيض ا أن مشروع جه اد الأم ة ، ليس هو أعمالا قتالي ة ، ولاعمليات تفجيرية فحسب ، إذ لوكان كذلك ، لتحو ل إلى أوراق بيد ق و ى أ خرى ، توظ ف ه لإهدافها السياسي ة ، كما يحدث في بعض الساحات الجهادية بل مشروع الجهاد يجمع بين القوة الضاربة ذات اليد الطولى ، والنضال السياسي ذي القدرة الكبي رة على المناورة ، وإغتنام الفرص ، والدعاية الذكية الهادفة ، والحشد الجماهيري الدؤوب ، على أن يدار ذلك كل ه بكفاءة عالية تجمع بين التمس ك بالثوابت ، والحكمة البالغ ة في الترجي ح عند تعارض المصالح والمفاس د ، وفي ترتي ب الأو لي ات ، وتوظيف كل وسائل العص ر بما تحمله كلمة الوسائل من إتساع ، وتجد د ، وتطو ر . وذلك لايمكن إلا في إطار حركة محكمة التنظيم ، ذات فكر واع منظ م مستنير ، وت ق اد بقادة عظ ام ، ه م على قدر المسؤولية الملقاة على عاتقه م ، وتحاط باتباع يقد سون الإلتزام بالحرك ة روحا ، وثقافة ، وتنظيم ا ، كإلتزامه م بقداسة قضيت هم. وقد بن ت حركة حماس في تبن ي المشروع الجهادي بهذا المفه وم مدرسة راقية ، مناهجه ا الدراسي ة نض ال قادتها في سيرة حياته م ، ومعلموها مجاهدوها ، وفصوله ا أسراه ا ، وميادينها التدريبية ساحات كتائبها ، وشهادتها التي تمنحها شه ادة النص ر ، أو الموت تحت رماح العزة ، بالشه ادة في سبيل الله تعالى . وق د أعط ت هذه المدرس ة ي وم أمس أح د دروسها العظيمة في صفقة التبادل ، فشل طت بشاليط تشليطا ، ثم سل طت ملف شاليط تسليطا على رقاب الصهاينة ، حتى استخرجت كل ما يمكن استخراجه من فائدة للقضية الفلسطينية ، ولهذا فنحن هنا لايفوت نا ، أن نحم س حماس أن تأتي بشاليط آخر ، وآخ ر ، إلى ي تم تبييض ك ل المعتق لات الصهيونية ، بإخ راج آخ ر معتق ل فلسطيني فيه ا . فتتم بالفرحة بتحريرهم ، ثم تحري ر أرض فلسطين الحبيبة كل ها من دنس الإحتلال الصهيون ي بإذن الله تعالى . والله الموفق وهو حسبنا عليه توكلنا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون .ومن الدروس أيض ا أن مشروع جه اد الأم ة ، ليس هو أعمالا قتالي ة ، ولاعمليات تفجيرية فحسب ، إذ لوكان كذلك ، لتحو ل إلى أوراق بيد ق و ى أ خرى ، توظ ف ه لإهدافها السياسي ة ، كما يحدث في بعض الساحات الجهادية بل مشروع الجهاد يجمع بين القوة الضاربة ذات اليد الطولى ، والنضال السياسي ذي القدرة الكبي رة على المناورة ، وإغتنام الفرص ، والدعاية الذكية الهادفة ، والحشد الجماهيري الدؤوب ، على أن يدار ذلك كل ه بكفاءة عالية تجمع بين التمس ك بالثوابت ، والحكمة البالغ ة في الترجي ح عند تعارض المصالح والمفاس د ، وفي ترتي ب الأو لي ات ، وتوظيف كل وسائل العص ر بما تحمله كلمة الوسائل من إتساع ، وتجد د ، وتطو ر . وذلك لايمكن إلا في إطار حركة محكمة التنظيم ، ذات فكر واع منظ م مستنير ، وت ق اد بقادة عظ ام ، ه م على قدر المسؤولية الملقاة على عاتقه م ، وتحاط باتباع يقد سون الإلتزام بالحرك ة روحا ، وثقافة ، وتنظيم ا ، كإلتزامه م بقداسة قضيت هم.
حفظ الله شيجخنا الجليل وسسده على حق خطاه مبارك لامتنا من المشرق الى المغرب هذا الانجاز العظيم ، والله الشعوب الاسلامية الان تعيش نشوة النصر الذى للاسف عاشوا على هامشوه طوال فترة العمل علية ولكن ما اكتملت الفرحة وكتب الله لعبادة التوفيق والنجاح عادة الشعوب الى الصورة مرة اخرى تشارك اخوانهم الفرحة وتتقاسم معهم كعكة العزة لتى انتزعها الاسود رغم عن انف العدو وانف من وقف معه
