السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الاعضاء ماذا جرى لكم؟ بالامس عندما طالبنا بطرد اسد سلمان باك اقمتم الدنيا ولم تقعدوها لانه طرد؟ولم ترتاحو حتى اعيد الى المنتدى واليوم تطالبون بطرد عضو مناصر للجهاد وللمجاهدين ابو عمر البغدادي تم ايقافه لتطاوله على المجاهدين في الجيش الإسلامي طبعا كلامي واضح ومعروف موجه لمن؟ وعجبي على ابو محجن الثقفي يا اخي انت عضو محاور وعضو مميز لماذا تنجر وراء الفتن وتثيرها؟؟ وعجبي على الادارة عندما طلب العضو وسام طرد ابوعمر طرد فورا؟؟؟ ماذا يحصل؟؟ سؤالي للادارة هل اذا طلبت انا او احد الاعضاء طرد عضو صحوجي او من الحزب اللااسلامي هل سيطرد طبعا الجواب سيكون لا هل انا على حق ايها الاعضاء ام لا؟؟ والسلام عليكم و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته يبدو أنك لم ترى تطاول الاخ على الجيش الإسلامي في العراق و أعلم يا رعاك الله أنه سبق للإدارة طرد عضو يدعى جعفر الطيار و هو من أنصار حزب الهاشمي و يمكن البحث عن مشاركاته هنا في المنتدى و رجاء في حالة وجود مخالفة أن تسارع و تبلغ الإدارة 