بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته، انقل لكم ما تصفحته على الانترنت مؤخرا وهي احداث غزه الاجتياح الاخير و سبب صمت عربي بدون أي اجراءات تذكر سبب ذلك الصمت و مدى التطبيع بين اسرئيل و الدول العربية إسم الاصدار كلمه حق ملف حجمه . ميقا للتحميل كلمه حق الاصدار الثاني تعود هذه الفضيحة إلى عام أو و هي قتل الامريكان لاطفال كانوا يلعبوا كره قدم ومحاوله إظهارهم للعالم الامريكي المتخلف بإنهم جنود و يعقب الكاتب ابو ذر كيف ان هذا كله تلفيق من فمك ندينك و كله موئق بالصور. إسم الاصدار فضائح الامريكان في العراق ملف حجمه . ميقا للتحميل فضائح الامريكان في العراق شكر خاص لاخونا أبو ذر و جزاه الله كل خير