بِسْمِاللَّهِالرَّحْمَنِالرَّحِيمِالحمدللهمستحقالحمد،والصلاةوالسلامعلىمحمدرافعلواءالحمد،وعلىآلهوصحبهأوليالرفعةوالمجد،يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَحَقَّتُقَاتِهِوَلاتَمُوتُنَّإِلاوَأَنْتُمْمُسْلِمُونَوَاعْتَصِمُوابِحَبْلِاللَّهِجَمِيعاًوَلاتَفَرَّقُواوَاذْكُرُوانِعْمَتَاللَّهِعَلَيْكُمْإِذْكُنْتُمْأَعْدَاءًفَأَلَّفَبَيْنَقُلُوبِكُمْفَأَصْبَحْتُمْبِنِعْمَتِهِإِخْوَاناًوَكُنْتُمْعَلَىشَفَاحُفْرَةٍمِنَالنَّارِفَأَنْقَذَكُمْمِنْهَاكَذَلِكَيُبَيِّنُاللَّهُلَكُمْآيَاتِهِلَعَلَّكُمْتَهْتَدُون..أمابعدفإنالعراقمنبعالحضاراتوموطنالنبيينوالخلفاء،ومأوىالعلماءوالصالحين،منهانطلقتراياتالفتحالإسلاميتحملللدنيانورالاسلاموهديهالناصعوعدلهالمستقيم،ومنبينجنباتهشعتأنوارالعلوموأصلتمدارسهعلىالصعدكافة،ولنينسىالعالمأيامبغداد،حيثكانتشامةفيوجهالدنياردحاًمنالزمنيؤمهاالناسمنكلحدبوصوبليتزودوامنهامايقومونبهحياتهمويصلحونبهشعوبهموبلدانهم..إنهذاالبلدالضارببجذورهفيأعماقالتاريخالمرخيعنانهلمايخدمالإنسانيةجمعاءتوالتعليهالمحنوالمصائبوتعددتعليهأشكالالمؤامرات،فماأنتنتهيفتنةأوحربحتىتستعرأخرىيوقدأوزارهاغربيأوشرقيمنالموتورينالذينتأكلقلوبهمنارالحقدوالحسدوالثارات..ومنذربيععامألفينوثلاثةفإنبلدناالحبيبيتعرضلأقسىالاعتداءات،حيثاجتمعتعليهقوىالشرلتدميرجميعمؤسساتهوبناهالتحتيةونهبكلثرواتهوتمزيقهإلىدويلاتوطوائفوزرعالفرقةوالتنازعبينمكوناتشعبه.ومعالأيامالأولىللاحتلالتداعىالأبطالالنشامىللذودعنالدينوالأرضوالعرضوردالمجرمينوردعالأعداء،ولنتتوقفهذهالمسيرةالمباركةإلابالخلاصمنكلأشكالالاحتلالومحوآثارهبإذناللهتعالى.ولاتزالالخطواتالمباركةبينالفصائلالجهاديةللتقاربوالتنسيقوالتعاونعلىالبروالتقوىمتتابعة،ومنهاهذهالخطوةالمتقدمة،حيثاجتمعنافيبغدادالرشيدبتاريخ NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرةالنبويةالمباركةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .نحنالفصائلالجهاديةكلمن NUM .جبهةالجهادولإصلاحبفصائلهاالأربعةأالجيشالإسلاميفيالعراق.بجيشالمجاهدين.ججماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعية.دجيشالفاتحين. NUM .الجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامع. NUM .حركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراق.واتفقناعلىتشكيلالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقية،والمجلسإذيعلنعننفسهيتقدمببرنامجهالسياسيلتحريرالعراقمتضمناالمبادئالآتيةالبرنامجالسياسيلتحريرالعراق NUM .احتلالالعراقظلموعدوان،مرفوضشرعاًوقانوناًوعرفاً،ومقاومةالاحتلالحقتكفلهكلالشرائعوالقوانين. NUM .المقاومةالمسلحةتشاركهاالقوىوالهيئاتوالشخصياتالرافضةللاحتلالومشاريعه،هيالممثلالشرعيللعراق،وهيمنيحملمسؤوليةقيادةشعبهلتحقيقآمالهالمشروعة NUM .تحريرالعراقمنالاحتلالوالنفوذالأجنبيينوتحقيقاستقلالهالكامل،وإلزامالمحتلينتعويضالشعبالعراقيعنكلمالحقبهمنضررماديأومعنويجراءالاحتلالوآثاره. NUM .أعمالالمجاهدينالعسكريةتستهدفالمحتلينوعملاءهمولاتستهدفالأبرياءوالمستضعفينالذينيعملالمجاهدونعلىنصرتهمودفعالظلمعنهموتهيئةالحياةالكريمةلهم. NUM .رفضأيتغييرفيالتركيبةالسكانيةللشعبالعراقي،وفيالتوزيعالمناطقيلفئاتالشعب،وفيالحدودالإداريةللمحافظات،والعملعلىدحرالمشروعالطائفيالعرقيالتقسيمي،والحفاظعلىوحدةالعراقأرضاًوشعباً..أماالمسألةالكرديةفلهاخصوصيةينظرفيهابعدالتحرير.. NUM إعادةالمهجرينإلىمناطقسكناهموتعويضهمعمالحقبهممناضرارماديةومعنويةوتأمينالحمايةاللازمةلهم.. NUM لاشرعيةلأيدستورأونظامحكمأوقانونأبرمفيظلالاحتلال.. NUM إلغاءالقراراتوالأحكامالجائرةوإطلاقسراحجميعالأسرىوالمعتقلينوتعويضهم.. NUM عدمالاعترافبأيةمعاهدةأوإتفاقأبرمخلالفترةالاحتلال،يتناقضمعحقوقالعراقوسيادته.. NUM  NUM تشكيلحكومةمنالمهنيين،تديرشؤونالبلادخلالمرحلةانتقالية،وليسمنحقهذهالحكومةأنتبرمأيعقديتعلقبمصيرالعراقوسيادتهوثرواته.. NUM  NUM العملعلىإعادةبناءدولةالعراقعلىأساسعادل،علىأنيكونالعراقلكلالعراقيين،وإنإقامةالحقوالعدلمنأهمأهدافنا،ولانرضىلأيطرفكاناستغلالالمنصبأوالموقعأوالسلطةلتحقيقمصالحعرقيةأوطائفيةأوفئويةعلىحسابالحقوالعدلالذيأمراللهبهوالذييضمنخلاصالعراقواستقراره.. NUM  NUM العراقجزءلايتجزأمنالأمتينالإسلاميةوالعربية،والعملعلىترسيخهويةالعراقكدولةإسلاميةعربيةمنأهمأولوياتنا.. NUM  NUM صيانةثرواتالعراق،خاصةالثروتينالنفطيةوالمائية،وهيملكلكلالعراقيين NUM  NUM .دعوةالعربوالمسلمينوشعوبالعالموالمجتمعالدوليللقيامبواجبهمتجاهالشعبالعراقيلبلوغغاياتهالمشروعة،وإقامةعلاقاتحسنةمعدولالعالممبينةعلىالمصالحالمشتركة،والتعاملمعالهيئاتالدوليةوفقمايخدمالمصالحالمعتبرةللعراقوشعبه.وفيالختام..فإنهذاالمشروعالسياسيليسبديلاًعنالمشروعالجهادي،وإنماهوخادمومتمملهوأنهذهالفصائلتعاهداللهعلىالمضيفيطريقالجهادوبذلكلمافيوسعهاوعلىجميعالأصعدةلبلوغمرضاتهسبحانهوتحقيقغاياةالجهادالتيقاممنأجلها.اللهمألفبينقلوبناواجمعصفوفناووحدكلمتناووفقنالطاعتكوانصرناولاتنصرعلينا...وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين...وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينالجيشالإسلاميفيالعراقجبهةالجهادوالإصلاحجيشالمجاهدينجبهةالجهادوالإصلاحالهيئةالشرعيةلأنصارالسنةجبهةالجهادوالإصلاح.جيشالفاتحينجبهةالجهادوالإصلاح.الجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامع.حركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراق.روابطالبيانصور.. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .رابطكلمةالناطقالرسميباسمالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقية... NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM تشرينالأول NUM  NUM  NUM  NUM مالرجاءالالتزامبقوانينالمنتدى
نسألاللهالعظيمأنيمكنللمجاهدينفيالارضفيكافةالفصائلالمجاهدةلتطبيقشرعالله
اللهأكبروللهالحمد
الحمدللهالذيألفبينقلوبعبادهالمجاهدينانهاواللهخطوةمباركةوانشاءاللهسيلحقهاخطواتاخرىحتىيكونالمجاهدونكأنهمرجلواحد.
انكانتجمعكملضربالامريكانومنعاونهمفاسالاللهانينصركموانكانتجمعكملقتالالفصائلالاخرىومنبينهاجنوددولةالاسلامفاسالاللهانيهديكمويعيدكملصوابكماللهموحدصفالمجاهدين
السلامعليكملديهشؤاللمجموعةحماسالعراقهلصحيحانحماسالعراقانفصلتعنكتائبثورةالعشرينولماذاوهلصحيحانحماسالعراقلديهاشرطةوجيشفيالحكومةالحاليهولماذا؟؟؟؟؟؟؟
ارجواالرد
اخيابنعانهالوفينعمحماسالعراقانفصلتعنثورةالعشرين
