الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىأشرفالأنبياءوالمرسلينأمابعدأخيالحبيببينيوبينكنصيحةخالصةلوجههالكريم،فأنتممننحبهمفيالله،فإنحرصكعلىالصلاةمعجماعةالمسلمينعلامةخيروطريقاستقامةوهياستجابةلنداءخالقكوبارئكالذيترجورحمته،وتخافعقابه،فاحمداللهعزوجلأنلمتكنممنضيعهاوفرطفيهافوردالمهالك...قالصلىاللهعليهوسلمالعهدالذيبينناوبينهمالصلاةفمنتركهافقدكفربلأبشربحديثيسرقلبكويؤنسخطوتكقالصلىاللهعليهوسلمإذارأيتمالرجليعتادالصلاةفاشهدوالهبالإيمانرواهالترمذي.وأبشرأخيالمصليوأنتتسيرفيظلامالليلالدامسبنورتاميومالقيامةكمافيالحديثعنالنبيصلىاللهعليهوسلمبشِّرالمشائينفيالظلمإلىالمساجدبالنورالتاميومالقيامةرواهأبوداودوالترمذي.إننانفرححينمانرىتلكالوجوهالنيرةتتسابقإلىبيوتاللهفيهمكبيرالسنالذيأثقلتهالسنونوالشابالذيولىوجههعنالملهياتوالفتن...وفيهمأملالأمةطفللمبتجاوزالعاشرةمنعمرهيسابقالجميعإلىالصفالأولفالحمدللهعلىهذاالفضلالعظيم.أخيالمسلم..أماوقددلفالمصلونإلىالمسجدفإنلناوقفاتمعهملاتخلومننصيحةصادقةوهمسةعتابللأحبة..فحالالمصليناليوميجبالوقوفعندهالأننانرىمظاهرتسئإلىالصلاةومنأبرزها NUM عدمالطمأنينةوتأديةالصلاةبسرعةوعجلةونقرهاكنقرالغراب. NUM العبثبالفرشأوالحصىوتقليبالعينفيالنقوشوالزخارف. NUM الالتفاتفيالصلاةورفعالبصرإلىالسماء. NUM السهوفيالصلاةوعدمالتركيزفلايدريعلىكمينصرفمنالركعات. NUM كثرةالهواجسوالخواطروذكرأمورالدنيافيالصلاة. NUM العبثبالساعةوالنظرإليهاأوإصلاحأطرافالثوبوتحريكالعباءة. NUM مسابقةالإمامفيالركوعوالسجود.وهناكمظاهرأخرىتوحيبعدمالطمأنينةوالخشوعفيالصلاةيلحظهاكلمصل..قدذمهااللهعزوجلفيكتابهالكريم،وعلىلسانرسولهالكريمصلىاللهعليهوسلم.أخيالمصلي..ماأتيتإلىهذهالمساجدإلاطاعةللهعزوجلوامتثالاًلأمرهفمابالكتُضيعذلكبكثرةالحركةوالغفلةفيالصلاة..ألمتعلمأنالخشوعهوروحالصلاةومادةحياتهاوإنسانعينها..وهوثمرةالإيمانوطمأنينةالنفس.وأنكربماتنصرفولميكتبلكمنصلاتكإلاالشيءاليسير.قالصلىاللهعليهوسلمإنالرجللينصرف،وماكتبلهإلاعُشرصلاته،تُسعها،ثُمنها،سُبعها،سُدسها،خُمسها،ربُعها،ثُلثها،نُصفهارواهأبوداودوالنسائي.ونهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعننقرةالغراب،وافتراشالسبع،وأنيوطنالرجلالمكانفيالمسجدكمايوطنالبعيررواهأحمدوأبوداودوغيرهم.وثبتعنهصلىاللهعليهوسلمأنهقالأسوأالناسسرقةالذييسرقمنصلاته.قالوايارسولاللهوكيفيسرقمنصلاته؟قاللايتمركوعهاولاسجودهاوروىالإمامأحمدمنحديثأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللاينظراللهإلىرجللايقيمصلبهبينركوعهوسجوده.وقالصلىاللهعليهوسلمتلكصلاةالمنافقيجلسيرقبالشمسحتىإذاكانتبينقرنيشيطانقامفنقرهاأربعاًلايذكراللهفيهاإلاقليلاًرواهمسلم.وثبتفيالصحيحينعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرجلاًدخلالمسجدورسولاللهصلىاللهعليهوسلمجالسفيهفردعليهالسلام،ثمقاللهارجعفصلفإنكلمتصل.فرجعفصلىكماصلى،ثمجاءفسلمعليالنبيصلىاللهعليهوسلمفردعليهالسلامثمقالارجعفصلفإنكلمتصل،فرجعفصلىكماصلى،ثمجاءفسلمعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفردعليهالسلاموقالارجعفصلفإنكلمتصلثلاثمرات،فقالفيالثالثةوالذيبعثكبالحقيارسولاللهماأحسنغيرهفعلمني.فقالصلىاللهعليهوسلمإذاقمتإلىالصلاةفكبر،ثماقرأماتيسرمعكمنالقرآن،ثماركعحتىتطمئنراكعاً،ثمارفعحتىتعتدلقائماً،ثماسجدحتىتطمئنساجداً،ثماجلسحتىتطمئنجالساً،ثماسجدحتىتطمئنساجداً،وافعلذلكفيصلاتككلها.وروىالبخاريعنحذيفةبناليمانرضياللهعنهأنهرأىرجلاًيصليولايتمركوعالصلاةولاسجودهافقاللهحذيفةماصليتولومتوأنتتصليهذهالصلاة،متعلىغيرفطرةمحمدصلىاللهعليةوسلم.وروىالإمامأحمدرضياللهعنهعنابنمسعودرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتجزئصلاةلايقيمالرجلفيهاصلبهفيالركوعوالسجودرواهأبوداودوالترمذي،وفيروايةأخرىحتىيقيمظهرهفيالركوعوالسجود.وهذانصعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيأنمنصلىولميُقمظهرهبعدالركوعوالسجودكماكان،فصلاتهباطلة،وهذافيصلاةالفرض،وكذاالطمأنينةأنيستقركلعضوفيموضعه.وقالصلىاللهعليهوسلمخمسصلواتكتبهناللهعلىالعبادفمنجاءبهنولميضيعمنهنشيئاًاستخفافاًبحقهنكانلهعنداللهعهدأنيدخلهالجنةومنلميأتبهنفليسلهعنداللهعهدإنشاءعذبهوإنشاءأدخلهالجنةرواهأبوداودوالنسائي.قالاللهتعالىقدأفلحالمؤمنونالذينهمفيصلاتهمخاشعونأيخائفونساكنون،والخشوعهوالسكونوالطمأنينةوالتؤدةوالوقاروالتواضع،والحاملعليههوالخوفمناللهومراقبته،والخشوعأيضاًهوقيامالقلببينيديالرببالخضوعوالذل.ويروىعنمجاهدأنهقالوقومواللهقانتينفمنالقنوتالركودوالخشوعوغضالبصروخفضالجناحمنرهبةاللهعزوجل.والخشوعفيالصلاةإنمايحصللمنفرغقلبهلها،واشتغلبهاعماعداهاوآثرهاعلىغيرهاوقدذكراللهعزوجلالخاشعينوالخاشعاتفيصفاتعبادهالأخيار.وأنهأعدلهممغفرةوأجراًعظيماً.منأحوالالخاشعينفيالصلاةلاتعرضنبذكرهمفيذكرناليسالصحيحإذامشىكالمقعدقالعمربنالخطابرضياللهعنهعلىالمنبرإنالرجلليشيبعارضاهفيالإسلاموماأكملللهتعالىصلاة،قيللايُتمخشوعهاوتواضعهاوإقبالهعلىاللهعزوجل.هذاقولعمربنالخطابفيصدرالإسلام،ماذاعنواقعنانحناليوم،والكثيرإلامنرحمربيتذهببهأحوالالدنياكلمذهب،فهويصليببدنهولكنهيذهببفكرهإلىالدنياوأسواقها؛يبيعويشتري،ويزيدوينقص...وماذاكإلامنالغفلة.وقالالحسنسمعهمعامربنعبدقيسومايذكرونمنذكرالضيعةفيالصلاة،قالتجدونه؟قالوانعم،قالواللهلئنتختلفالأسنةفيجوفيأحبإليَّأنيكونهذافيصلاتي.أخيالحبيبمابالناهكذاعنالصلاةمعرضينولواجباتنامضيعين.لقدكانعبداللهبنمسعودإذاقامفيالصلاةكأنهثوبملقى.وكانسعيدبنجبيرإذاقامإلىالصلاةكأنهوتد.أخيالحبيب...أيننحنمنهؤلاء؟هذاعبداللهبنالزبيريركع،فيكادالرخميقععلىظهره،ويسجدفكأنهثوبمطروح.إننانستغربمنذلكالخشوعوتلكالطمأنينةوماذاكإلالأننالانرىهذافيواقعحياتناوإلافإنالعنبسبنعقبةكانيسجدحتىتقعالعصافيرعلىظهره،فكأنهجذمحائط.ونسيرمعالصالحين...فهذاأبوبكربنعياشيقولرأيتحبيببنأبيثابتساجداً،فلورأيتهقلتميت،يعنيمنطولالسجود.وكانإبراهيمالتيميإذاسجدكأنهجذمحائطينزلعلىظهرهالعصافير.أماابنوهبفقدقالرأيتالثوريفيالحرمبعدالمغرب،صلى،ثمسجدسجدة،فلميرفعحتىنوديبالعشاء.ولميكنيشغلهمعنالصلاةشاغل،ولميكنبينهموبيناللهحائل،فالانتباهمقتصرعلىالصلاةوالخشوعللهوالتذللبينيديه.فقدصلىأبوعبداللهالنباحييوماًبأهلطرسوس،فصيحبالنفير،فلميخففالصلاة،فلمافرغواقالواأنتجاسوس،قالولم؟قالواصيحبالنفيروأنتفيالصلاةفلمتخفف.قالماحسبتأنأحداًيكونفيالصلاةفيقعفيسمعهغيرمايخاطببهاللهعزوجل.وكانالإمامالبخارييصليذاتليلة،فلسعهالزنبورسبععشرةمرة،فلماقضىالصلاة،قالانظرواأيشآذاني.وعنميمونبنحيانقالمارأيتمسلمبنيسارمتلفتاًفيصلاتهقطخفيفةولاطويلة،ولقدانهدمتناحيةالمسجدففزعأهلالسوقلهدتهوإنهفيالمسجدفيصلاتهفماالتفت.وعندماسُئلخلفبنأيوبألايؤذيكالذبابفيصلاتكفتطردهاقاللاأُعوِّدنفسيشيئاًيفسدعليصلاتي،قيللهوكيفتصبرعلىذلك؟قالبلغنيأنالفساقيصبرونتحتسياطالسلطانفيقالفلانصبورويفتخرونبذلك؛فأناقائمبينيديربيأفأتحركلذبابة؟.وكانابنالزبيرإذاقامفيالصلاةكأنهعودمنالخشوع.وهذاأبوطلحةرضياللهعنهصلىفيحائطوفيهشجرفأعجبهدبسطارفيالشجريلتمسمخرجاً،فأتبعهبصرهساعةثملميَدرِكمصلى؟فذكرلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماأصابهمنالفتنة،ثمقاليارسولاللههوصدقةفضعهحيثشئت.قالالقاسمبنمحمدغدوتيوماًوكنتإذاغدوتبدأتبعائشةرضياللهعنهاأسلِّمعليها،فغدوتيوماًإليهافإذاهيتصليالضحىوهيتقرأفمنَّاللهعليناووقاناعذابالسَّــمومالطورآية NUM  NUM .وتبكيوتدعووترددالآيةفقمتحتىمللتوهيكماهي،فلمارأيتذلكذهبتإلىالسوقفقلتأفرغمنحاجتيثمأرجع،ففرغتمنحاجتيثمرجعتوهيكماهيترددالآيةوتبكيوتدعو.وعنحاتمالأصمرضياللهعنهأنهسئلعنصلاتهفقالإذاحانتالصلاةأسبغتالوضوءوأتيتالموضعالذيأريدالصلاةفيهفأقعدفيهحتىتجتمعجوارحي،ثمأقومإلىصلاتيوأجعلالكعبةبينحاجبيوالصراطتحتقدميوالجنةعنيمينيوالنارعنشماليوملكالموتورائيأظنهاآخرصلاتي،ثمأقومبينالرجاءوالخوفوأكبرتكبيراًبتحقيقوأقرأقراءةبترتيلوأركعركوعابتواضعوأسجدسجوداًبتخشعوأقعدعلىالوركالأيسروأفرشظهرقدمهاوأنصبالقدماليمنىعلىالإبهاموأتبعهاالإخلاص،ثملاأدريأقبلتمنيأملا؟وهذهوصيةبكرالمزنيتناديبالحرصعلىالصلاةوإتمامهاعلىوجههاالصحيحإذقالإذاأردتأنتنفعكصلاتك،فقللاأصليغيرها.ورغمتلكالعنايةبالصلاةوشدةالمحافظةعليهافإنعثمانبنأبيدهرشقالماصليتصلاةقطإلااستغفرتاللهتعالىمنتقصيريفيها.إخواني...للهأقوامامتثلواماأمروا،وزجرواعنالزللفانزجروا،جنَّعليهمالليلفسهروا،وطالعواصحفالذنوبفانكسروا،وطرقوابابالمحبوبواعتذرواإنيجزيتهماليومبماصبروا.ولكنكيفالسبيلإلىالخشوعفيالصلاة؟وماهيالوسائلالتيتعينعلىذلك؟هناكأخيالمصليأسبابٌيرجىلمنفعلهاأنيرزقالخشوعفيالصلاةوهيعلىقسمينأولاًأسبابلاتتعلقبالصلاةوهي NUM توحيداللهعزوجلفيألوهيتهوربوبيتهوأسمائهوصفاته. NUM تعظيمجنابالربتباركوتعالىوالإخلاصلهومراقبتهفيالسروالعلانية. NUM تجريدالاتباعللرسولصلىاللهعليهوسلم. NUM تقوىاللهبفعلالمأموراتوتركالمحظورات. NUM أكلالحلالالطيبوالبعدعنالحراموتجنبالشبهات. NUM الدعاءوالتضرعإلىاللهعزوجلبأنيرزقكالخشوع. NUM صحبةالخاشعينومسايرتهم.ثانياًتتعلقبالصلاة...منها NUM اجمعنفسكوأحضرقلبكقبلالدخولفيالصلاة. NUM استشعارعظمةمنستقفأمامهوهواللهعزوجل. NUM الرجاءفيالحصولعلىثوابالصلاةكاملاً. NUM إحسانالوضوءوعدمالإسرافوتركالأعقاب. NUM تهيأقبلالدخولفيالصلاةفــلاصلاةبحضرةطعامولاوهويدافعهالأخبثانرواهمسلم،وليكنالمكانمهيأًللصلاة. NUM الحذرمنالتهاونفيأداءالصلاةمعالجماعةوالسعيلهامعالأذان. NUM لاتدعالنوافلوبخاصةالرواتبكالوتروسنةالفجروعليكبقيامالليل. NUM تفكرفيمعانيالآياتوالأذكارالتيتقرأهاوترددها. NUM لاتتعجلفيصلاتكولاتكنالصلاةأهونشيءعندكتؤديهاكيفماكان. NUM  NUM التأدبفيالصلاةبعدمالحركةأوالالتفاتأوالعبثالمنهيعنه. NUM  NUM التزمبأحكامالصلاةوآدابها،واجعلنظركفيموضعسجودك...قالصلىاللهعليهوسلمصلواكمارأيتمونيأصلي. NUM  NUM تابعالإمامفإنماجعلالإمامليؤتمبه. NUM  NUM فرغقلبكمنشواغلالدنيا...فهيكلهابمافيهامنفتنوشواغللاتساويعنداللهجناحبعوضة. NUM  NUM تجنبالصلاةفيالأماكنالتيفيهاآلاتاللهوأوالتصاويرأوتشويشأوأصواتولغط. NUM  NUM صلِّصلاةمودعفكلمننعرفهمرحلوابعدصلاةمكتوبةوأنتلابدمنهم.أخيالمسلم...قالصلىاللهعليهوسلممامنامرئتحضرهصلاةمكتوبة،فيحسنوضوءهاوخشوعهاوركوعها،إلاكانتكفارةمنالذنوبمالمتؤتكبيرة،وذلكالدهركلهرواهمسلم.جعلاللهلنامنالعملأصوبهوأخلصهومنالأجرأتمهوأكمله.اللهمإنانعوذبكمنقلبلايخشعومنعينلاتدمعومندعاءلايستجابله،اللهمتجاوزعنسيئاتناواغفرلناولوالديناولجميعالمسلمين....وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلمتسليماكثيرا...
