في لقاء تلفزيون كشف رئيس القائمة العراقية عن اسباب ودلائل رفضه قبول رئاسة المجلس الوطني للسياسات العليا وقال علاوي في هذا اللقاء أن المجلس الوطني للسياسات الاستراتيجية هو جزء من منظومة كاملة من الاتفاقيات سميت بمنظومة الاتفاقيات للشراكة الوطنية ، وتم التوقيع على ستة من مجموع تسع اتفاقيات ولم يكن هناك متسع من الوقت للتوقيع على الاتفاقيات الثلاث الاخرى ، وكان المجلس الوطني السياسات العليا هو احد هذه المحاور التسعة. واوضح علاوي بأن هذه الاتفاقيات التي وقعت والتي من ضمنها المجلس الوطني لم يتحقق منها اي شيئ على الاطلاق، فنحن اتفقنا على النظام الداخلي لمجلس الوزراء، واتفقنا ايضا على تنفيذ قرار المجلس النيابي السابق بخصوص التوازن السياسي وتنفيذ وثيقة الاصلاح السياسي واتفقنا ايضا على المجلس الوطني للسياسات العليا واتفقنا على الوزارات الامنية واتفقنا على أن يبدأ تفكيك المؤسسات الموجودة في مكتب رئيس الوزراء وان تنتقل الى المؤسسات المعنية كالداخلية والدفاع. وحول قراره باعتزال المجلس الوطني للسياسات العليا قال علاوي اتخذت قرار ان لااكون طرف في هذا المجلس الوطني للسياسات العليا ولن أترأس هذا المجلس باي شكل من الاشكال وانا سأجتمع مع قيادة العراقية وربما ستكلف العراقية شخص آخر في هذا الموضوع. وبرر علاوي قراره بالقول ان حزمة الاتفاقيات التي تتعلق بالشراكة الوطنية لم تتحقق وسوف يبقى دوري في المجلس النيابي والمجتمع العراقي وفي العملية السياسية وكرئيس لحركة سياسية لعبت دورا مهما في مقارعة النظام الدكتاتوري في العراق من عام لحد الآن فعمر الحركة يبلغ الآن عاما. ولااعتقد ان مبادئ الشراكة التي اتفقنا عليها سوف تتحقق بعد ثلاثة او اربعة اشهر من تشكيل الوزارة مع العلم ان هذه الاتفاقيات جرى التوافق بشأنها قبل تشكيل الحكومة فاذا كان الامر هكذا فمن الافضل ان يكون الشخص في حل ويكون ضمن العملية السياسية. وكشف أياد علاوي جاءنا نائب الرئيس الامريكي الى بغداد وقال انتم تتنازلوا عن استحقاقكم في مسألة رئاسة الوزراء وقال بانكم تأخذون مواقع اخرى بعد ان بين الاسباب والمعطيات وقال بان الاخ المالكي سيستلم رئاسة الوزارة ، درسنا الموضوع في العراقية وقلنا اكراما للشعب العراقي وخوفا مما قد يحصل من فراغ نوافق على هذا الشيئ لكن في المقابل يجب ان تتحقق الشراكة وصارت وفود تبحث قضية المشاركة وتوصلت الوفود الى مجموعة اتفاقيات وكان بينها المجلس الوطني ، ولم يكن المجلس مصمم منذ البداية كمفردة معزولة عن مبادئ الشراكة فعندما لاتتحقق الشراكة بكامل عناصرها ويحدث نكوص ويحدث ابتعاد فمن الافضل هو ان ينسحب المرء.