 NUM NUM NUM انضمام الجماعة السلفية للدعوة و القتال الى جبهة الجهاد والاصلاح و الجبهة ترحب بهم بسم الله الرحمن الرحيم إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ن ي ان م ر ص وص الصف NUM الحمد لله رب العالمين ،والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فبعد اطلاع الاخوة قادة الجماعة السلفية للدعوة و القتال على منهج جبهة الجهاد و الاصلاح و مشاورتهم لقادتها قررت قيادة الجماعة السلفية للدعوة و القتال انضمام الجماعة الى هذه الجبهة المباركة و الالتزام بالاتي أ المنهج الشرعي العام. ب السياسات العامة . ج البرنامج السياسي. د المواقف من الأحداث الرئيسة. ه العمليات والبيانات العسكرية. و نحن اذ نبارك هذا الانضمام الذي ياتي استجابة لثوابت ديننا الحنيف الداعية الى جمع كلمة المسلمين ورص الصف بعيدا عن التحزب و الانعزال و استبعاد الراي الاخر و الارتجالية فاننا ندعو بقية الفصائل الى هذه الوحدة التي افرحت الصديق و اغاضت العدو ، وكانت شوكة في خاصرة الصليبيين و الصفويين و من اعانهم على المسلمين . نسال الله سبحانه و تعالى ان يفتح علينا و ان يوضح لنا الحق و يرزقنا اتباعه و ان يكشف لنا الباطل و يرزقنا اجتنابه و ان يثبتنا و يربط على قلوبنا حتى تحقيق النصر و التمكين انه على كل شيء قدير . جبهة الجهاد و الاصلاح السبت NUM NUM من رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر موقع جبهة الجهاد و الاصلاح . . . . هل من تعريف للجماعة ؟ بارك الله في المجاهدين ووحد صفهم ونصرهم على اعدائهماللهم اجمع الشمل ووحد الصف
من يعرف شيئا عن هذه الجماعة والتي يشبه اسمها بجماعة الجزائر ان يفيدنا يرحمكم الله
الجماعة تقاتل منذ اليوم الأول للإحتلال و لها عمليات مصورة كثيرة في العراق و عرض لها الكثير من العمليات المصورة على قناة الجزيرة إلا أن الجماعة لم تهتم بالاعلام كثيرا و اتذكر أن اول موقع للمجاهدين في العراق كان موقع الجماعة السلفية للدعوة و القتال
اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي الجماعة تقاتل منذ اليوم الأول للإحتلال و لها عمليات مصورة كثيرة في العراق و عرض لها الكثير من العمليات المصورة على قناة الجزيرة إلا أن الجماعة لم تهتم بالاعلام كثيرا و اتذكر أن اول موقع للمجاهدين في العراق كان موقع الجماعة السلفية للدعوة و القتال شكر اخي نوردين على التوضيح معك حق هناك الكثير من الفصائل لها اعمال بطولية كبيرة وهي غير معروفة
الله أكبر ندعوا باقي الفصائل للبيعة .. اللهم وحد صفوفنا ..
الجماعة السلفية للدعوة والقتال قديمة مواكبة للجهاد ... شارك في تاسيسها بعض اعمدة جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية احدى المكونات الثلاثة الرئيسة لجبهة الجهاد والاصلاح . وبعد حوار مع الجماعة التي ابدى كل جنودها الرغبة التامة بالالتحاق بالجبهة .. تم الاتفاق على ان تلتحق الجماعة بالجبهة من خلال جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية .... والبيان منشور في موقع جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية ... . . . ... NUM NUM NUM NUM نسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يجمع شمل المجاهدين تحت راية جبهة الجهاد والاصلاح بغير افراط في دين الله ولا تفريط ... اللهم وحد صف المجاهدين
اللهم اجمع فصائل المؤمنين تحت راية جبهة الجهاد والإصلاح أصلح بهم مسيرة الجهاد وحرر بهم البلاد والعباد وأعز بهم الدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي الجماعة تقاتل منذ اليوم الأول للإحتلال و لها عمليات مصورة كثيرة في العراق و عرض لها الكثير من العمليات المصورة على قناة الجزيرة إلا أن الجماعة لم تهتم بالاعلام كثيرا و اتذكر أن اول موقع للمجاهدين في العراق كان موقع الجماعة السلفية للدعوة و القتال الأخ الكريم للدقة أقول أن من تتكلم عنهم هم كتائب الجماعة السلفية المجاهدة العراق وهي من أول التشكيلات الجهادية التى بدأت العمليات العسكرية وقد إنظمت الى جماعة التوحيد والجهاد فيما بعد . أما الجماعة السلفية للدعوة والقتال وعلى متابعتنا للشأن الجهادي العراقي إلا أننا لم نسمع بها إلا في بيان الإنضمام لجبهة الإصلاح . نسأل الله أن يجمع شمل المجاهدين ويوحد رايتهم إنه ولي ذلك والقادر عليه .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مأسدة الأنصار الأخ الكريم للدقة أقول أن من تتكلم عنهم هم كتائب الجماعة السلفية المجاهدة العراق وهي من أول التشكيلات الجهادية التى بدأت العمليات العسكرية وقد إنظمت الى جماعة التوحيد والجهاد فيما بعد . أما الجماعة السلفية للدعوة والقتال وعلى متابعتنا للشأن الجهادي العراقي إلا أننا لم نسمع بها إلا في بيان الإنضمام لجبهة الإصلاح . نسأل الله أن يجمع شمل المجاهدين ويوحد رايتهم إنه ولي ذلك والقادر عليه . أخي في الله الجماعة التي اتحدث عنها هي الجماعة السلفية للدعوة و القتال و زعيمها الروحي هو الشيخ مهدي الصميدعي الذي كان إماما لمسجد الإمام ابن تيمية و زعيم الحركة السلفية بالعراق و الجماعة لها منذ سنوات عشرات العمليات المصورة على قناة الجزيرة و مكتوب على تلك العمليات الجماعة السلفية للدعوة و القتال و أيضا بين ايدي الشباب في العراق و الله نسأل أن ينصر دولة العراق الإسلامية و جبهة الجهاد و الإصلاح و كل من يقاتل في سبيل الله
بالفعل أي متابع للعمليات في العراق لابد أن يكون قد صادف عملية للجماعة السلفية للدعوة و القتال بارك الله فيك أخي نور الدين على توفير المعلومات ..
وعلى فرض أنها ليست جماعه قتاليه وهو بعيد بل جماعه دعويه على منهج اهل السنه والجماعه أعلنت إنضمامها لاحد الجماعات الجهاديه للدعوة والارشاد بالعراق تباركون وتدعون أم تنقبون وتفتشون اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي أخي في الله الجماعة التي اتحدث عنها هي الجماعة السلفية للدعوة و القتال و زعيمها الروحي هو الشيخ مهدي الصميدعي الذي كان إماما لمسجد الإمام ابن تيمية و زعيم الحركة السلفية بالعراق و الجماعة لها منذ سنوات عشرات العمليات المصورة على قناة الجزيرة و مكتوب على تلك العمليات الجماعة السلفية للدعوة و القتال و أيضا بين ايدي الشباب في العراق و الله نسأل أن ينصر دولة العراق الإسلامية و جبهة الجهاد و الإصلاح و كل من يقاتل في سبيل الله بارك الله فيك أخ نور الدين مشاركتك هذه جعلتني أتأكد أكثر أن حديثكم يدور حول الجماعة السلفية المجاهدة والتى كان الشيخ المجاهد مهدي الصميدعي من مؤسسيها حتى قبل غزو العراق فالجماعة صولات وجولات ضد النظام البعثي الكافر حينما كان غيرها يحنون الرقاب له وكما أسلفت لك فإن هذه الجماعة كانت من أبرز روافد جماعة التوحيد والجهاد التى أسسها الشيخ أبومصعب الزرقاوي تقبله الله . نحن هنا فقط نتكلم عن الدقة والمصداقية ونتمنى من الأخوة في جبهة الإصلاح أن تكون بياناتهم وبشائرهم بشائر طيبة تفرح القلوب ولا نريد أخبار تزي البلبلة وتفقدهم المصداقية فمن كتائب الشخصين الهيئة الشرعية الى كتائب الجماعة السلفية للدعوة والقتال والتى أجزم أنها لم تعلن أبدا قبل الأن في العراق . نسأل الله أن يوحد المجاهدين تحت راية التوحيد ومنهج الجهاد .
اللهم اجمع فصائل المؤمنين تحت راية جبهة الجهاد والإصلاح أصلح بهم مسيرة الجهاد وحرر بهم البلاد والعباد وأعز بهم الدين
أخي مأسدة الأنصارحفظك الله اكرر كلامي هو عن الجماعة السلفية للدعوة و القتال و التي فعلا انضم بعد رجالها لتنظيم القاعدة و من قبلها التوحيد و الجهاد قبل تكوين شورى المجاهدين و على ما أعتقد كان منهم الشيخ محارب الجبوري رحمه الله الناطق بإسم دولة العراق الإسلامية الذي استشهد أخيرا . و لكن الجماعة السلفية للدعوة و القتال استمرت بهيكلها الاساسي بل و اشتد عودها مع مرور السنوات و زاد اعداد منتسبيها بصورة رائعة و كلامي من مصدر ثقة و هو شيخ عراقي سلفي له علاقة بتلك الجماعة . اقتباس ونتمنى من الأخوة في جبهة الإصلاح أن تكون بياناتهم وبشائرهم بشائر طيبة تفرح القلوب ولا نريد أخبار تزي البلبلة وتفقدهم المصداقية فمن كتائب الشخصين الهيئة الشرعية الى كتائب الجماعة السلفية للدعوة والقتال والتى أجزم أنها لم تعلن أبدا قبل الأن في العراق . بخصوص الجماعة السلفية للدعوة و القتال فأنا وضعت لهم عملية مصورة عرضت لهم على الجزيرة في منتدى الحدث و لدي عمليات اخرى لهم . اما بخصوص أنصار السنة يا أخي نحن لا نستطيع أن نكذب ما قاله القاضي الشرعي لأنصار الإسلام و من بعدها أنصار السنة فنعم هما شخصين استقلوا عن الهيئة الشرعية منهم القاضي الشرعي للجماعة و لكن انضم لهم جمع كبير من أنصار السنة من الجناح العسكري و احيلك لهذا الموضوع اقتباس ولما كان من اصول شريعتنا التي التزمناها ان لاطاعة لمخلوق في معصية الله تعلن الهيئة الشرعية لجماعة انصار السنة ومن التحق بها من مسؤولي الجماعة وافرادهم استقلالهم عن الجماعة وترى ان ذلك واجبا شرعيا لا يتم الاصلاح الذي امر الله به الابذلك رغم ان ذلك الامر يعز علينا فمفارقة اخواننا مر نتجرعه فهم احبابنا ورفاق دربنا غير ان الحق احب الينا منهم . المصدر . . . NUM NUM NUM NUM و يرجى الإطلاع هنا . . . NUM NUM NUM NUM أخي الفاضل نورالدين الموضوع لا يستحق أن نتجادل فيه فالثابت والأكيد أن إسم الجماعة السلفية للدعوة والقتال أول مرة ظهر في العراق ظهر في هذا البيان أما الجماعة السلفية المجاهدة فهي جماعة جهادية لها سبق في ميادين النزال ولو أن البيان نزل بإسمها لما تشككنا فإن كان خطأ في نقل الإسم فنرجوا أن يصححه القائمون على جبهة الإصلاح ويعلنوا أن الفصيل المنظم هو الجماعة السلفية المجاهدة . أما شيخنا محارب الجبوري تقبله الله في الشهداء فهو كان يقود سرايا الغرباء التى إنضمت لمجلس شورى المجاهدين أما الجماعة السلفية المجاهدة فقد كانت أحدى روافد جماعة التوحيد والجهاد قبل إعلان البيعة لقاعدة الجهاد . نسأل الله أن يتقبل خالص الأعمال وأن يوفق المجاهدين ويجمع شملهم ويوحد صفهم ويمكن لهم دينهم الذي أرتضى لهم .
آمين أخيرا الله أعلم أخي في الله أنا قلت ما أعلمه من رجال أفاضل و بارك الله فيك على أسلوبك الطيب في الحديث و كما قلت الموضوع لا يستحق أن نتجادل عليه نسأل الله العظيم أن ينصر كل أبناء الإسلام في العراق في كافة الفصائل المجاهدة و حياك الله و بياك و جعل الجنة مثوانا و مثواك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مأسدة الأنصار أخي الفاضل نورالدين الموضوع لا يستحق أن نتجادل فيه فالثابت والأكيد أن إسم الجماعة السلفية للدعوة والقتال أول مرة ظهر في العراق ظهر في هذا البيان أما الجماعة السلفية المجاهدة فهي جماعة جهادية لها سبق في ميادين النزال ولو أن البيان نزل بإسمها لما تشككنا فإن كان خطأ في نقل الإسم فنرجوا أن يصححه القائمون على جبهة الإصلاح ويعلنوا أن الفصيل المنظم هو الجماعة السلفية المجاهدة . . بل الامر يستحق اكثر .. والصواب الذي لا شك فيه ان الجماعة السلفية للدعوة والقتال لم تنضم قط الى مجلس شورى المجاهدين .. والجماعة معروفة لعامة المجاهدين ..وهي ليست احدى الجماعات الكبيرة ولكنها تحتوي عدة مئات من المقاتلين .. ...وليس سبعة او ثمانية او عشرين كما حصل في بعض الاعلانات التي لم يتم التشكيك فيها في ذلك الوقت ... واكرر الجماعة السلفية للدعوة والقتال .. باميرها المؤسس .. واميرها الاخير الذي انضم بها الى جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية ومن خلالها الى جبهة الجهاد والاصلاح ... هم كلهم الان في الجبهة .. المؤسس الاول .. من شمال بغداد .. والامير الاخير .. من غربها .. كلهم اليوم في الجبهة .. فمن دخل الى مجلس الشورى ؟؟؟؟ فلا خصومة ذات بال ... وليس من اصل لهذا التشكيك قط .. وهو لا يرتكز الى واقع خبري ابدا ..
لماذا كل هذا الجدال والاخذ والرد فين المشكل ماذا لو كانت هذه الجماعة انضمت لدولة العراق الاسلامية هل ستكون الردود بهذا الشكل اظن ان البعض حزين على انضمام الجماعة الى جبهة الاصلاح والجهاد ايش السبب لاادري
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن كركوك NUM بل الامر يستحق اكثر .. والصواب الذي لا شك فيه ان الجماعة السلفية للدعوة والقتال لم تنضم قط الى مجلس شورى المجاهدين .. والجماعة معروفة لعامة المجاهدين ..وهي ليست احدى الجماعات الكبيرة ولكنها تحتوي عدة مئات من المقاتلين .. ...وليس سبعة او ثمانية او عشرين كما حصل في بعض الاعلانات التي لم يتم التشكيك فيها في ذلك الوقت ... واكرر الجماعة السلفية للدعوة والقتال .. باميرها المؤسس .. واميرها الاخير الذي انضم بها الى جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية ومن خلالها الى جبهة الجهاد والاصلاح ... هم كلهم الان في الجبهة .. المؤسس الاول .. من شمال بغداد .. والامير الاخير .. من غربها .. كلهم اليوم في الجبهة .. فمن دخل الى مجلس الشورى ؟؟؟؟ فلا خصومة ذات بال ... وليس من اصل لهذا التشكيك قط .. وهو لا يرتكز الى واقع خبري ابدا .. الأخ الكريم أنا لم أدعي أن الجماعة إنضمت لمجلس شورى المجاهدين وإن كان غيري قال ذلك فلك أن تستفسره عن ذلك ولا تحملني ما قاله غيري . طالما أنك تعرف كل هذه الأخبار المبهمة عن الجماعة الوهمية فأين بياناتها وهي جماعة ب عدة مئات من المقاتلين كما تقول وفي حرب العصابات يكفي أن تكون لك مجموعة من بضع عشرات يمكنك أن تثخن بها في الجيوش النظامية . أين بيانات الجماعة في المسائل المفصلية والقضايا المصيرية في العمل الجهادي طوال السنوات الماضية . هذه جماعة وهمية ليس لها أي وجود على أرض العراق أما إن كان الحديث كله عن الجماعة السلفية المجاهدة فهذا أمر أخر أنا أدقق في التسمية المطروحة الجماعة السلفية للدعوة والقتال . عموما الواقع سيثبت الحقائق فأما الزبد فيذهب جفاءا وأما ما ينفع الناس فيمكث في الارض .
اقتباس كاتب هذه المشاركة لماذا كل هذا الجدال والاخذ والرد فين المشكل ماذا لو كانت هذه الجماعة انضمت لدولة العراق الاسلامية هل ستكون الردود بهذا الشكل اظن ان البعض حزين على انضمام الجماعة الى جبهة الاصلاح والجهاد ايش السبب لاادري الأخ مقاومة مصداقية الإعلام الجهادي أغلى عندنا من كل الأسماء فلا نرضى أخبارا تشوه العمل المجاهدي وتمس بمصداقية المجاهدين أكانت هذه الأخبار من جبهة الإصلاح أو من دولة العراق أو من غيرهم فالمسألة لا تتعلق بالميل لهذا الطرف على حساب ذاك الطرف بل المسألة تتعلق بالمصداقية والتثبت وجملة من الحقائق أظهرت لنا شئ من الإرباك في جهة من الجهات خصوصا بعد إعلان كتائب الشخصين وإنكشاف حقائق فتنة العامرية وإتضاح من كانوا سببا فيها فأصبح لزاما أن نتحرى الأخبار والحقائق من كل الجهات . والله أنه ليفرحنا أن يجتمع كل المجاهدين تحت راية واحدة راية التوحيد والجهاد ولا مانع لنا أن يكون إسمها قاعدة أو جبهة إصلاح أو أنصار سنة أو غيرها فالعبرة ليست بالأسماء بل العبرة بالمنهج .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مأسدة الأنصار الأخ مقاومة مصداقية الإعلام الجهادي أغلى عندنا من كل الأسماء فلا نرضى أخبارا تشوه العمل المجاهدي وتمس بمصداقية المجاهدين أكانت هذه الأخبار من جبهة الإصلاح أو من دولة العراق أو من غيرهم فالمسألة لا تتعلق بالميل لهذا الطرف على حساب ذاك الطرف بل المسألة تتعلق بالمصداقية والتثبت وجملة من الحقائق أظهرت لنا شئ من الإرباك في جهة من الجهات خصوصا بعد إعلان كتائب الشخصين وإنكشاف حقائق فتنة العامرية وإتضاح من كانوا سببا فيها فأصبح لزاما أن نتحرى الأخبار والحقائق من كل الجهات . والله أنه ليفرحنا أن يجتمع كل المجاهدين تحت راية واحدة راية التوحيد والجهاد ولا مانع لنا أن يكون إسمها قاعدة أو جبهة إصلاح أو أنصار سنة أو غيرها فالعبرة ليست بالأسماء بل العبرة بالمنهج . بارك الله فيك على ردك المحترم على كل حال انا قصدت بعض الردود المزعجة نوعا ما اما من يربد الاستفسار عن اشكال ما فهذا حقه لكن بشرط وهو ان تكون نية الاستفسار نيى طيبة ليس فيها غمز ولمز او حقد او غل هذا ما اردت قوله وكلامي هو بالعموم اخي الكريم
أخي نور الدين الشيخ محارب الجبوري كان أمير سرايا الغرباء التي انضمت لمجلس شورى المجاهدين... ولم يكن من الجماعة السلفية للدعوة والقتال...... أخي طيب هل لديك علم إذن عن الجماعة السلفية المجاهدة.......
اقتباس طالما أنك تعرف كل هذه الأخبار المبهمة عن الجماعة الوهمية اخي ارجو ان تعتذر للجماعة عن اتهامك لهم ثانيا اذا كانت هذه الجماعة وهمية و اقسم بالله انها على الارض و له عمليات طيبة إن كانت كذلك في نظرك فماذا يعني هذا إلا ان جبهة الجهاد و الاصلاح جبهة كاذبة تلفق الاخبار و حاشا لله أن تكون كذلك أخير انت لا تريد أن تصدق فهذا حقك و نحن لا نحجر على رأي احد و لكن الذي ليس من حقك ان تتحدث انهم جماعة وهمية
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني أخي نور الدين الشيخ محارب الجبوري كان أمير سرايا الغرباء التي انضمت لمجلس شورى المجاهدين... ولم يكن من الجماعة السلفية للدعوة والقتال...... أخي طيب هل لديك علم إذن عن الجماعة السلفية المجاهدة....... مقصدي انه كان من الجماعة السلفية في الثمانينيات و من كوادرها و لكن لم احسن التعبير في المداخلة السابقة
اقتباس كاتب هذه المشاركة لماذا كل هذا الجدال والاخذ والرد فين المشكل ماذا لو كانت هذه الجماعة انضمت لدولة العراق الاسلامية هل ستكون الردود بهذا الشكل اظن ان البعض حزين على انضمام الجماعة الى جبهة الاصلاح والجهاد ايش السبب لاادري و الله كنت أود أن أقول ذلك و لكن ما وددت أن أزج بالدولة أيضا في هذا الجدال و كأننا نكذب المجاهدين و لكن الإخوة الذين يشككون في وجود الجماعة هل شككتم أيضا في سرايا ملة إبراهيم أو كتائب كردستان أو كتائب أنصار التوحيد أو كتائب أنصار التوحيد والسنة أو سرايا فرسان التوحيد و غيرها من الكتائب و السرايا التي شكلت دولة العراق الإسلامية و لم يسمع عنها أحد من قبل و هل لدى أحد منكم أي تسجيل لأي عملية لهذه الجماعات و التي لا يدري عنها أحد أي شيء و لكننا صدقنا لأن الإخوة في القاعدة هم الذين قالوا أنهم موجودون .. بالنسبة للشيخ مهدي الصميدعي فلم ينضم أبدا إلى جماعة التوحيد و الجهاد و الرجل له جهاده و تضحياته مع النظام البعثي و مع الإحتلال و هو عضو في هيئة علماء المسلمين ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي اخي ارجو ان تعتذر للجماعة عن اتهامك لهم ثانيا اذا كانت هذه الجماعة وهمية و اقسم بالله انها على الارض و له عمليات طيبة إن كانت كذلك في نظرك فماذا يعني هذا إلا ان جبهة الجهاد و الاصلاح جبهة كاذبة تلفق الاخبار و حاشا لله أن تكون كذلك أخير انت لا تريد أن تصدق فهذا حقك و نحن لا نحجر على رأي احد و لكن الذي ليس من حقك ان تتحدث انهم جماعة وهمية قسمك أخي الكريم يلزمني تقديم إعتذار للجماعة المجاهدة نسأل الله أن يحفظهم ويبارك جهودهم وسائر المجاهدين فاليعذرني الأخوة فيما بدر مني . أما أوني أتهم الأخوة في جبهة الإصلاح بالكذب فحشا أن أقول ذلك فليس المسلم بالكاذب فكيف بالمجاهد أن يكذب . ليس الأمر كما يظن بعض الأخوة الأفاضل أنه تعصب لدولة الإسلام وطعنا في جبهة الإصلاح فأولائك قرة أعيوننا وهؤلاء دفئ قلوبنا ولسنا ممن يفرق بين مجاهد ومجاهد . نرجوا أن يكون الأمر حقا وصدقا وأن يكون إجتماعا لنصرة هذا الدين والذود عن أعراض الموحدين .
بارك الله فيك و نصر الله اسيادنا المجاهدين في دولة العراق الإسلامية و جبهة الجهاد و الإصلاح فهم الدرع الواقي لاهل السنة في العراق
ليس الاعتذار هو اصل القضية ... كل مسلم يشارك اخوانه الجهاد بالسلاح او الكلمة على حد سواء له الف حق وحق .. ولكنها فرصة طيبة تلك التي دار حولها حديث اخينا مقاومة ... اعانه الله على ما ابتلاه في غير موطننا هذا من مصائب القوم وأذاهم ..... وهو عين ما جاء في رد ليس الامر الان كيف ننظر لتكذيب الجماعة السلفية فقط ؟؟ بل كيف تم التعامل مع اوهام عظيمة عشناها فعليا ورايناها على الارض كما عاشها من تعامل معها وكانها حقائق مع انه يعيشها معنا على الارض ايضا ... جماعات لم يتجاوز بعضها سبعة افراد واخرى ربما عشرين وثلاثين .. واسماء اخرى سيسر المجاهدون قريبا بإذن الله بسماع اسمائها من جديد وهي تنضم الى المجاهدين بعد ان كان اعلن عن انضمامها بغير اذنها ولمجرد خروج انفار منها لا اكثر .... الوسطية هي ما نرجوا ونطلب ونسعى اليه جاهدين ... مذهب اهل السنة والجماعة من غير افراط او تفريط .. دماء المسلمين الحرام حقوق العالمين التي حفظتها الشريعة في الاحكام الخاصة بالمسلمين واخصهم اهل السنة وغير المسلمين .... ممن حرم الله دمه وماله وعرضه ....كل في بابه حسب أحكام الاسلام. وجهاد الكفار المحاربين بتطبيق احكام الشريعة لا بالاهواء ... الاجتماع في طاعة الله حصرا ان كل مسيرة معرضة للانحراف بعد طول عناء ومكر الاعداء وكثرة الران على القلوب ... ولابد لها من اصلاح ... فالسعيد من اعتبر بنفسه والشقي من اعتبر بغيره فبارك الله في جبهة الجهاد والاصلاح ما دامت قائمة على اصلاح نفسها وتقويم مسيرها ... طلبا للحق وتصحيح طريق الجهاد ... والله المستعان وهو القاهر الديان لا اله الا هو رب كل شيء ومليكه. يبدو انك تقصد الجماعات التي انضمت لدولة الإسلام اعزها الله ومن قال لك ان تلك الجماعات اتباعها كانوا بالآلاف او المئات بينما يقول البعض ان الجماعه السلفيه أتباعها كثر ولهم وجود قوي على الأرض مع اننا لأول مره نسمع عنهم نسأل الله ان ينصرهم ان كانوا بالفعل موجودين . نحن لم نقل ان جماعة سرايا الغرباء عدد جنودها بالمئات بل نعترف بانهم كانوا قله .. لان وباختصار لم يكن وجودهم قوي على الأرض ولم نسمع عنهم . كما ان الجماعه السلفيه لأول مره نسمع عنهم ولم يكن لهم وجود قوي على الأرض او بيانات . المسأله مسألة حقائق وأرقام . من يثبت نفسه على الأرض وينشر البيانات التي تعضد أفعاله فهو المتواجد بقوه في الساحه . اما غيره فهو غير متواجد بقوه على الساحه . فبارك الله في الاخ الفاضل مأسدة الانصار على كلامه .. ووضع النقاط على الحروف . نسأل الله النصر والتمكين للمجاهدين ليقيموا شرع الله عز وجل في الأرض . وأن يوح د الله صفهم .
بارك الله فيكم جميعا على هذا النقاش الطيب و نسأل الله العظيم أن يمكن للمجاهدين في الارض من مختلف الفصائل التي تقاتل لأن تكون كلمة الله هي العليا
ماذا لو كانت هذه الجماعة انضمت لدولة العراق الاسلامية هل ستكون الردود بهذا الشكل اظن ان البعض حزين على انضمام الجماعة الى جبهة الاصلاح والجهاد ايش السبب لاادري 