بسم الله الرحمن الرحيم الإجابة لمن سأل الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله سيدنا محمد نبي الله وعلى آله وصحبة وسلم ومن اهتدى إلى يوم الدين بهداه.. أما بعد سأتحدث حديثا لطالما والله أبكاني وأبكى غيري من الأحبة حدوثه ولكم سعينا وبذلنا بكل ما قدره الله لنا لتجنب مثل هذا الحدث ولكن أراد الله أمرا هو سبحانه أعلم بمكنونه . وقبل الخوض في هذا الموضوع لعلي هنا أذكر سبب تطرقي لمثل هذا الموضوع ألا وهو أنه قد جائتني الكثير من المراسلات الخاصة في أكثر من منتدى وقد تنوعت الأسئلة والاستفسارات في جملة تلك الرسائل ولكنها كانت كثيرا ما تدور حول تواجدي في العراق من عدمه و سؤالي عن الوضع في العراق ولم يكن في وسعي الإجابة على ذلك الكم من الرسائل كل على انفراد لذلك رأيت أن أكتب هذا الموضوع فلعلي أبين فيه بعض ما استفسر عنه الإخوة واعتذر عن ذكر البعض الآخر لأنه لم يحن وقت الإجابة عليها إلى الآن وأنا هنا أعتذر للإخوة الذين راسلوني بهذه الاستفسارات أني لم أستطع الرد عليهم بشكل خاص آملا أن يجدوا الإجابة في ثنايا هذا الموضوع . أما الأمر الآخر وأتمنى من الإخوة أن يتحملوا قسوتي فيه فهي قسوة المحب الناصح وهو ما وجدته من سوء حال في منتديات الجهادية عموما وعندما أقول سوء الحال فإنما أقصده هنا ما وصلت إليه المنتديات من بعد عن المنهج الأخلاقي الشرعي في تعامل الإخوة فيما بينهم أثناء الردود وأثناء الاختلاف في الآراء أو في أدب الردود على أهل العلم العاملين وأكرر هنا ما قلته قبلا بأن ذلك ليس ما تعلمناه على يد أهل العلم وما قرأناه في كتب أهل العلم . وهل كان الأدب علما يقرأ ؟ أم سلوكا يطبق ؟ ألم نتعلم أن الحجة الشرعية والحجة اللفظية هي خير أسلوب لرد الضال عن غيه ورد المخطئ عن خطأه ؟ فإذا كان كذلك فلماذا لا نرى إلا قلة من الإخوة من انتهجوا هذا المنهج بينما انساق الأغلبية وأنا من ضمن المنصوحين خلف التبديع والتفسيق والقذف والتشهير وتتبع الزلات والبعد عن العفو والصفح واتخاذ منهج سوء الظن كقاعدة أساسية في الردود على كل من خالف أو أختلف معه في منهج شرعي أو في رأي شخصي ويستثنى في اللطف هنا أذناب المخابرات . دعوني هنا أعود قليلا فأبحر في ذكرياتي وأذكركم ببعض ما ذكرته سابقا عن رفقاء دربي ممن استشهد بعضهم ومازال بعضهم ينتظر وما عنيته في هذه العودة هو أن أراجع أنا وأنتم كيف كانت أخلاق أولائك المجاهدين الرجال في تعاملهم مع بعضهم كان بعضهم يجاري الأخر في سمو أخلاقه لم يكونوا يقصدون التنافس بينهم لاستعراض النفوس ولكنهم أرادوا أن يكونوا أكثر قربا وأكثر استشرافا لتطبيق أخلاق السلف الصالح في أنفسهم فما أن يخطأ أحدهم على أخيه حتى يبادر معتذرا متوددا متذللا لأخيه راجيا من الله ثم من أخيه العفو عن زلته وكأنه ارتكب كبيرة من الكبائر وإن نظرت في زلته فلن تجدها والله تستحق كل ذلك العناء وكل ذلك الجهد في الإعتذار والتأسف أفلا يكون لي الحق أن أفخر بصحبة مثل هؤلاء ما كانوا أبدا فاحشين في القول مع من اختلفوا معه وإن ردوا عليه وألجموه فبكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم لا يتجاوزون في ذلك تبحث بينهم عن من يثير الفتنة ...فلا تجد تبحث بينهم عن من يؤلب النفوس ويثير الضغينة والشحناء... فلا تجد تبحث عن من يبادر بسوء النية على كل قول أو عمل لإخوانه ... فلا تجد تبحث عن من يخطئ ثم يكابر وتأخذه العزة بالنفس على إخوانه ... فلا تجد لست هنا أصفهم بغير صفات البشر أو أجعل لهم الكمال فما الكمال إلا لله وحده ولكني أحسبهم انه طبق عليهم قول الله سبحانه وتعالى أذلة على المؤمنين المائدة من الآية NUM NUM . صدقوني أيه الأحباب أنني والله أشعر بالغربة بينكم فأنا لم أعد أجد أولائك الأحباب الذين عشت معهم وأحببتهم وأحبوني بعد أسروني بجميل خصالهم ولا أجد أثرا هنا يذكرني بهم وليس هذا والذي بعث محمد بالحق استنقاصا لكم أحبتي ولكنني كنت أتمنى أن أجد بينكم ما كنت أجده أثناء وجودي مع أولائك الرجال ولا تظنوا أحبتي هنا أنني أصب عليكم حمم السوء كلها لا والله فأنتم من زأر في زمن الخذلان وأنتم من قال الحق في زمن الصمت وأنتم من قبل ركوب الصعاب والتعرض للمخاطر في زمن كذب فيه الصادق وصدق فيه الكاذب ولكني أردت هنا أن أذكر نفسي وإخوتي استجابة لأمره تعالى وذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين الذاريات NUM NUM بما يجب أن تكون عليه أخلاق المجاهد في زمن قذف المجاهد فيه بكل نقيصة واتهم فيه بكل سوء خلق وكأنه إنسان متخلف من بقايا العصور الحجرية لعلي هنا أنفع بهذه النصيحة نفسي وإخواني فيوفقنا الله سبحانه وتعالى فنكون خير رسل لخير رسالة ولنعطي دروسا لأولئك اللذين عطلوا وبطلوا الجهاد وأهله . وهنا آتي لما استفسر عنه الإخوة إن كنت في العراق ؟ . .. فأقول أنا لست في العراق وقد شاء الله سبحانه وتعالى أن يكون خروجي هذا وما تمنيته أبدا ففي كل أرض أطأ بها قدمي أقول فيها هنا سأوارى في ثراها .... ولكن قدر الله ما لم يكن في الحسبان وشاء سبحانه لحكمة هو أعلم بها أن يصل العراق إلى ما وصل إليه الآن من حال سائلا المولى عز وجل أن يصلح حال المجاهدين هناك وأن يجمع كلمتهم ويوحد صفوفهم وينزع سخائم صدورهم وأن يريهم الحق حقا ويرزقهم إتباعه ويرهم الباطل باطلا ويرزقهم اجتنابه . و أذكر قبل سنوات وبعد فتح كابل في أفغانستان وسقوط الشيوعيين واندحارهم استولى المجاهدون على مقاليد الحكم ولكن للأسف مالبث الأمر أن تحول إلى معارك ضارية أبيد فيها الحرث والنسل وأخذ كل يدعي الحق لنفسه ولم يكن ذلك وليد اللحظة وإنما كانت شرارة هذه الفتنة ونارها مدفونة تحت الرماد منذ فترة الجهاد ضد الروس والشيوعيين ففي تلك الفترة كان الشيخ عبدالله عزام رحمه الله طالما حاول الإصلاح بينهم ولكنه كان عاجزا في جهده أمام أولائك اللذين كانوا سببا في زيادة ضرام تلك النار التي رأينا نتاجها بعد سنوات حيث كان بعض الإخوة في تلك الفترة كل يتحزب ويتعصب لأحد الأحزاب الجهادية حينها ضد أخرى مما زاد في قوة الخلاف بين تلك الفصائل وقلل من فرص اجتماع الكلمة ووحدتها فيما بينهم وكأن الزمان يدور دورته ويتكرر الأمر ويعاد مرة أخرى الآن في العراق . أفلا يسعنا هنا أحبتي أن نكون دعاة خير وإصلاح فيما حصل بين الإخوة وإن كنت أرى ألا يخاض في الأمر بأي قصد كان إلا بالدعاء لهم بلم الشمل وأن نترك للإخوة هناك بما علمناه فيهم من دين وعقل وحكمة حتى يحلوا خلافاتهم بينهم وفق شرع الله فهم أعرف بأسبابها ونتائجها وما اشتبه فيها وهم أقدر الناس على تقييم الظروف التي يعيشونها أكثر من غيرهم لأنه ما أن يكثر الأطراف في هذا الأمر حتى يزداد الأمر تعقيدا . قد يقول قائل ما الذي أريد أن أصل إليه ؟ فأقول أنني عندما خرجت للجهاد خرجت قتالا لكل كفار ظلوم ودفاعا عن الأمة والدين ولكني لم أضع في خلدي أو يدور في بالي أن أحمل سلاحي ضد مسلم لم يخرج عن دين الله أو ضد أحد من رفقة السلاح ممن قاتلت أنا وهو ضد عدو كافر أصلا أو مرتد فعلا فكيف يجوز لي اليوم أن أحمل سلاحي لأقتل به من أشهد أنه من أمة محمد صلى الله عليه وسلم ولن أدخل هنا في تفاصيل الجماعات وأحدد بالأسماء . ولعلي هنا أسرد بعضا من مواقف سلفنا الصالح حول فتنة القتال بين المسلمين ومواقفهم منها مما أستدل عليه وأدين الله به لعل أحبتي الكرام يعلمون في ذلك سبب خروجي من العراق . اعتمد كثير من الصحابة ممن اعتزلوا الفتنة رضوان الله عليهم في القتال بين علي و معاويه رضي الله عنهما على قول رسول الله صلى الله عليه وسلم ستكون فتن القاعد فيها خير من القائم والقائم فيها خير من الماشي والماشي فيها خير من الساعي من تشرف لها تستشرفه فمن وجد منها ملجأ أو معاذ فليعذ به البخاري قال ابن حجر ففي الحديث تحذير من الفتن والحث على اجتناب الدخول فيها وأن شرها يكون حسب التعلق بها وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنها ستكون فتنة يكون المضطجع فيها خير من الجالس والجالس فهيا خير من القائم والقائم خير من الماشي والماشي خير من الساعي قالوا يا رسول الله ما تأمرنا قال من كانت له ابل فليلحق بإبله ومن كانت له غنم فليلحق بغنمه ومن كانت له أرض فليلحق بأرضه قالوا فمن لم يكن له شيء ؟ من ذلك ؟ قال يعمد إلى سيفه فيضرب بحده على حرة ثم ليتبع ما استطاع النجاء . وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوشك أن يكون خير مال المسلم غنم يتبع بها شغف الجبال ومواقع القطر يفر بدينه من الفتن وغير ذلك من الأحاديث التي تدعوا صراحة إلى النهي عن الدخول في قتال الفتنة قال الجويني قد صار طوائف من جلة أصحاب رسول الله إلى التخلف عن القتال في زمن علي رضي الله عنه وإيثار السكون والركوب إلى السلام والتباعد عن ملتطم الغوائل منهم سعد بن أبي وقاص وسعيد بن زيد بن عمرو بن نفيل وكان من العشرة المبشرين بالجنة وممن تخلف أولا أبو موسى الأشعري عبد الله بن عمر وأسامة بن زيد وأبو أيوب الأنصاري وتبع هؤلاء أمما من الصحابة ولم يشتد نكير علي عليهم . وقد ذهب ابن حجر رحمه الله إلى أن الصحابة الذين اعتزلوا كانوا قلة قال ومن ثم كان الذين توقفوا عن القتال في الجمل وصفين أقل عددا من الذين قاتلوا وكلهم متأول مأجور إن شاء الله بخلاف من جاء بعدهم ممن قاتل على طلب الدنيا وقال ابن تيمية وأكثر أكابر الصحابة لم يقاتلوا لا من هذا الجانب ولا من هذا الجانب واستدل التاركون للقتال من النصوص الكثيرة عن النبي صلى الله عليه وسلم في ترك القتال في الفتنة وبينوا أن هذا قتال فتنة . وقد ذهب الإمام القرطبي إلى أن العلة في توقف الصحابة عن المشاركة في القتال مع الإمام علي هو أن قتال الفئة الباغية فرض كفاية وليس فرض عين فلذلك تخلف أمثال سعد بن أبي وقاص وعبد الله بن عمر ومحمد بن مسلمه وغيرهم وإليك طرفا من أقوال الصحابة الذين اعتزلوا الفتنة NUM سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه كان سعد رضي الله عنه أفضل الصحابة بعد علي رضي الله عنه يوم صفين ولما قيل لسعد بن أبي وقاص ألا تقاتل ؟ إنك من أهل الشورى وأنت أحق بهذا الأمر من غيرك قال لا أقاتل حتى يأتوني بسيف له عينان ولسان وشفتان يعرف المؤمن من الكافر فقد جاهدت وأنا أعرف الجهاد . وأخرج مسلم من حديث عامر قال كان سعد بن أبي وقاص في إبله فجاءه ابنه عمر فلما رآه قال أعوذ بالله من شر هذا الراكب . فنزل فقال له أنزلت في إبلك وغنمك وتركت الناس يتنازعون الملك بينهم ؟ فضرب سعد في صدره فقال اسكت . سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن الله يحب العبد التقي النقي الخفي . NUM محمد بن مسلمة عن الحسن أن علي بعث إلى محمد بن مسلمة فجيء به فقال ما خلفك عن هذا الأمر ؟ قال دفع إلي ابن عمك يعني النبي صلى الله عليه وسلم سيفا فقال قاتل به ما قوتل العدو فإذا رأيت الناس يقتل بعضهم بعضا فاعمد به إلى صخرة فاضرب به ثم الزم بيتك حتى يأتيك منه قاضية أو يد خاطئة قال خلوا عنه . NUM أبو موسى الأشعري . عن زيد بن وهب قال .... جاءنا قتل عثمان فجزع الناس من ذلك فخرجت إلى صاحب لي كنت أستريح إليه فقلت قد منع الناس ما ترى وفينا رهط من أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم فذهب بنا إليهم فدخلنا على أبي موسى وهو أمير الكوفة فكان قوله نهيا عن الفتنة والأمر بالجلوس في البيوت وأخرج الطبري في قصة قدوم ابن عباس والأشتر إلى الكوفة لاستفسار الناس أن أبا موسى قام وكان يومها أميرا على الكوفة فدعا الناس إلى لزوم البيوت ووضع السيوف في أغمادها فقال مما قاله يومئذ ... فإنها فتنة صماء النائم فيها خير من اليقظان واليقظان فيها خير من القاعد والقاعد فيها خير من القائم والقائم فيها خير من الماشي فلا تكونوا جرثومة من جراثيم العرب فاغمدوا السيوف وانصلوا الأسنة واقطعوا الأوتار وأووا المظلوم المضطهد حتى يلتئم الأمر وتنجلي هذه الفتنة . وقال أيضا إن الفتنة إذا أقبلت شبهت وإذا أدبرت تبينت وإن هذه الفتنة باقرة كداء البطن تجرب بها الشمال والجنوب والصبا والدبور فتسكن أحيانا فلا يدري من أين يؤتى تذر الحليم كابن أمس شيموا سيوفكم وقصوا رماحكم وأرسلوا سهامكم واقتلوا أوتاركم والزموا بيوتكم وكان أبو موسى يستدل لموقفه بما رواه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم من النهي عن الدخول في الفتنة والعمل بتكسير القسي وتقطيع الأوتار وضرب السيوف بالحجارة والرضا بمنزلة ابن آدم المقتول فعن أبي موسى الأشعري أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ان بين يدي الساعه فتنا كقطع الليل المظلم يصبح الرجل فيها مؤمنا ويمسي كافرا ويمسي مؤمنا ويصبح كافرا القاعد فيها خير من القائم والماشي فيها خير من الساعي فاكسروا قوسكم قطعوا أوتاركم واضربوا بسيوفكم الحجارة فإن دخل يعني على أحد منكم فيكون كخير ابني آدم . NUM عبد الله بن عمر قالت عائشة رضي الله عنها ما أعلم رجال سلمه الله من أمور الناس واستقام على طريقة من كان قبله استقامة عبد الله بن عمر وعن سعيد بن جبير قال خرج علينا عبد الله بن عمر فرجونا أن يحدثنا حديثا حسنا قال فبادرنا إليه رجل فقال يا أبا عبد الرحمن حدثنا عن القتال في الفتنة والله يقول وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة البقرة من الآية NUM NUM NUM . فقال هل تدري ما الفتنة ثكلتك أمك ؟ إنما كان محمد يقاتل المشركين وكان الدخول في دينهم فتنة وليس كقتالكم على الملك وعن نافع إن رجلا قال لابن عمر أبا عبد الرحمن ألا تسمع قوله تعالى وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما الحجرات من الآية NUM . فقال لأن أعتبر بهذه الآية فلا أقاتل أحب إلي من أن أعتبر الآية التي يقول فيها ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها النساء من الآية NUM NUM ألا ترى أن الله يقول وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة البقرة من الآية NUM NUM NUM . قد فعلنا على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ كان الإسلام قليلا وكان الرجل يفتن في دينه وأما أن يقتلوه وإما أن يسترقوه حتى كثر الإسلام فلم تكن فتنة وقد ورد أن أمير المؤمنين علي حمد لإبن عمر وسعد بن أبي وقاص هذه المنزلة التي ارتضياها إذ قال لله در مقامه سعد بن مالك وعبد الله بن عمر إن كان يرى أن أجره لعظيم وإن كان إثما إن خطأه ليسير وفي رواية لله در من نزله سعد بن مالك وعبد الله بن عمر والله إن كان ذنبا إنه لصغير مغفور ولئن كان حسنا إنه لعظيم مشكور وقال الخاطبي وكان بن عمر من أشد الصحابة حذرا في الوقوع في الفتن وأكثرهم تحذيرا للناس من الدخول فيها وبقي إلى أيام فتنة ابن الزبير فلم يقاتل معه ولم يدافع عنه إلا أنه كان يشهد الصلاة معه فإذا فاتته صلاها مع الحجاج وكان يقول إذا دعونا إلى الله أجبناهم وإذا دعونا إلى الشيطان تركناهم . قال ابن تيمية ومن حين مات عثمان تفرق الناس وعبد الله بن عمر الرجل الصالح لحق بمكة ولم يزل معتزل الفتنة حتى اجتمع الناس على معاوية مع محبته لعلي ورؤيته له أنه هو المستحق للخلافة وتعظيما له وموالاته له وذنبه لمن يطعن عليه ولكن كان لا يرى الدخول في القتال بين المسلمين ومن لم يمتنع عن موافقة علي إلا في القتال . NUM سلمة بن الأكوع لما قتل عثمان بن عفان خرج سلمة بن الأكوع إلى الربذة وتزوج هناك امرأة وولدت له أولادا فلم يزل بها حتى أقبل قبل أن يموت بليال فنزل المدينة . NUM عمران بن حصين قال عنه الذهبي كان ممن اعتزل الفتنة ولم يقاتل مع علي وعن حميد بن هلال قال لما هاجت الفتن قال عمران بن حصين لحجير بن ربيع العدوي إذهب إلى قومك فانههم عن الفتنة . قال إني لمغمور فيهم وما أطاع فأبلغهم عني وانههم عنها . قال وسمعت عمران يقسم بالله لأن أكون عبدا حبشيا أسود في أعنز حصبات في رأس جب أرعاهن حتى يدركني أجلي أحب إلي أن أرمي أحد الصفين بسهم أخطأت أم أصبت . NUM سعيد بن العاص الأموي قال الذهبي وقد اعتزل الفتنة فأحسن ولم يقاتل مع معاوية ولما صفى الأمر لمعاوية وفد سعيد إليه فاحترمه وأجازه بمال جزيل وقال ابن كثير فلما مات عثمان اعتزل الفتنة فلم يشهد الجبل ولا صفين فلما استقر الأمر لمعاوية وفد إليه ولم يعتزل سعيد وحده بل تبعه قوم اعتزلوا باعتزاله حتى مضت الجمل وصفين . NUM أسامة بن زيد قال الذهبي انتفع أسامة من قول النبي صلى الله عليه وسلم إذ يقول له كيف بلا إله إلا الله يا أسامة فكف يده ولزم منزله فأحسن ويريد الذهبي بذلك ما رواه أسامة بن زيد حيث قال بعثني رسول الله صلى الله عليه وسلم في سرية فاستبقنا أنا ورجل من الأنصار إلى العدو فحملت على رجل فلما دنوت منه كبر وطعنته فقتلته ورأينا إنما فعل ذلك ليحرز دمه وذكر الحديث وفيه كيف فقال يعني النبي صلى الله عليه وسلم يا أسامة من لك بلا إله إلا الله ؟ فقلنا يا رسول الله إنما قالها تعوذا من القتل . قال من لك يا أسامة بلا إله إلا الله ؟ فما زال يرددها حتى قال يا أسامة لوددت أنما مضى من إسلامي لم يكن وإني أسلمت يومئذ ولم أقتله ثم قال إني أعطي الله عهدا ألا أقتل رجلا يقول لا إله إلا الله أبدا . فقال النبي صلى الله عليه وسلم بعدي يا أسامة ؟ قال بعدك . وعن حرملة إنه قال أرسلني أسامة إلى علي وقال أنه سيسألك الآن فيقول ما خلف صاحبك ؟ فقيل له يقول لك لو كنت في شدق الأسد لأحببت أن أكون معك فيه ولكن هذا أمر لم أراه قال ابن حجر فاعتذر بأنه لم يتخلف ضنا منه بنفسه عن علي ولا كراهة له و إنه لو كان في أشد الأماكن هولا لأحب أن يكون معه فيه ويواسيه بنفسه ولكنه إنما تخلف لأجل كراهيته في قتال المسلمين وفي رواية أخرى عن الذهبي عن الزهري قال لقي علي أسامة بن زيد فقال ما كنا نعدك إلا من أنفسنا يا أسامة فلما لا تدخل معنا ؟ قال يا أبا حسن إنك والله لو أخذت بمشفر الأسد لأخذت بمشفره الأخر معك حتى نهلك جميعا أو نحيا جميعا فأما هذا الأمر الذي أنت فيه فو الله لا أدخل فيه أبدا . NUM عبد الله بن عمرو بن العاص فقد ورد عنه أنه لما سئل عن خروجه مع معاوية وأبيه إلى صفين أنه لم يخرج لقتال وإنما خرج طاعة لأبيه فعن حنظلة بن خويلد العنبري قال بينما أنا عند معاوية إذ جاءه رجلان يختصمان في رأس عمار فقال كل واحد منهما أنا قتلته فقال عبد الله بن عمرو ليطيب به أحدكما نفسا لصاحبه فإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم تقتله الفئة الباغية فقال معاوية يا عمرو ألا تغني عنا مجنونك فما بالك معنا ؟ قال إن أبي شكاني إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال أطع أباك مادام حيا فأنا معكم ولست أقاتل وورد ما يدل على ندمه على حضوره صفين فقد أخرج ابن سعد بسنده عن ابن أبي مليكه قال قال عبد الله بن عمرو مالي ولصفين مالي ولقتال المسلمين لوددت أنني مت قبلها بعشر سنين أما والله على ذلك ما ضربت بسيفي ولا رميت بسهم . NUM NUM صهيب بن سنان الرومي قال الذهبي وكان ممن اعتزل الفتنة وأقبل على شأنه وعن جعفر بن برقان أن ميمون بن بهران ذكر أصناف الناس واختلافهم في أمر عثمان وطلحة والزبير ومعاوية وكان مما قاله وأما من لزم فمنهم سعد بن أبي وقاص وأبو أويب الأنصاري وعبد الله بن عمر وأسامة بن زيد وحبيب بن سلمة الفهري وصهيب بن سنان ومحمد بن مسلمة في أكثر من عشرة ألاف من أصحاب رسول الله والتابعين لهم بإحسان قالوا جميعا نتولى عثمان وعليا ولا نتبرأ منهما ونشهد عليها وعلى شيعتهما بالإيمان ونرجو لهم ونخاف عليهم . NUM NUM أبو هريرة فقد ورد أنه لم يشارك في الجبل ولا صفين وهو أحد رواة أحاديث النهي عن دخول الفتنة فقد قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ستكون فتن القاعد فيها خير من القائم والقائم فيها خير من الماشي والماشي فيها خير من الساعي ومن تشرف لها تستشرفه ومن وجد ملجأ أو معاذا فليعذ به . وهنا اقول أنني أعلم أن بعض الأخوه سيختلف معي فيما ذكرت وله الحق في ذلك ولكني أذكر أن الناس تحاسب على ما تدين الله به ولن يحاسب أحد عنها يوم الحساب . اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا أتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا أجتنابه اللهم وحد الكلمه واجمع الصف وانزع سخائم الصدور واجعل العمل خالصا لوجهك الكريم وخذ بيد المجاهدين لما تحب وترضى وأعنهم على انفسهم وعلى عدوك وعدوهم يا حي يا قيوم . سبحان الله هل هذه اخلاق مجاهد لا تنه عن خلق وتأتي مثله ...........عار عليك اذا فعلت عظيمبارك الله في المجاهد الهندكوشي نعم المجاهد و نعم نصائح الشيخ المجاهد و لا عجب فهذه أخلاق المجاهدين وكأن الزمان يدور دورته ويتكرر الأمر ويعاد مرة أخرى الآن في العراق . أفلا يسعنا هنا أحبتي أن نكون دعاة خير وإصلاح فيما حصل بين الإخوة وإن كنت أرى ألا يخاض في الأمر بأي قصد كان إلا بالدعاء لهم بلم الشمل وأن نترك للإخوة هناك بما علمناه فيهم من دين وعقل وحكمة حتى يحلوا خلافاتهم بينهم وفق شرع الله فهم أعرف بأسبابها ونتائجها وما اشتبه فيها وهم أقدر الناس على تقييم الظروف التي يعيشونها أكثر من غيرهم لأنه ما أن يكثر الأطراف في هذا الأمر حتى يزداد الأمر تعقيدا .
سائلا المولى عز وجل أن يصلح حال المجاهدين هناك وأن يجمع كلمتهم ويوحد صفوفهم وينزع سخائم صدورهم وأن يريهم الحق حقا ويرزقهم إتباعه ويرهم الباطل باطلا ويرزقهم اجتنابه .
لقد خون الشيخ الهنكوشي في بعض المنتديات و تم رميه بالعمالة و النفاق وأتمنى من الإخوة أن يتحملوا قسوتي فيه فهي قسوة المحب الناصح وهو ما وجدته من سوء حال في منتديات الجهادية عموما وعندما أقول سوء الحال فإنما أقصده هنا ما وصلت إليه المنتديات من بعد عن المنهج الأخلاقي الشرعي في تعامل الإخوة فيما بينهم أثناء الردود وأثناء الاختلاف في الآراء أو في أدب الردود على أهل العلم العاملين وأكرر هنا ما قلته قبلا بأن ذلك ليس ما تعلمناه على يد أهل العلم وما قرأناه في كتب أهل العلم .
ههههههههههههههههههههههههههههه الان اصبح شيخ لاحول ولاقوة الا بالله شخص مجهول يكتب ويكتب ويكذب ويصدقه الحمقى والمغفلون ثم ينصبونه شيخا جليلا هههههههههه اريد ان اخبركم فقط ان الهندكوشي ينقل من كتاب معروف اسمه يوميات افغاني عربي ارجعوا للكتاب واحكموا بانفسكم
ثم اريد ان اسأل العقلاء لماذا نصبتوا هذا المجهول شيخا مجرد سؤال لعلي مخطيء في ردي السابق بمعنى هل تعرفوه هل هو مزكى من احد معروف او مجرد شبح في الانترنت ؟؟؟؟؟؟ اتمنى الاجابه من الذين نصبوه شيخا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابا سعد ههههههههههههههههههههههههههههه الان اصبح شيخ لاحول ولاقوة الا بالله شخص مجهول يكتب ويكتب ويكذب ويصدقه الحمقى والمغفلون ثم ينصبونه شيخا جليلا هههههههههه اريد ان اخبركم فقط ان الهندكوشي ينقل من كتاب معروف اسمه يوميات افغاني عربي ارجعوا للكتاب واحكموا بانفسكم وهل هذه مداخلة شخص بهذه الضحكات عاقل حتى يناقش فإن كان جاهلا يعلم ؟ قال الحسن البصرى هجران الأحمق قربة الى الله
بصراحة ملا طالباني كيف عرفت ان الهنكوشي شيخا وانت تعلم جيدا ان اطلاق هذا المصطلح على شخص بعينه لا بد وان يكون معروفا او مزكى من طرف ثقة اريد الاجابة من فضلك
ملاتي اعذره فانه لا يعرفك جيدا ومن لايعرفك لايثمنك انت الاخ الاكبر لنا هنا في براقنا الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح ملاتي اعذره فانه لا يعرفك جيدا ومن لايعرفك لايثمنك انت الاخ الاكبر لنا هنا في براقنا الحبيب أخى لست أكبركم بل سيد القوم خادمهم ....الحديث ومن لم يتأدب بأدب الخطاب من السلام أو على الأقل الأخوه فكيف نجيب عن سؤال هم يعرفون جوابه لكثرة ما يزكون من لم يعرف بعلم ومجهول الحال والعين حتى ؟ وعندهم أمثله كثيره فليتدبروها
اقتباس فكيف نجيب عن سؤال هم يعرفون جوابه لكثرة ما يزكون من لم يعرف بعلم ومجهول الحال والعين حتى ؟ وعندهم أمثله كثيره فليتدبروها واضح اخي الملا واضح بارك الله فيك
أنا لست مع أن يأخذ كلام الهندكوشي كأنه مسلم به و أنا لست بهذا أطعن فيه و لا أقلل من قدره فهو إن كان كما يقال عنه فهو على رؤوسنا و لكني أتعجب ممن يتساءلون لماذا يعتبر الهندكوشي شيخا و ذات هؤلاء أتوا إلينا بمجاهيل لم نسمع بهم من قبل كأبي دجاجة الخرساني و غيره الكثير و نصبوهم علماء فتواهم معتبرة ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة أنا لست مع أن يأخذ كلام الهندكوشي كأنه مسلم به و أنا لست بهذا أطعن فيه و لا أقلل من قدره فهو إن كان كما يقال عنه فهو على رؤوسنا و لكني أتعجب ممن يتساءلون لماذا يعتبر الهندكوشي شيخا و ذات هؤلاء أتوا إلينا بمجاهيل لم نسمع بهم من قبل كأبي دجاجة الخرساني و غيره الكثير و نصبوهم علماء فتواهم معتبرة ... لاتكذب اتمنى ان تاتيني بمثال واحد من الذين نصبوا الاخ ابو دجانه شيخا لا ابو دجانه ولالويس عطية الله ولا اي مجهول في الانترنت ننصبه شيخا والا اصبحنا حمقى وسذجا لكن لو كان هناك شخص مجهول وزكي من طرف معروف فهذا امر اخر اكرر سؤالي اريد مثال واحد فقط عن تنصيب شيخ او عالم مفتي كما ذكرت
اقتباس كاتب هذه المشاركة . بصراحة ملا طالباني كيف عرفت ان الهنكوشي شيخا وانت تعلم جيدا ان اطلاق هذا المصطلح على شخص بعينه لا بد وان يكون معروفا او مزكى من طرف ثقة اريد الاجابة من فضلك هذا الاخ لم يضحك او يقهقه لماذا لم تجبه ؟؟ ام هو الهروب واختلاق الاعذار الواهيه للهروب فقط
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابا سعد هذا الاخ لم يضحك او يقهقه لماذا لم تجبه ؟؟ ام هو الهروب واختلاق الاعذار الواهيه للهروب فقط نحن ليس من طبعنا مما عندنا من العلم الهروب والتكلم بالأشخاص والتجسس والطعن بالعلماء تلك مشغلة المفلسين ممن لا حجه عنده .... فإذا عاد ولم يقتنع بكلامنا أن هناك من قال عن مجاهيل أنهم شيوخ بل ويأخذون بفتاواهم بالنوازل كالحكم على الجماعات الجهاديه بالخيانه والضلال والتكبيرعلى العلماء وهذه فتاوى فيقال لهم جزاكم الله خيرا وبارك الله فيكم ونفع بعلمكم بل وقالوا شيخنا وأستاذنا وسنرشده للعناوين وهو يبحث وسيجد ضالته لعله ينكر عليهم كما أنكر العقلاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابا سعد هذا الاخ لم يضحك او يقهقه لماذا لم تجبه ؟؟ ام هو الهروب واختلاق الاعذار الواهيه للهروب فقط نحن ليس من طبعنا مما عندنا من العلم القليل بفضل الله الهروب والتكلم بالأشخاص والتجسس والطعن بالعلماء تلك مشغلة المفلسين ممن لا حجه عنده .... فإذا عاد ولم يقتنع بكلامنا أن هناك من قال عن مجاهيل أنه شيوخ بل ويأخذون بفتاواهم بالنوازل كالحكم على الجماعات الجهاديه بالخيانه والضلال والتكبيرعلى العلماء وهذه فتاوى فيقال لهم جزاكم الله خيرا وبارك الله فيكم ونفع بعلمكم بل وقالوا شيخنا وأستاذنا وسنرشده للعناوين وهو يبحث وسيجد ضالته لعله ينكر عليهم كما أنكر العقلاء
يرفع للإطلع والتدبر
