أهل السنه عموما والمجاهدين خصوصا كان من قدر الله الكوني والشرعي أن يكونوا هم وهم فقط الذائدين عن حياض الاسلام لإن رايه الجهاد حين كان أبوبكر الصديق وعمر الفاروق وأبو عبيده وسعد وصلاح الدين ..حين كان هؤلاء هم قاده الجهاد وساداته خرج أعداؤهم من وصف الجهاد ومن كونهم مجاهدين والمجاهدين في العراق على سيره ساداتهم وقادتهم بحكم دينهم الذي يأمرهم ويأذن لهم بمقاتله الكفره الظلمه المعتدين اللذين إستباحوا حرمه الاسلام وأهله وبحكم طبعهم فهم أحفاد هؤلاء والمنتسبون لهم. وبحكم طبيعه المعركه في العراق تعددت الفصائل ونتشر المجاهدين في مجاميع وجماعات باذليين جهدهم في ضرب العدو وإيقاع الخسائر به ليذوق اللذين كفروا على ايدي هؤلاء سوء فعالهم وعاقبه شططهم وغيهم ومن هذه الفصائل التي نحسبها مجاهده ومقاتله لاعداء المله والدين على مر أعوام الحرب الخمس والتي كثر الحديث عنها الجيش الاسلامي في العراق وهو جماعه سلفيه مجاهده وجهاده معروف وإنجازاته ظاهره للمنصف وبشهاده العدو. بعد كل هذا وبعد كل التوضيح الذين نراه من الجيش في بياناته وعملياته قديما وحديثا ومنهجه اللذي يدعوا فيه العدو و المحب لان يحاكمه إليه وهو مذعن له ألا وهو حكم الشرع والدين وإلتزامه بذلك، وسعيه لذلك بكل السبل. وفوق ذلك الجيش ليس مسؤول عن إقناع كل شخص بجهاده فكم من مخذل عن الجهاد منذ سنين وكم من متحزب وكم من حاسد وكم من بغض ...هل ستجري وراء كل هؤلاء لتقنعهم؟ والجيش ليس مسؤول عن كشف كل مبرراته وخططه ومخططاته ومكره وخداعه لاعداء الاسلام الصهيوصليصفويين لكي يقتنع جاهل او جهول بجهاده وفي كل الاحوال ندعوا الجيش للجلوس مع إخوانه المجاهدين في الفصائل الاخرى وندعوا لهم جميعا ونواليهم جميعا وندعوهم للإئتلاف والتطاوع وعدم الاستقلال بالرأي والمشوره بينهم ونبرأ إلى الله من مسالك الغلاه والتجرأ على الدماء وإستخدام طريقه الرافضه في التكفير على إستحياء. وواجبنا نحن بين المجاهدين جميعا أن نعمل مافيه تقريبهم وإجتماعهم وننشر ذلك ولا نكون سبب في زياده الفرقه ونرد من يغالي ويتحزب ويستخدم طريقه الإقصاء لجهاد الفصائل ..نرده بالقول الاحسن فالمستفيد الاكبرمن ضعف المجاهدين عموما وإضعاف أهل السنه خصوصا هم اليهود والامريكان والصفويين وأذناب الصفويين. وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين.