السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اهلا وسهلا بكم اخواننا الأعضاء والزوار في منتديات اقدم لكم الدورة الأولى في صيانة الموبايلات ،، سوفت وير ،، وسوف تكون الدورة على النحو التالي اولا عن هواتف النوكيا جيل NUM ثانيا عن هواتف النوكيا جيل NUM و NUM ثالثا عن هواتف النوكيا جيل NUM رابعا عن سوف نتطرق الى اشياء اخرى ان شاء الله كثير عن الموبايلات الجوالات مقدمة الاساسيات الهامة لسوفت وير نوكيا مهم جدا بعض التعريفات الأساسية لأجهزة النوكيا كل جهاز من أجهزة النوكيا مبني على هارد وير سوفت وير سوف ابدا بالسوفت وير ،، والذي سوف تكون دورتنا ان شاء الله عن السوفت وير الآن . و يجب أن تعرفوا أن كيلتهما مكمل للأخر ففي حالات لمشاكل النوكيا لا تتم إلا بمعالجة الاثنين معا. و النوكيا سوفت وير مقسم إلى ثلاث أقسام هي عبارة عن منطقة لها عنوان وله بداية نهاية كل جهاز عنوانه مختلف عن الأخر اما بالنسبة لتعدد الفيرجنات فهى تحديث الفيرجن للجهاز حل لمشاكل كانت قائمة في الفريجن القديم حل مشكلة تم رفض البطاقة حل مشكلة ادخل البطاقة الصحيحة بعض مشاكل و بعض مشاكل النث للعلم هذا لا يعني انه يقوم بتصليحها بالكامل لان هناك مشاكل قد يكون لها علاقة في الهارد وير وهي عبارة عن منطقة اللغة في الجهاز أيضا لها عنوان سوف أرفق الخريطة للعناوين وكما هو معروف هناك العديد من اللغات في هذا العالم لو أرادت شركة نوكيا وضعها كلها في جهاز واحد فسوف نحتاج إلى ذاكرة حاسوب لذلك فقررت الشركة بعمل رزم اللغات تبدأ برزمه هكذا وكل رزمة تحتوي على بعض لغات قسمتها على خريطة العالم أي رزمة شرق أوسط من ضمن هذه الرزمة نرى واضحا أنها تتضمن اللغة العربية . رزمة أوروبا NUM أوروبا NUM ... الخ كل واحدة منها تتضمن لغة البلد التي وضعت ضمن القائمة و ألان طورت هذه المنطقة بحيث أصبحت مساحتها اكبر في الأجهزة الجديدة لتتضمن تطور جديد هو NUM هو عبارة عن قاموس أو معدل للكتابة داخل أجهزة الخلوي خاصة في الرسائل وهو المنطقة الحساسة المهمة داخل الجهاز أي عبث في هذه المنطقة يودي إلى خراب الجهاز يدعى الخراب الذي يحدث في هذه المنطقة من المياه أو من العبث مثل مسح هذه المنطقة من غير قصد أي بما معناه الدمار الشامل للجهاز وفي هذه المنطقة يوجد ما يسمى الرقم التسلسلي للجهاز كل جهاز من أجهزة نوكيا معرف برقم تسلسلي هذا الرقم هو مهم للشركة لان من خلاله تتعرف على نوع الجهاز متى تمت صيانته أن كان مكفول... الخ علما إن كل جهاز يشترى من شركة نوكيا يكون جهازه مكفول اى فى الضمان مدة سنة من أي مكان بالعالم به احد فروع شركة نوكيا كيف ذلك لان الشركة تعمم الرقم وأي مركز صيانة يعرف من أين اشترى كم بقي من الكفالة. للعلم يجب أن تتأكد من تسجيل هاتفك على النت أو عندهم حتى تسري الكفالة عودة لليبروم الايبروم يتحكم في الجهاز فهو الذي يعطي كل رقم تسلسلي و كل رقم تسلسلي للجهاز يكون معرف على الشبكة التي تعطي الخدمة من حقها أن تضع هذا الرقم ضمن القائمة السوداء في حالة السرقة أو عدم تسديد الفواتير فلذا وجدت طريقة لتغيير ذلك الرقم المسلسل لمنع حدوث ذلك طريقة غير قانونية في بعض البلدان يجب إن تعرف قانون بلدك من هنا نكون قد تعرفنا ماذا يعني السوفت وير و ما هي محتوياته ولنبدأ الآن ونتعرف على أجيال النوكيا بعد ما تعرفنا على اجيال النوكيا نتعرف الآن على خواص السوفت وير والمهم هو معانا الان هو وهو الاسم العلمي لكلمة سوفت وير ،، يعني عندما نريد ان نقول هنزل سوفت وير يكون اسمها العلمي واهم مكونات هي عرفنا في الأول ما هي مكونات السوفت وير ومما يتكون ودي لازم ان نقرائها جيد ونحفظها لانها هي الاساس .. اليوم بإذن الله سوف نأخذ اول محاضرة وهي الجيل الثالث من هواتف النوكيا ،، قبل البدء في المحاضرة نذكر ما هي ورشة الصيانة والمتطلبات الاساسية للورشة البوكس ،، وهي اساس الشغل ،، وهي عبارة عن بوكس صغير يتكون منه كابلات لكل انواع الموبايل واي كابل بوكس يوضع مكان البطارية ويتوصل بالبوكسة ثم للكمبيوتر ،، لاجراء عملية السوفت وير . في البداية كنت معتقد ان السوفت وير ممكن اعمله بالكبل الذي يأتي مع الموبايل ،، ولكن طلع مفهومي غلط فلا بد من هذه البوكسة لإجراء عملية السوفت وير . ثانيا البرامج وسوف نتعلم على البرنامج الجميل لاجراء عملية السوفت وير وهو برنامج التورنيدو وهذا البرنامج الذي سوف نستخدمة اثناء رحلتنا في دورة السوفت وير باسورد فك الضغط . . نلتقي بعد الفاصل مع المحاضرة الاولى وهي المحاضرة الأولى هواتف النوكيا جيل NUM نبدأ اليوم محاضرتنا عن الجيل الثالث وأول أمر في البرنامج وهو طبعا بعد ان نشبك البوكسة في الكمبيوتر ونعرف البرنامج ونضع فيه التليفون لو ضغطنا على تشيك هيضهر لك هذا الشكل السطر الأول ، يرمز الى البرسوسر سليم هيدي لنا ، وهو السطر الأول للبرسوسر ودئما ما يكتب لك البرنامج NUM NUM والسطر الثاني ، بيرمز للرام ،، ولو الرام سليم هيكتب لك ايضا NUM NUM والسطر الثالث ، يرمز اي سي الفلاشة ،، ولو سليم هيكتب لك القيمة مثل التي في الصورة ودائما ما نعرف ان اي سي الفلاشة سليم باالفواصل التي يكتبها البرنامج بين الكلام . اما السطر الرابع ، فيرمز الى سوفت وير الجهاز ،، ورقم الاصدار ،، معلومة هامة لا بد ان ننزل اخر اصدار من السوفت للبرنامج يبقى ميزة السوفت وير انه بيعرفك على كل من البروسسر .. سليم ام متعطل .. الرام ة .. سليمة أم متعطلة .. اي سي الفلاشة سليم أم متعطل .. السوفت وير للجهاز واخر اصدارة . للتوضيح اكثر بالصورة ويبقى كذا عرفنا أول امر وهو الأمر الثاني وهو وقائمة هي القائمة المسؤولة عن المعلومات التي يحتوي عليها الجهاز ولمعرفة ما تحتوي عليه قائمة اليك هذا الشرح المصور بالصورة والكتابة عليها لكل ما تحتويه قائمة بالمعنى العربي الفصيح هي عبارة عن تعاريف الجهاز مثل نسخة الويندز عندما ننزلها ،، الخطوة الجاية هي ان نعرف كرت الصوت كرت الشاسة ،،، الخ قائمة مثلها تماما يعني التعاريف الي بعد تنزيل السوفت طبعا نقدر ننزلهم مرة واحدة أو نختار مثل ما هو موضح في الصورة .. وكل خيار ماذا يعني وعند الاختيار والانتهاء نضغط على الأمر المنفذ لقائمة وهو امر وهو الأمر الذي من خلاله يتم انزال السوفت وير فعند اختيار السوفت وير لا يجب ان ننزل الثلاث ملفات مع بعض وهم لأن في هذه الحالة سوف يتعطل الجهاز بالكامل وانما الوضع الطبيعي هو ان ننزل مع بعض وإن لم ينفعوا ننزل لوحدة امر وهو امر مخصص لو كنا عايزين ننزل الفلاشة مع مع بعض اي سؤال او استفسار انا تحت امركم وعن اي سؤال في الجيل الثالث .. نلتقي ان شاء الله مع الجيل الرابع
بارك الله فيك أخي NUM NUM 