محضر إجتماع صفقة بيع القدس بين النظام العربي والسلطة والصهاينة حامد بن عبدالله العلي يتميز كل عقد من عقود النظام العربي ببيع مقد س من مقد سات الأم ة ، وبالمقابل يتمي ز العق د ذاته بصحوة في شعوب أم تن ا ، وبخطوات تقترب من النهضة الشاملة وإسترداد الحق وق الكاملة ، وهي معادلة غريبة ، لكنها مسار تاريخي حتمي سيؤدي إلى إنق لاب شامل بإذن تعالى ، يعيد كل الأمور إلى نصابه ا ، ولتعل من نبأه بعد حين . وتعالوا نم ر على ومضات سريع ة من التاريخ في أول عق د تم بيع فلسطين بما س مي النكبة التي أعل ن على إثرها قيام الكيان الصهيوني ، وبعده ت م بيع أكبر مساحة من فلسطين وأراض عربية حولها بما س م ي النكسة ، وفي العقد الذي يليه تم بيع مصر للصهاينة بإتفاق الذل والمهان ة الذي يسمى كامب ديفيد ، وفي الذي يليه تم بيع حاجز العداء مع الصهاينة بفتح أو ل سفارة لهم في بلد عربي ، وفي الذي يليه تم ت أخس صفقة بيع في تاريخ فلسطين في أوسلو ، وبقيت القدس يلوكون بألسنتهم في الظاهر أنهم لن يتنازلوا عنها ، وهم في الس ر يتسابقون أي ه م ينال وسام العار التاريخي ببيعها للصهاين ة . حتى وصل إنحطاط النظام العربي إلى أن القدس تب اع من بينهم ذراع ا بذراع ، وشبرا بشبر ، وته و د معالمها حتى التي حول المسجد الأقصى ، وتضرب معاول الصهاينة في أساسه ليلا ونهارا ، س ر ا وجهارا ، وهم لا يحركون ساكنا وكل الشواهد الواقعية ت دل على أن ما يجري في القدس ، إنم ا يج ري وف ق صفقة بيع سري ة ، يتوقع أطرافه ا أن تت م في هذا العق د ، ولا ريب أنها ستكشف عنها الأي ام ، ولكي نتصورها بكل تفاصيلها ، دعون ا نطل ق لمخيلتنا العنان ، ونخل ي بينها وين تص ور م ا ت م في الإجتماع الس ر ي ، الذي ج رت فيه صفقة بي ع القدس ، كان النتن ياه و يجلس في مقدمة الطاولة بكرسيه الفخم الكبير ، وعلى يمينه حاخامات الصهاينة ، وعلى يساره مق عد السفير الأمريكي ، ث م وزراء النتنياه و ، ثم دخ ل عباس ودحلان يتنافسان على حمل حقيبة الجنرال دايتون ، وحاجياته الشخصية ، وأجلسوه على كرسيه الوثير ، ث م انسحبا به دوء ليجلسا وراءه على كرسيين صغيرين ، وحضر ممثل عن النظام العربي يمشي وراء السفير الأمريكي لدى الكيان الصهيوني ، ويصنع مثل ما صنع عباس ودحلان . إفتتح النتنياهو الجلسة قائلا تعلمون أن المشروع الصهيوني ليس له طعم ، ولا لون ، ولا رائحة ، من غي ر ضم القدس عاصمة أبدية للكيان الصهيوني ، وهدم المسجد الأقصى ، وبناء الهيكل مكانه فأجاب الجميع نعم ، وكان صوت السلطة الفلسطينية وممثل النظام العربي أرفع ، وأشد حرارة ثم وجه الكلام إلى من حضر من العرب وكما عودتمونا طيلة عقود الصراع مع أمتكم أنكم تخونونها ، فنريد الآن منكم تتويج هذه الخيانات ، بالخي انة العظم ى وه ي بيع القدس ، غي ر أن هذا لا يت م إلا بالخطوات التالية أولا الخط ر الكارثي الذي يحيق بالمدينة يجب أن لا يكون له في المقابل أي زخم إعلامي ، بل مخطط إله اء متعم د ومبرم ج . وفي هذا الص دد نريد من ممثل النظام العربي أن ينقل لمن وراءه الأوامر التالية NUM أن يستمروا في إشغال الشعوب العربية بقنوات الشع ر التاف ه ، وإع لام الجنس ، والغن اء ، والرقص ، والأفلام ، والرياضة ، وكل ما من شأنه أن يحول ثقافة الشعب العربي إلى ثقافة الملاهي الليلية NUM الشعوب المحافظة نسبي ا أشغلوها بالإضافة إلى ما سبق بمايسمى تحرير المرأة ، وبالدعوة إلى الإختلاط ، ومحاربة التط رف ، ولا تنسوا ضرب الخطاب الإسلامي بالإسلامي ، واجعلوها تعيش جدالا عقيما داخليا حول هذه القضايا لكي لا تفك ر في أي خطر خارجي. NUM كل ما قمنا بمشاريع جدي دة لتهويد للقدس ، أوض رب المقاومة في فلسطين ، أعلنوا إعتقالات ل لإرهابيين الإسلاميين ، واعقدوا مؤتمرات عن الإرهاب ، وأشغلوا النخ ب بهذه الشعارات ، واستهلكوها به ا ، وبالتنظي ر ض د الجه اد ، وبالإستمرار بح قن شباب الأمة بحقن التخدي ر ، حتى لا تتف رغ أم ت كم لقضاي اها المصي رية . وإن كان لاب د فنف ذ وا بعض التفجيرات لتهو لوا خطر الإرهاب الإسلامي ، ثم أشغلوا العلماء ، والمثقفي ن بهذه الدوامة ، حتى لا يخرج وا منها . وثانيا على السلطة الفلسطينية أن تس تمر بالقيام بدورها بتمشيط كل أث ر للمقاومة في الضفة ، لأنها ما وج دت إلا لذلك أصلا ، ونريد مزيدا من الملاحقة والتعذيب ، والإره اب ، وقطع الروات ب عن أسر المقاومين ..إلخ وعليها أن تشل تماما كل قدرة للشعب الفلسطينية في القدس ، وسائر مدن الضفة وأي نش اط أو حراك يق اوم التهوي د الكام ل للقدس. وهنا يتوقف النتنياهو قلي لا ، ث م يرمي ببصره ، من وراء نظارته ، إلى عباس ودحلان هل هذا مفهوم ؟ فيقول عباس ودحلان بصوت واحد نعم سيدي ، فيلتفت إليهما دايتون بإبتسامة رضا وإرتي اح . وثالثا نريد من النظام العربي ، مزيدا من الحصار على غزة ، فالحصار الحالي لا يكفي ، حتى الجدار الفولاذي لا يكف ينا ، فتعملون أن هؤلاء الفلسطينيين عفاريت الأرض الزرق ، يصنعون المعجزات ، ويخرجون الأم ل من رحم اليأس ، ويقطفون ثمرة النص ر ، من شج رة الهزيم ة . ولهذا نريد ب ث الغاز السام المحرم دوليا في الأنفاق ، وقتل الفلسطينيين به . ولا تندهشوا من هذا الطلب ، فأن تم تعلمون أن هذه الجريمة من الصغ ائر بالنسبة لما ترتكبه أنظمتك م من جرائم في ح ق شعوبه ا ، ولا تنسوا أن أنظم تكم إنما و ج دت أص لا ، لتحول شعوبها إلى قطعان للتضحي ة بها لمصلحة النظام العالمي بقيادة تحالفنا مع الغ رب ، مقاب ل إبقائكم على كراسيك م . ولا تنسوا أيضا أننا كما نجحنا من تحويل القضية الفلسطينية ، من إسلامية إلى عربية ، ثم من عربية إلى فلسطينية ، نريد أن نحولها من قضية فلسطينية إلى حصار غزة ، ثم من حصار غزة إلى معبر رفح ، ثم من معبر رفح إلى الجدار الفولاذي ، ثم من الجدار الفولاذي إلى تسميم الأنف اق. وهكذا نخرجها من نفق إلى نفق أضيق منه ، حتى تنتهي في أح د أنفاق غزة ، هذه ه ي خط تن ا وأن هذه المهمة الجليلة منوطة بكم أيها النظام العربي ، لا سيما نظام الإعتدال ، واحمدوا ربك م أنكم أخذتم هذه التسمية الجليلة ، فصرت م أنظم ة إعتدال مع أنكم في إعوج اج من مفرق رؤوسك م إلى أخمص أقدام كم. والحقيقة أن ن ي بهذه المناسبة أريد أن أبدي إعجابي الشديد بإنجازكم الكبير في حصار غزة ، وأقس م بمحلوف به ، لم أتوق ع منكم كل هذه القسوة على أبناء جلدت كم ، بمعنى آخ ر ، نحن اليهود الذين قلوبنا أشد قسوة من الحجارة ، لا نج رؤ على ما تفعل ونه في قطاع غزة من الجرائم وبهذه المناسبة ، وتقديرا لجهودك م ، اسمحوا لي أن أوج ه بصق ة كبي رة مليئة بالصديد الصهيوني على أن ف ممثل النظام العربي ، وأخرى على جبه ة عباس ، تشريفا ، وإمتنان ا مني ، فأرسل واح دة لعباس ، ث م التفت وراءه وأرسل واحدة أخرى لممثل النظام العربي وراء السفير الأمريكي . وما أن وصلت البصق ة النتنياهوية على وجهيهما حتى مسحاها مع عبارات الشكر والتبجي ل وبعد ذلك فتح النتنياهو باب الإستفسارات ، فتسابق عباس وممثل النظام العربي على سؤال واحد ، حت ى اختلطت أصواتهم ا فيه متى يا زعي م ينتهي مشروع تهويد القدس تماما ، لأننا نخشى أن شعوبنا تخرج عن السيطرة ، كل ما طال الوقت. فالتفت نتيناهو إلى السفير الأمريكي ليجيب ، فقال هذا الأخي ر بعد أن ألقى نظ رة إزدراء لا شأن لكم ب هذا ، أم ا خوفك م من شعوبكم ، فأنتم وعسى ما تصيبكم عين لا تعدمون أب دا وسائل القمع ، والتخويف ، والإلهاء ، وإرهاب الشع وب ، ولدي كم إبداعات في هذا المجال لم يسبق لها مثيل في تاريخ البشري ة ، حتى إننا أصبحنا نعتمد كلي ا في الإستجوابات في سجونن ا السري ة علي كم ، ولهذا نحن متأك دون أنكم لن تجدوا أي مشكلة في هذه الناحي ة . وقبل أن يخ تم نتنياهو الإجتماع أشار إلى عباس ، وإل ى ممثل النظ ام العربي إلى أن الشيك ات سواء السياسية مثل تثب يت الكرسي ، أو التوريث ، أوالتغطي ة على فضائح وإنتهاكات الأنظمة ، أو الشيكات المالية ، سيستلمونها من شباك الحارس الأمني ، وهم في طريق الخروج . وبعد ذلك عقد إجتماع مختص ر بين نتنياهو ، والسفير الأميركي ، ووزير إستخبارات الصهاينة ، وأحد كبار الحاخامات ، وأبدى نتنياهو قلقه البالغ من صع ود التيار الجهادي ، والنهضة الإسلامية في البلاد العربية ، والإسلامية عامة ، بل خارجها حتى في الغ رب ، وفي فلسطين خاصة . حينه ا ألقى السفير الأمريكي إلى المجتمعين بنظرة يشوبها الرعب ، ث م زف ر زف رة تملؤها الحس رة ، وقال لنتنياهو كلمة ق د صد ق به ا ، وإنه لك ذوب إن هذه المعضلة هي التي لعمر إلهك ليس له ا حل ، وقد جر بن ا كل الطرق ففشلت وإن كن ا ند عي خلاف ذلك وإن هذه الأمة لا تهزم إذا حملت إسلامها على أحد عاتقيها والجهاد على الآخ ر ، وأصدق القول إن ها على هذا الطريق ماضية ، فأعدوا أنفسك م لهذا اليوم . والتف ت النتن ياهو إلى الحاخام فأش ار منك س ا رأسه أن نع م . نسأل الله أن يرينا هذا اليوم الذي يهزم فيه هذا التحالف الشيطاني ، وأن نكون ممن يرمي بسه م فيه مع أمتنا المجاهدة العظيم ة ، وذلك في سبيل الله ، ولإعلاء كلمة الله تعالى . والله الموفق وهو حسبنا ، توكلنا عليه ، فنعم المولى ، ونعم النصي ر .