مطاعن ياسر الخبيث بأم المؤمنين عائشة رضي الله عنها كيف ينظر إليه ويتعامل معه ؟ الحمد لله القوي المتين الذي يدافع عن الذين آمنوا وهو الكافي لهم والمعين والصلاة والسلام على أكمل الخلق وأطهرهم محمد بن عبد الله رسول الله إلى الخلق أجمعين وعلى آله وصحابته الأبرار الأطهار غيظ الكفرة والمنافقين وعلى من سار على نهجه واتبع سنته إلى يوم الدين أما بعد فلا أظن أن أحدا من المسلمين في أرجاء المعمورة لم يسمع بالمدعو ياسر الحبيب بل الخبيث فمنذ أن أعلن هذا البوق عن ما يعتقده الملايين ممن ينتسب إلى الأمة الإسلامية في أمنا أم كل مؤمن بالله واليوم الآخر عائشة رضي الله عنها زوج رسول الله محمد وحبيته والألسنة في كل مكان لم يعد لها شغل إلا بالكلام عنه وعن الجريمة الكبرى التي ارتكبها مع سبق إصرار وترصد ونحن إذ ندين بشدة ما قام به هذا العدو القذر للأمة ونرفضه رفضا قاطعا فإننا في نفس الوقت لا نستغرب صدروه من أمثال هؤلاء الأدعياء كيف نستغربه أو نتفاجأ به وهو معتقده ومعتقد أسياده وأربابه من المراجع والآيات منذ قرون مضت كيف نستغربه وكتبهم متخمة بهذه الأرجاس وأشد كيف نستغربه ونحن نسمع ونرى ونقرأ ونتابع السب البذيء والشتم الوقح والطعن الوحشي الهمجي بمن هو أفضل من عائشة وأعلى منها قدرا ابو بكر وعمر وعثمان سلام الله عليهم اجمعين لكن الجديد هو ان القوم قد استعلنوا بالسب والطعن بما لم يكونوا يجرءوا على مثله زمن التقية و مما شد انتباهنا وأثار عندنا كوامن هو ملابسات هذا الإعلان وما أحاط به من ظروف وارتبط به من متعلقات فتوقيت هذا الإعلان والإفصاح عنه مثير يحتاج إلى انتباه ودراسة ومكان إعلانه والإعصار الإعلامي الذي صحبه وكيفية التعامل معه من قبل الحكومات والمنظمات والشخصيات المختلفة هذا كله أثارنا ويحتاج إلى دراسة لمعرفة الغرض الحقيقي والمقصد المرجو تحقيقه من هذا الإعلان فياسر لم يأت بجديد وهو أهون بكثير من غيره فمثله مئات بل آلاف ممن فسدت عقائدهم ونجست ألسنتهم يتهجمون ليل نهار على صحابة رسول الله وعلى أمهات المؤمنين دون رادع أو مانع . ابتداء ينبغي أن نعلم أن ياسر وأمثاله من أتباع توجههم ليسوا مستقلين في تصرفاتهم فهم في الحقيقة أدوات لأعداء هذه الأمة يستغلونهم لتحقيق أغراضهم ولتنفيذ مخططاتهم ويستخدمونهم كمعاول تضرب في جدارها لتهدد كيانها وتزعزع استقرارها وتخلخلها من الداخل لذا فإن أي تصرف من هؤلاء المنافقين ينبغي تحليله النظر إليه من هذه الزاوية ولمن يشك فليرجع إلى ملابسات تهريب ياسر من لندن إلى إيران مرورا بالعراق بتسهيلات كبيرة من جميع الأطراف المذكورة وعلى رأسهم العراق بؤرة الطائفية المقيتة في وقتنا الحاضر بفعل المحتل وأذنابه المنافقين ونحن في أكثر من بحث لنا نوهنا لهذا الأمر وأشرنا إليه بصراحة وبالعودة إلى ما أشرنا إليه وبالنظر إلى ما أصلناه نقول إن توقيت هذا الإعلان والطعن بهذه الطريقة البشعة غير المتحفظة ليس أمرا عفويا فالمنطقة برمتها تشهد تصعيدا طائفيا ملموسا وصل إلى مديات خطرة يقترب في غالب أوقاتها إلى الصراع الحقيقي في جميع الجوانب وهذا يستدعي جس النبض لمعرفة ردة الفعل من المقابل والاستعداد لها في المستقبل ووضع الطرائق الملائمة للتعامل معها فقوم ياسر ليسوا سذجا بل كل شيء عندهم مدروس وبأخبث وأمكر طريقة وهذا ما يجب الانتباه له فالقوم يستعدون إلى مرحلة جديدة في نشر فكرهم تستدعي أول الأمر معرفة حقيقة الأرضية التي يعملون عليها ليضعوا لها السياسة المناسبة ومن جهة أخرى فإن قوم ياسر يرون الآن فيهم قوة يجب أن يظهروها ليصبحوا ثقلا حقيقيا على الساحة تحسب له الحسابات وتؤخذ بنظر الاعتبار ممن يخالفهم وهذا لن يكون مع تعايش سلمي الظاهر بل يلزمهم الانتقال إلى تأجيج الوضع وتأزيمه لتحقيق انفصال حقيقي بين أفراد المجتمع تظهر فيه القوى وتتنافس وتتصارع ولا شك أن لندن عقل الكفر المدبر عدو الأمة الأخطر والأمكر المكان الذي نشر فيه المدعو ياسر سمومه وعفنه يوحي بحقيقة المقاصد والأغراض فأهل لندن ومن وراءهم اليهود رعاة التفريق ورافعوا لواء فرق تسد كان لها لا شك يد طولى فيما جرى فهم يمهدون بهذا الذي جرى في السعي لتنفيذ مخططاتهم وتثبيت سياساتهم في تمزيق المنطقة وفت عضد الأمة وصرف طاقات أبنائها وأذهانهم إلى هذه الأمور وترك الأمور الرئيسية والمفصلية في حياة الأمة والمتمثلة بالمصائب التي تحيط بها من كل حدب وصوب كما تجرها إلى حروب ليس هذا وقتها ولا هي الأولى في الترتيب والاختيار . أما عن ردود الأفعال غير المسبوقة تلك التي صدرت من قبل الحكومات والمنظمات والشخصيات على اختلاف توجهاتها وتخصصاتها فهذه للبحث فيها وفي دوافعها وآثارها نحتاج إلى حلقة مستقلة لبيانها لكن ما يمكن أن نشير إليه هنا هو الاحتقان الطائفي الكبير الذي تعيشه المنطقة هذا الاحتقان المكبوت الذي ظل حبيس الصدور لفترات طويلة كانت سياسة الحكومات تمنع من إظهاره وتساهم في كبته وحبسه وتفخيمه وتسمينه ونفخه هذا الاحتقان الذي ينتظر فرصة ولو ضئيلة للانفجار الذي يبحث عن مجال ولو بقدر سم الخياط ليخرج بعض ما عنده ولينفس عنه ويقلل من الضغط الذي يكاد ينفجر به ويقتله فالحكومات في علاجها للأمر كانت متأخرة بل متأخرة جدا فهي تركت الحبل على غاربه لياسر وأمثاله ليعيثوا في الأرض فسادا ولينشروا فيها الإفساد وسهلت لهم السبل وأطلقت لهم العنان تحت ذرائع عدة كالحريات وعدم اضطهاد الأقليات والحفاظ على اللحمة الوطنية وقربت ومكنت ونفشت ريش من ينتسب لهم ياسر وأمثاله وعليهم يستند فقوتهم ورسخت دعائمهم مانعة في الوقت ذاته المطعون فيهم المعتدى عليهم من البيان والرد والإيضاح والإفصاح إلا في حدود ضيقة بدعوى عدم إثارة الطائفية والخشية من زعزعة الروح الوطنية والحفاظ على الأمن الداخلي مع الأخذ بالاعتبار الارتباطات الخارجية التي لا يعلم حقيقة أمرها إلا الله علام الغيوب وإلا فكلنا يذكر ما دعى إليه ياسر أيام اشتعال الحرب الطائفية في العراق من تدمير مساجد أهل السنة وتقتيل أبنائهم ومحاربتهم ولم يتخذ في حقه أي إجراء بل لم يسلط الضوء حينها على ما قاله على الرغم من أنه من حيث الأثر أخطر من إعلانه هنا وعبد القادر الفالي لم ينفك لسنوات خلت من السب والطعن واللعن والتشويه وباسم وجليل وغيرهم من بعده يشحنون النفوس ضد المسلمين ويملأونها حقدا وكرها وكلهم في الكويت ومجالسهم تنقل على الهواء مباشرة من على شاشة قناة الأنوار والكويت كانت مهدا لكثير من رؤوس قوم ياسر وأبرزهم الوائلي فالقضية إذن ليست جديدة بل هي ناتج ومخرج وحصاد لزرع استمر عشرات السنوات وإذا كان ياسر برز واشتهر فهناك على وجه الأرض الملايين ممن يحملون فكر ياسر ويسعون لنشره وتمكينه ومحاربة مخالفيه بكل الطرق وجميع الأوقات وإلا أين الكويت عن المدعو نجاح الطائي الذي نشر كتابه اغتيال النبي في الكويت والذي ملأه بالسب القذر والطعن الفاحش بأمنا عائشة رضي الله عنها متهما إياها بقتل النبي صلى الله عليه وسلم والفجور واصفا إياها بصفات لا توصف بها إلا الرذيلات من النساء لذا فإن القرار بسحب الجنسية عن ياسر مع كونه قرارا رادعا ولكن ليس هو الحل ولا هي الطريقة المثلى للتعامل مع هكذا حدث إن التصرف السديد من وجهة نظرنا يكمن بوضع قوانين ملزمة يترتب على مخالفتها أشد العقوبات تمنع التجاوز على امهات المؤمنين وعلى صحابة رسول الله رضوان الله عليهم وبالأخص الأكابر منهم مع وضع خطط مدروسة وبرامج علمية لمحاربة هذا الفكر الدخيل الذي زرعه أعداء الأمة في أرضها ليصيب محصولها ونتاجها بالعطب والخراب نعم ينبغي أن توضع منهجية حقيقية لتطهير عقول الناس وقلوبهم من دنس هذه الأفكار الفايروسية الأثر والجرثومية الفتك والكريهة اللون والطعم والرائحة وإلا إن اقتصر الأمر على سحب الجنسية أو طرد فلان والتحقيق مع علان فلن يتغير من واقع الأمر شيئا مع تضمين ذلك تبرئة العموم والفكر وتوجيه أصابع الاتهام وأحكام التجريم إلى شخص بعينه كياسر مثلا وهذه جريمة بحد ذاتها. أما بخصوص المنظمات والشخصيات فأثبتوا أنهم غير مستقلين بالطرح ولا منفردين بطرح الأفكار وليس لهم حرية الاختيار في وضع سياسة عملهم ورسم صور تعاملهم بل هم تابعون للبيئة ومتغيراتها ويتحركون بحركتها سلبا كانت الحركة أم إيجابا كما أن العفوية المطلقة والتقليدية البائسة والاختلاف الفكري مع ما ينتج عنه من اختلاف في توجيه الصادر من هذا المنافق وقومه هي سمة الصادر عنهم وهذا ما يعني أن مواجهة هذا الفكر ليس منهجا متبعا ولا طريقا مسلوكا ولا قضية محمولة على العاتق بل هي كغيرها تأتي في يومها ثم تذهب أدراج الرياح وكأن شيئا لم يكن والمطلع على ما صدر من المنظمات والشخصيات يلمس حقيقة ما نقول ويرى بأم عينيه واقع ما ذكرت ولن أذكر أمثلة لأن ذكرها يؤذي ويتعب. مجمل القول وخلاصته أن ما صدر عن ياسر آلمنا أشد الإيلام وأشعرنا بحقيقة مرة نحاول أن نتهرب منها بمختلف السبل ألا وهي الذل والهوان الذي نعيشه والضعف والخور الذي أصابنا حتى صار سمة لنا ذل وهوان وضعف وخور أثبتها على الواقع تطاول هذا الرذيل القزم وبني قومه على أشرف من وطأ الثرى ولذرات التراب التي تعلق بنعالهم أشرف من ياسر وأهله وقومه جميعا ولكننا في نفس الوقت نرى أن هذا التصرف مقصود وتكمن وراءه أغراض فاسدة خبيثة ينبغي الانتباه لها والتعامل معها بحكمة وحنكة وعلمية ننصح أنفسنا وغيرنا من إخواننا أن نتجرد من التبعيات وأن ننظر إلى الأمور باستقلالية وأن تكون لنا تصوراتنا الخاصة المنبثقة من المنقول عن سلفنا ومن توجيهاتهم تلك التي أرشد إليها الله جل وعلا في كتابه ورسوله صلى الله عليه وسلم في سنته وأن نبتعد عن العفوية في ردة الفعل وعن العشوائية والعاطفية المجردة في مواجهة التحديات وأن لا تسوقنا المجريات التي كما أشرنا أنها موجهة من أعدائنا إلى ما يريده العدو أما عن تصرف الحكومات وتعاملهم مع القضية فهو غير مجد جملة وتفصيلا ولن يزيد الطين إلا بلة للشخصنة الذي تميزه من جهة مع الوقتية المحددة التي تصحبه وانتفاء الرؤى الحقيقية والأفكار الواقعية الممنهجة لإيجاد الحلول . إن ما صدر من ياسر الخبيث من وجهة نظرنا إرهاص لعراق جديد في المنطقة عراق جديد لا يعلم مكانه بالتحديد تمزقه الطائفية تابع للكافر المحتل المعتدي معاد لأولياء الله من المجاهدين والعلماء العاملين لذا ينبغي الانتباه لهذا الأمر والاستعداد له بقوة مرهبة وإن غدا لناظره لقريب. اللهم اهدنا سواء السبيل وانصرنا على القوم الكافرين وأعوانهم المنافقين وثبتنا على الحق إنك أنت السميع المجيب . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . تحميل نسخة . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بقلم الأستاذ محمد الفارس عضو المكتب السياسي لجماعة أنصار السنة NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة . NUM NUM . بارك الله بكم ونفع بكم وسدد خطاكم ورميكم ونصركم على القوم الكافرين أنصار سنتنا وحرمة مسجدي....صفوا الذين يدنسون مصاحفي وخذوا بثأر بنية من طائف.....من ساقط لب النذالة يرتدي
بارك الله بيك وحفظكم ورعاكم
ألا لعنة الله والملائكة والناس اجمعين علي من يسب أمهات المؤمنين نسأل الله ان يجعل هذا الخبيث عبرة لمن يعتبر بارك الله بكم وبارك في علمكم ونفعكم ونفع بكم الإسلام والمسلمين
إن ما صدر من ياسر الخبيث من وجهة نظرنا إرهاص لعراق جديد في المنطقة عراق جديد لا يعلم مكانه بالتحديد تمزقه الطائفية تابع للكافر المحتل المعتدي معاد لأولياء الله من المجاهدين والعلماء العاملين لذا ينبغي الانتباه لهذا الأمر والاستعداد له بقوة مرهبة وإن غدا لناظره لقريب. اللهم اهدنا سواء السبيل وانصرنا على القوم الكافرين وأعوانهم المنافقين وثبتنا على الحق إنك أنت السميع المجيب .
هذا الحقير تافه ليس له معنى ويخسى
