الذكرفضائلهوفوائدهالحمدللهالذيهداناللإسلاموماكنالنهتديلولاأنهدانااللهوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنمحمداًعبدهورسولهصلىاللهعليهوعلىآلهوسلمتسليماًكثيراً.أخيالمسلم..أختيالمسلمةأحييكمبأطيبتحية،تحيةأهلالجنة.سلامٌعليكمورحمةاللهوبركاته،أمابعدفإناللهسبحانهوتعالىقدخلقالإنسانمنالعدموأسبغعليهسائرالنعم.فهذهعلىسبيلالمثاللاالحصرنعمةالسمع،ونعمةالبصر،ونعمةالزوجة،ونعمةالأولاد،ونعمةالسكن،وهذهنعمةالصحة،وهذهنعمةالعقل،وهذهنعم..ونعملاتعدولاتحصىكماقالتعالىوَإِنتَعُدُّواْنِعْمَةَاللّهِلاَتُحْصُوهَاإِنَّاللّهَلَغَفُورٌرَّحِيمٌالنحل NUM  NUM .اللهمارزقناشكرنعمتكعليناوعلىوالديناوعلىالناسأجمعين.وهناكنعمةلاتعادلهانعمةأبداًألاوهينعمةالإسلامنعمةالتوحيدوهوحقاللهعلىالعبيد،وهوإفراداللهبالعبادةوحدهلاشريكله،قالتعالىوَمَنيَبْتَغِغَيْرَالإِسْلاَمِدِيناًفَلَنيُقْبَلَمِنْهُوَهُوَفِيالآخِرَةِمِنَالْخَاسِرِينَآلعمران NUM  NUM .فنسألاللهالجوادالكريم،البرالرحيمالثباتعلىهذاالدينالعظيمإلىأننلقىوجههالكريمغيرمبدليينولامحرفين.أخيوأختيفياللههذهرسالةمحمولةعلىأجنحةالمحبةفيالله،تُذكربأمرعظيمجليل،ربماغفلعنهبعضالإخوةوالأخوات،وهويسيرعلىمنيسرهاللهعليه،فكللسانينطقه،ويطيقهبالعربيوالأعجمي،الغنيوالفقير،الصغيروالكبير،الأبيضوالأسود،يحصللهبهالأجرالعظيم،والجزاءالكثيرإنهالخفيفعلىاللسان،الثقيلفيالميزان،الحبيبإلىالرحمن،ألاتعلمماهوياأخيوياأختيإنهذكراللهتعالىقالتعالىوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُالعنكبوت NUM  NUM .وقالتعالىفَاذْكُرُونِيأَذْكُرْكُمْالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقالتعالىوَاذْكُررَّبَّكَفِينَفْسِكَتَضَرُّعاًوَخِيفَةًوَدُونَالْجَهْرِمِنَالْقَوْلِبِالْغُدُوِّوَالآصَالِوَلاَتَكُنمِّنَالْغَافِلِينَالأعراف NUM  NUM  NUM وقالتعالىوَالذَّاكِرِينَاللَّهَكَثِيراًوَالذَّاكِرَاتِأَعَدَّاللَّهُلَهُممَّغْفِرَةًوَأَجْراًعَظِيماًالأحزاب NUM  NUM ،وقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااذْكُرُوااللَّهَذِكْراًكَثِيراً NUM  NUM وَسَبِّحُوهُبُكْرَةًوَأَصِيلاًالأحزاب NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالتعالىالَّذِينَيَحْمِلُونَالْعَرْشَوَمَنْحَوْلَهُيُسَبِّحُونَبِحَمْدِرَبِّهِمْوَيُؤْمِنُونَبِهِغافر NUM .وقالتعالىالَّذِينَآمَنُواْوَتَطْمَئِنُّقُلُوبُهُمبِذِكْرِاللّهِأَلاَبِذِكْرِاللّهِتَطْمَئِنُّالْقُلُوبُالرعد NUM  NUM .والآياتوللهالحمدكثيرةمعلومةفيكتابالله،وأماالأحاديثفمنهاعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسبقالمفردونقالواوماالمفردونيارسولالله؟قالالذاكروناللهكثيراًوالذاكراترواهمسلم.وعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاليقولاللهتعالىأناعندظنعبديبي،وأنامعهإذاذكرني،فإنذكرنيفينفسهذكرتهفينفسي،وإنذكرنيفيملأذكرتهفيملأخيرمنهممتفقعليه.وعنأبيموسىالأشعريرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمثلالذييذكرربهوالذيلايذكرهمثلالحيّوالميترواهالبخاري.وعنعبداللهبنبُسْررضياللهعنهأنرجلاًقاليارسولالله،إنشرائعالإسلامقدكثرتعليّ،فأخبرنيبشيءأتشبّثبه،قاللايزاللسانكرطباًمنذكراللهرواهالترمذيوقالحديثحسن.وعنأبيالدرداءرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمألاأنبئكمبخيرأعمالكم،وأزكاهاعندمليككم،وأرفعهافيدرجاتكم،وخيرلكممنانفاقالذهبوالفضة.وخيرلكممنأنتلقواعدوكمفتضربواأعناقهمويضربواأعناقكم؟قالوابلى،قالذكراللهتعالىرواهالترمذي،قالالحاكمأبوعبداللهإسنادهصحيح.وعنمعاذبنجبلرضياللهعنهقالسألترسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيالأعمالأحبإلىالله؟قالأنتموتولسانكرطبمنذكراللهرواهابنحبانفيصحيحه،وهوحديثحسنبشواهده.فضلالتهليلعنجابررضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولأفضلالذكرلاإلهإلااللهرواهالترمذيوقالحديثحسن.وعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالقالموسىياربعلمنيشيئاًأذكركبه،وأدعوكبه،قالياموسىقللاإلهإلاالله،قالياربكلعبادكيقولهذا،قالقللاإلهإلاالله،قالإنماأريدشيئاًتخصنيبه،قالياموسىلوأنأهلالسماواتوالأراضينالسبعفيكفةولاإلهإلااللهفيكفةمالتبهنّلاإلهإلااللهرواهالنسائيفيعملاليوموالليلة،وابنحبانفيصحيحهواللفظله.وعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنقاللاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،فييوممائةمرةكانتلهعدلعشررقابوكتبتلهمائةحسنة،ومُحيتعنهمائةسيئة،وكانتلهحرزاًمنالشيطانيومهذلكحتىيمسي،ولميأتبأفضلمماجاءبهإلارجلعملأكثرمنهرواهمسلم.وعنأبيأيوبالأنصاريرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،قالمنقاللاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملك،ولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،عشرمرات،كانكمنأعتقأربعةأنفسمنولدإسماعيلمتفقعليه.وعنمعاذرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنكانآخركلامهلاإلهإلااللهدخلالجنةرواهأبوداود،والحاكموقالصحيحالإسناد.فضلالتسبيحوعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقالسبحاناللهوبحمده،فييوممائةمرة،حُطّتلهخطاياه،وإنكانتمثلزبدالبحرمتفقعليه.وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلمتانخفيفتانعلىاللسانثقيلتانفيالميزان،حبيبتانإلىالرحمنسبحاناللهوبحمده،سبحاناللهالعظيممتفقعليه.وعنابنمسعودرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملقيتإبراهيمليلةأسريبي،فقاليامحمدأقرئأمتكمنيالسلام،وأخبرهمأنالجنةطيبةالتربة،عذبةالماء،وأنهاقيعانوأنّغراسها،سبحانالله،والحمدلله،ولاإلهإلاالله،واللهأكبررواهالترمذيوقالحديثحسن.وعنالنعمانبنبشيررضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنّماتذكرونمنجلالاللهالتسبيح،والتهليل،والتحميد،ينعطفنحولالعرش،لهنّدويّكدويّالنحل،تذكّربصاحبها،أمايحبأحدكمأنيكونأولايزاللهمنيذكّربهرواهابنماجه،والحاكمفيالمستدركوصححه.وعنأبيذررضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمألاأخبركبأحبالكلامإلىالله؟إنأحبّالكلامإلىاللهسبحاناللهوبحمدهرواهمسلم.وعنعائشةرضياللهعنهاقالتقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنهخلقكلإنسانمنبنيآدمعلىستينوثلاثمائةمفصل،فمنكبّرالله،وحمدالله،وهلّلالله،وسبّحالله،واستغفرالله،وعزلحجراًعنطريقالناس،أوشوكةًأوعظماًعنطريقالناس،أوأمربمعروف،أونهىعنمنكرعددالستينوالثلاثمائةالسّلامىفإنهيمسييومئذوقدزحزحنفسهعنالناررواهمسلم.وعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنسبحانالله،والحمدلله،ولاإلهإلااللهتنفضالخطايا،كماتنفُضُالشجرةورقهارواهالإمامأحمد،والبخاريفيالأدبالمفردوحسنهالألبانيرحمهاللهفيصحيحالجامع.فصلالحوقلةعنأبيموسىرضياللهعنهقالقالليرسولاللهصلىاللهعليهوسلمألاأدلكعلىكنزمنكنوزالجنة؟فقلتبلىيارسولالله،قاللاحولولاقوةإلاباللهمتفقعليه.فضلالإسترجاععنأمالمؤمنينأمسلمةرضياللهعنهاقالتسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمامنعبدتصيبهمصيبة،فيقولإناللهوإناإليهراجعون،اللهمأجرنيفيمصيبتيواخلفليخيراًمنها،إلاآجرهاللهتعالىفيمصيبتهوأخلفلهخيراًمنهاقالتفلماتوفيأبوسلمةقلتكماأمرنيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأخلفليخيراًمنهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمرواهمسلم.وعنأبيموسىرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإذاماتولدالعبد،قالاللهتعالىلملائكتهقبضتمولدعبدي؟فيقولوننعم،فيقولقبضتمثمرةفؤاده؟فيقولوننعم،فيقولماذاقالعبدي؟فيقولونحمدكواسترجع،فيقولاللهتعالىابنوالعبديبيتاًفيالجنة،وسموهبيتالحمدرواهالترمذي،وقالحديثحسن.كفارةالمجلسعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىالهعليهوسلممنجلسفيمجلس،فكثرفيلغطهفقالقبلأنيقوممنمجلسهذلكسبحانكاللهموبحمدك،أشهدأنلاإلهإلاأنت،أستغفركوأتوبإليك،إلاغفرلهماكانفيمجلسهذلكرواهالترمذي،وقالحديثحسنصحيح،وابنحبان،والحاكم،وصححهالألبانيرحمهالله.سيدالإستغفارعنشدّادبنأوسرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالسيدالإستغفارأنيقولالعبداللهمأنتربيلاإلهإلاأنتخلقتنيوأناعبدك،وأناعلىعهدكووعدكمااستطعت،أعوذبكمنشرّماصنعت،أبوءلكبنعمتكعليّ،وأبوءبذنبي،فاغفرلي،فإنهلايغفرالذنوبإلاأنت،منقالهامنالنهارموقناًبها،فماتمنيومهقبلأنيُمسي،فهومنأهلالجنة،ومنقالهامنالليل،وهوموقنٌبها،فماتقبلأنيصبح،فهومنأهلالجنةرواهالبخاري.التحذيرمنتركالذكرأخيالمسلم..أختيالمسلمةإنالذكرمنأنفعالعباداتوأعظمها،والغفلةعنهشركبيروخطرعلىقلبالعبد،فليحذرالمسلممنتركالذكروليرطبلسانهبذكراللهفيكلوقت،وفيكلمكان،حتىإذاجاءتلحظةالفراقفإذاهوينطقبـلاإلهإلااللهوتكونآخركلامه،فهنيئاًلمنوفقهاللهوختملهبخاتمةالسعداء.عنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالماجلسقوممجلساًلميذكروااللهتعالىفيه،ولميصلواعلىنبيهمفيه،إلاكانعليهمترة،فإنشاءعذبهم،وإنشاءغفرلهمرواهالترمذي،وقالحديثحسن،وابنماجهوصححهالألبانيرحمهالله.وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنقوميقومونمنمجلسلايذكروناللهتعالىفيه،إلاقامواعنمثلجيفةحمار،وكانلهمحسرةيومالقيامةرواهأبوداودبإسنادصحيح،والحاكموصححهالألبانيرحمهالله.ذكرابنالقيّمفيالجوابالكافيأنالعبدليأتييومالقيامةبسيئاتأمثالالجبال،فيجدلسانهقدهدمهامنكثرةذكراللهتعالىومااتصلبه.وشكىرجلإلىالحسنالبصريرحمهاللهقسوةفيقلبهفقاللهأذبهبذكرالله.فوائدالذكرعموماًوفيالذكرأكثرمنمائةفائدةذكرهاابنالقيمرحمهاللهفيكتابهالقيّمالوابلالصيّبنذكرلكمنها NUM يرضيالرحمنعزوجل. NUM يطردالشيطانويقمعهويكسره. NUM يزيلالهموالغمعنالقلب،ويجلبلهالفرحوالسروروالبسط.قالتعالىالَّذِينَآمَنُواْوَتَطْمَئِنُّقُلُوبُهُمبِذِكْرِاللّهِأَلاَبِذِكْرِاللّهِتَطْمَئِنُّالْقُلُوبُالرعد NUM  NUM . NUM يقوّيالقلبوالبدن،ويرسّخالإيمانفيهويفتحللقلببابالعلمباللهعزوجل. NUM يُنوّرالوجهوالقلب. NUM يجلبالرزق،فالأذكارتفتحالأبواب. NUM يكسوالذاكرالمهابة،والحلاوة،والنضرة. NUM يورثالمحبةالتيهيروحالإسلام،وقطبرحىالدين،ومدارالسعادةوالنجاة. NUM يشغلاللسانعنالغيبةوالسوءومالاينفعإلىماينفع. NUM  NUM أنالملائكةتستغفرللذاكر،كماتستغفرللتائب،قالتعالىالَّذِينَيَحْمِلُونَالْعَرْشَوَمَنْحَوْلَهُيُسَبِّحُونَبِحَمْدِرَبِّهِمْوَيُؤْمِنُونَبِهِغافر NUM . NUM  NUM يديمحياةالقلبوبذلكيأمنالنفاقبتوفيقاللهجلوعلا. NUM  NUM يجعلالذاكرمحبوباًلله،محبوباًلخلقه. NUM  NUM يلينالقلبويسببالإقبالعلىالله،فإنالغافلفيقلبهوحشةلاتزولإلابالذكر. NUM  NUM يحطالخطاياويذهبها،فالذكرمنأعظمالحسنات،والحسناتيذهبنالسيئات. NUM  NUM أنالعبدإذاتعرفإلىاللهتعالىبذكرهفيالرخاء،عرفهفيالشدة. NUM  NUM أنهينجيمنعذاباللهتعالى،كماقالمعاذرضياللهعنهويروىمرفوعاًماعملآدميّعملاًأنجىلهمنعذاباللهعزوجلمنذكراللهتعالىرواهالإمامأحمد،وصححهالمنذريفيالترغيب،وصححهالألبانيرحمهاللهفيصحيحالجامع. NUM  NUM أنهيؤمّنالعبدمنالحسرةيومالقيامة،فإنكانمجلسلايذكرالعبدفيهربهتعالى،كانعليهحسرةوترةيومالقيامة. NUM  NUM يسعدالذاكربذكره،ويسعدبهجليسه،وهذاهوالمباركأينماكان،والغافلاللاغييشقىبلغوهوغفلته،ويشقىبهمُجالسه. NUM  NUM أنهأيسرالعبادات،ومنأجلّهاوأفضلها،فإنحركةاللسانأخفالجوارحوأيسرها،ولوتحركعضومنالإنسانفياليوموالليلةبقدرحركةلسانه،شقعليهغايةالمشقة،بللايمكنهذلك. NUM  NUM أنالذكرنورللذاكرفيالدنيا،ونورلهفيقبره،ونورلهفيمعاده،يسعىبينيديهعلىالصراط،فمااستنارتالقلوبوالقبوربمثلذكراللهتعالى. NUM  NUM فيالقلبخلةوفاقةلايسدّهاشيءالبتةإلابذكراللهعزوجل. NUM  NUM أندورالجنةتبنىبالذكر،فإذاأمسكالذاكرعنالذكر،أمسكتالملائكةعنالبناء. NUM  NUM أنالجبالوالقفارتتباهىوتستبشربمنيذكراللهعزوجلعليها. NUM  NUM أنالذكرسدّبينالعبدوبينجهنم،فإذاكانتلهإلىجهنمطريقمنعملمنالأعمال،كانالذكرسداًفيتلكالطريق،فإذاكانذكراًدائماًكاملاً،كانسداًمحكماًلامنفذفيه،وإلافحسبه. NUM  NUM أنهمااستجلبتنعماللهعزوجل،واستدفعتنقمةبمثلذكراللهتعالى،فالذكرجلابللنعم،دافعللنقم. NUM  NUM أنفيالقلبقسوةلايذيبهاإلاذكراللهتعالى،فينبغيأنيداويقسوةقلبهبذكراللهتعالى.قالتعالىإِنَّمَاالْمُؤْمِنُونَالَّذِينَإِذَاذُكِرَاللّهُوَجِلَتْقُلُوبُهُمْوَإِذَاتُلِيَتْعَلَيْهِمْآيَاتُهُزَادَتْهُمْإِيمَاناًوَعَلَىرَبِّهِمْيَتَوَكَّلُونَالأنفال NUM . NUM  NUM أنالذكرشفاءالقلبودواؤه،والغفلةمرضه،فالقلوبمريضة،وشقفاؤهاودواؤهافيذكراللهتعالى. NUM  NUM أنكثرةذكراللهعزوجلأمانمنالنفاق،فإنالمنافقينقليلواالذكرللهعزوجل.قالاللهعزوجلفيالمنافقينإِنَّالْمُنَافِقِينَيُخَادِعُونَاللّهَوَهُوَخَادِعُهُمْوَإِذَاقَامُواْإِلَىالصَّلاَةِقَامُواْكُسَالَىيُرَآؤُونَالنَّاسَوَلاَيَذْكُرُونَاللّهَإِلاَّقَلِيلاًالنساء NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أنهيكسوالوجهنضرةفيالدنيا،ونوراًفيالآخرة،فالذاكرونأنضرالناسوجوهاًفيالدنيا،وأنورهمفيالآخرة. NUM  NUM أنفيدوامالذكرفيالطريق،والبيت،والحضر،والسفر،والبقاع،تكثيراًلشهودالعبديومالقيامة،فإنالبقعة،والدار،والجبل،والأرض،تشهدللذاكريومالقيامة.فياأخيالمسلموياأختيالمسلمة،هاقدعلمنابفضلالذاكرينللهعزوجلفهلنشمرعنساعدالجدونبدأفيالمنافسةفيكلخيرلنحظىبالفوزبماوردفيالكتابوالسنة.هذاماتيسرجمعهفيموضوعالذكر،ونسألاللهعزوجلأنيجعلناوإياكممنالذاكريناللهتعالىسراًوجهاراً،ليلاًونهاراً،لنفوزبالأجرالعظيممنالله.وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوآلهوصحبهأجمعين.منقول