 NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق يزف احد القادة الميدانيين البارزين شهيدا باذن الله بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون الحمد لله الذي تعبدنا بخشيته وحبه ، وجعل القتل كرامة لمن سار إليه وأحبه ، والصلاة والسلام على نبي الملحمة وآله وصحبه ، الذين بذلوا لشجرة الإسلام دماءهم ، وأرخصوا لدينهم أموالهم وأبناءهم ، وعلى طريقهم سارت قوافل الشهداء ، جيلا بعد جيل في عز وإباء ، وقد ورث هذا العز رجال وهبوا لله أغلى ما لديهم وساروا على درب الأولين ، وكلهم عزم وقوة لا تلين ، يبتغون من ربهم إحدى الحسنيين ، ولسان حالهم ومقالهم اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى .. ومازالوا يقضون مضاجع الكافرين ، ويذيقونهم الذل والهوان بفضل رب العالمين . ولما كان هذا هو الطريق الذي سلكوه ، والقصد الذي طلبوه ، فان من سنة الله أن يتخذ من يشاء منهم شهداء ، وينعم بالنصر على من يشاء ، ويبتلي الأمة بفقد الإخوة والأحباء . ونحن هنا لسنا ننعى ... لكننا نعلن مقتل احد القادة الميدانيين البارزين في الجماعة وهو الأخ أبو جبير الذي طالته أيد غادرة عجزت أن تواجهه وجها لوجه لما عرف عنه من بأس وشدة على أعداء الله ، فآثرت سبيل الخسة والنذالة والطعن في الظهر ، فلا نامت أعين الجبناء ... تقبلك الله أبا جبير أحسن القبول وأسكنك فسيح جناته في الفردوس الأعلى مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا . فقد كنت بحق ليثا هصورا لا يشق له غبار وتخشاه جيوش الكفر بعدتها وعتادها ، فما زالت ضرباتك كوابيس مفجعة تحرم أعداء الله لذة الرقاد ، نحسبك كذلك والله حسيبك ولئن كنت قد غادرتنا فقد ذهبت الى من هو أرحم بك منا ، وأوفى بالحق منا ، ذهبت الى رب شكور يطاع فيشكر ويعصى فيغفر فهنيئا لك يا أخاه اللهم تقبل أخانا أبا جبير شهيدا عندك وارزقه الفردوس الأعلى من الجنة ، وتقبل جهاده وعمله ودعوته برحمتك يا أرحم الراحمين واجمعنا وإياه مع نبيك في مستقر رحمتك إنك على كل شيء قدير . اللهم أجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها ....وحسبنا الله ونعم الوكيل .... وإنا لله وإنا إليه راجعون .... الجيش الإسلامي في العراق السبت NUM NUM من رجب لعام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م منقول من منتدى بيانات الجيش الإسلامي بواسطة مراسل الجيش الإسلاميتقبلك الله أبا جبير أحسن القبول وأسكنك فسيح جناته في الفردوس الأعلى مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا
تقبله الله وأسكنه أعلى الجنان
الله يرحمه
لعن الله القاعدة وكل من ناصرها لعن الله الخوارج المارقين حتى دماء المجاهدين إنتهكواها لعن الله يدهم يد الغدر أفكار ظالة منحرفة تسوغ لقتل المجاهدين وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير لعن الله القاعدة وكل من ناصرها لعن الله الخوارج المارقين حتى دماء المجاهدين إنتهكواها لعن الله يدهم يد الغدر أفكار ظالة منحرفة تسوغ لقتل المجاهدين وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون احترم نفسك يا ولد ما دخلت القاعده في الموضوع اين المشرفين شوف مشاركه هذه اليس هذه فتنه
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير لعن الله القاعدة وكل من ناصرها لعن الله الخوارج المارقين حتى دماء المجاهدين إنتهكواها لعن الله يدهم يد الغدر أفكار ظالة منحرفة تسوغ لقتل المجاهدين وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون هي احترم نفسك يالياهل
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير NUM NUM NUM NUM NUM NUM لعن الله القاعدة وكل من ناصرها لعن الله الخوارج المارقين حتى دماء المجاهدين إنتهكواها لعن الله يدهم يد الغدر أفكار ظالة منحرفة تسوغ لقتل المجاهدين وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون لا حول و لا قوة إلا بالله تلعن المسلمين و تتهمهم بدون دليل المرجو من الإدار التدخل و أطلب من أنصار الدولة الإلتزام بشروط المنتدى و عدم الرد بالمثل و أرجو عدم تحويل الخبر الى فتنة
لا حول و لا قوة إلا بالله تلعن المسلمين و تتهمهم بدون دليل المرجو من الإدار التدخل و أطلب من أنصار الدولة الإلتزام بشروط المنتدى و عدم الرد بالمثل و أرجو عدم تحويل الخبر الى فتنة
لا أخي الكريم إذهب وإسئل عن القائد المغوار الذي نحسبه شهيدا من قتله إذهب وإسأل من قتله لا حول ولا قوة إلا بالله
احترموا دماء هدا القائد الشهيد بإدن الله المقام مقام ترحم و دعاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير لا أخي الكريم إذهب وإسئل عن القائد المغوار الذي نحسبه شهيدا من قتله إذهب وإسأل من قتله لا حول ولا قوة إلا بالله يا لهذه البهتانات الله يشفيك يا جاهل
وربي لم أتوقف عن البكاء من يوم مقتله قائدنا الحبيب شيخنا الجليل الشيخ أبو جبير.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير لا أخي الكريم إذهب وإسئل عن القائد المغوار الذي نحسبه شهيدا من قتله إذهب وإسأل من قتله لا حول ولا قوة إلا بالله هل لك دليل و هل أنت تعلم أكثر من الجيش الإسلامي و ما هي مجريات تحقيقك حتى توصلت إلى الجناة و ما هي أدلتك كلامك مردود إلى أن تأتي بالدليل و الحمد لله الجيش الإسلامي لا زال له مكتب إعلامي ليقول ما يشاء
أخواني أنتم لا تعلمون شيء ولتتأكدوا من ذلك إن كان كلامي كذب وإفتراء فإسئلوا الإدارة وإنتظروا لتعلموا إسئلوهم وليحرروا مشاركاتي إن كان في كلامي كذب أو إفتراء وليطردوني من المنتدى من غير رجعة وربي مصابنا جليل بشيخنا الغالي
يا اخوه هذه الفتنه لا احد يرد الى هذا الجاهل ارجو من الاداره التدخل
تلعن الدولة وتلعن مؤيديها وتقول اخواني
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير لعن الله القاعدة وكل من ناصرها لعن الله الخوارج المارقين حتى دماء المجاهدين إنتهكواها لعن الله يدهم يد الغدر أفكار ظالة منحرفة تسوغ لقتل المجاهدين وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون هذا شبيه الله الشافي
لا نقبل إلا كلام الجيش الإسلامي و إدا اتهموا الدولة فلها حق الدفاع عن نفسها و القاضي يسمع للطرفين و ليس لطرف واحد و أدعو الله أن لا تكون هده بداية فتنة لا نعلم نهايتها
نعم فكل من ساعد القاعدة وأزرها على قتل المجاهدين فهو مشترك بالجرم معها إذهب وإسئل الإدارة من قتل الشيخ المجاهد البطل الصنديد. إسئلهم كالتالي من الذي قتله الأمريكان العدو لا يغدر لأنها معركة ولا يوجد غدر فيها الحرس نفس الأمر أم المليشيات أم الصحوات ولا تسأل أكثر من ذلك وردلي الخبر
تقبلك الله من الشهداء يا ابا جبير و انزلك منزلة الصديقين .
اقتباس الذي طالته أيد غادرة عجزت أن تواجهه وجها لوجه لما عرف عنه من بأس وشدة على أعداء الله هنا يتضح أن المقصود ليس القاعدة يا مبرمج وأعلم أنه لو كان القاتل هم من دولة العراق الإسلامية لذكر الجيش الإسلامي ذلك فالجيش يعلنها صراحة فلما لم يعنها هذه المرة وكفاك لعنا للمسلمين إتق الله
لا نقبل إلا كلام الجيش الإسلامي من مكتبه الإعلامي و م ن ي ق ت ل م ؤ م نا م ت ع م دا ف ج ز اؤ ه ج ه ن م خ ال دا ف يه ا و غ ض ب الل ه ع ل ي ه و ل ع ن ه و أ ع د ل ه ع ذ ابا ع ظ يما ل ن ي ز ال ال م ؤ م ن ف ى ف س ح ة م ن د ين ه ، م ا ل م ي ص ب د م ا ح ر ام ا أ و ل م ا ي ق ض ى ب ي ن الن اس ي و م ال ق ي ام ة ف ى الد م اء ل ز و ال الد ن ي ا أ ه و ن ع ل ى الل ه م ن ق ت ل ر ج ل م س ل م ل و أ ن أ ه ل الس م اء و أ ه ل الأ ر ض اش ت ر ك وا ف ى د م م ؤ م ن لأ ك ب ه م الل ه ف ى الن ار فما بالكم بقتل المجاهدين المسلمين الذين أذاقوا ويضيقون الكفر وأعوانه نار تحرقهم حرقا قائد بارز في الجيش الإسلامي في إمرته ما لا يقل عن عشرة ألاف مقاتل مجاهد والعشرات من الكتائب لعنهم الله ما لقوا إلا شيخنا ليقتلوه لعنهم الله لعنهم الله إلى يوم القيامة
وربي إن يدي ترجف من شدة الحزن على شيخي وحبيب لا حول ولا قوة إلا بالله وإنا لله وإنا إليه راجعون وع ن س م ر ة ب ن ج ن د ب رضي الله عنه ق ال ق ال ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ل ا ت ل اع ن وا ب ل ع ن ة الل ه و ل ا ب غ ض ب ه و ل ا ب الن ار أخرجه أبو داود والترمذي ، وق ال ح د يث ح س ن ص ح يح يا هدا يا من تستدل بالآيات و الأحاديث و تجيز لنفسك لعن المسلمين
ع ن أ ن س ب ن م ال ك ر ض ي الل ه ع ن ه ق ال ل م ي ك ن الن ب ي ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م س ب اب ا ، و ل ا ف ح اش ا ، و ل ا ل ع ان ا ، ك ان ي ق ول ل أ ح د ن ا ع ن د ال م ع ت ب ة م ا ل ه ت ر ب ج ب ين ه أخرجه البخاري . وفي الحديث أيضا ليس المسلم بالسباب ولا باللعان ولا بالفاحش ولا بالبذيء و هل نسيت ما وقعت في ولايه صلاح الدين يا مبرمج خبير الشهداء لمهاجرين من البلاد الحرمين هل نسيت هذه الحادثه من ساعدت المارينز الم تتوقف الى بهتانات فنحن عند دلائل قويه جدا ارجو من الاداره التدخل لا اريد فتنه كثرت............يا اخوه
قد يكون صحواتك يا مبرج خبيث .... شكلة عقلك انضرب من ورة البرمجة
اللهم إنتقم ممن قتله اللهم إنتقم ممن قتله نعم أخوتي نعم وللأسف إرجعوا إلى الأخوة في الجيش وما سكوتهم إلا محاولة لدرأ الفتنة ألم يقله هذا الكويتي الذي أنهى كلماته بالطعن بالجيش ووصفه بالجيش الإستسلامي هم يكفرون الجيش بأكمله أفلا تهون أيديهم عن قتل مجاهديه وقادته بل ويعبرون هذا الأمر تقربا إلى الله صدق الأخ مبرمج خبير وهذا مانقله وقاله لي بعض الإخوة والله المستعان
أخي إتصل بالإدارة وإسئلهم وكفاني هذا فما عادت لي القوة في الكتابة أعلنوها مدوية هم بأن الجيش جيش مرتد وكل الفصائل المجاهدة مرتدة وأخرها هذا منبوش الصفحة الكويتي الذي وصف الكتائب والجيش بالردة لعنهم الله وغضب عليهم ومزقهم كل ممزق والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
يا مبرمج خبيث الدولة لا تقتل الا المرتدين و المنافقين و الكافرين ولنا تقة في هيئتها الشرعية اما مقتل القائد ابو جبير فنسأل الله ان لا يكون مقتله بنيران الدولة الاسلامية نسأل الله ان ينصر المجاهدين في العراق
المرجو من الإدارة فتح قسم جديد تحت إسم هنا نلعن القاعدة و الدولة ليرتاح المبرمج و كل اللاعنين
