هل لو كان المجلس يضم عملاء كانت ستعتبره جبهة الجهاد و التغيير خطوة على الطريق الصحيح ؟؟ اقتباس لقد شهدنا ولادة تجمع جديد لبعض من فصائل المقاومة في العراق شكلته ستة فصائل فنحن إذ نعد ذلك خطوة على الطريق الصحيح فإننا ندعوهم إلى اتخاذ خطوات أخرى جديدة للسير باتجاه التكامل. كما وتدعو جبهة الجهاد والتغيير جميع التشكيلات والفصائل الجهادية في الساحة العراقية الاستمرار بالنهج الصحيح في مقاومة الاحتلال وتواصل الضربات الموجعة له دون هوادة. البيان . . . NUM NUM NUM NUM NUM و ما معنى السير بإتجاة التكامل لو كان هناك عملاء في هذا المجلس السياسي كيف تدعو جبهة الجهاد و التغيير للتكامل بين هذا المجلس الجديد و الفصائل الاخرى ؟؟ جبهة الجهاد و التغيير مرجعيتها هيئة علماء المسلمين و لا تصدر بيانات عنها إلا بعد استشارة علماء الهيئة . و أخيرا ندعو المجاهدين في العراق للإلتحام و رص الصفوف و ندعو المجاهدين للتصالح فيما بينهم و الاتحاد في وجة أعداء الإسلام من الصفويين و الصليبيين و من شايعهم و عدم التنازع ففيه الهلاك لهذه الأمة و الحمد لله و أخيرا سؤال لكم جميعا يا أعضاء المنتدى المعترضين على هذا المجلس ماذا سيكون موقفكم لو انضمت جبهة الجهاد و التغيير لهذا المجلس تلك الجبهة التي مرجعيتها هيئة علماء المسلمين ؟؟ استنتاجك هذا منطقي جدا بل و بديهي يا أخي نور الدين و أشاركك فيه ....
و أخيرا سؤال لكم جميعا يا أعضاء المنتدى المعترضين على هذا المجلس ماذا سيكون موقفكم لو انضمت جبهة الجهاد و التغيير لهذا المجلس تلك الجبهة التي مرجعيتها هيئة علماء المسلمين ؟؟ لا استبعد انضمام جبهة التغيير ولكن انضمامها ليس تزكية للمجلس فمشروع جبهة التغيير لم يكن واضحا بالنسبة للحكم بشرع الله بل هو والله المستعان وعليه التكلان الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى وإن استمريت بهذا الإسلوب سيتم إتخاذ إجراء مغاير هدانا الله وإياك
اقتباس و أخيرا سؤال لكم جميعا يا أعضاء المنتدى المعترضين على هذا المجلس ماذا سيكون موقفكم لو انضمت جبهة الجهاد و التغيير لهذا المجلس تلك الجبهة التي مرجعيتها هيئة علماء المسلمين ؟؟ الحمد لله نحن لا نعبد لا هيئة علماء المسلمين و لا نعبد حارث الضاري و لا غيره نحن نقول بكل وضوح .... لا يهمني لو وافقت عليه هيئة علماء المسلمين أم لم توافق و الله لو وافقت عليه دولة العراق الإسلامية و وقع عليه جيش أنصار السنة و لو زكاه أسامة بن لادن نفسه ... ما وافقنا عليه لأننا نعبد الله وحده لا نشرك به شيئا شيخنا و إمامنا هما الكتاب و السنة و لن نرضي بهما بديلا بإذن الله الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
بسم الله الرحمن الرحيم هاهم احفاد سعد والمثنى اخوة في الله. بارك الله بالهيئة وبشيخنا العلامة الاستاذ الشيخ حارث الضاري. وبارك اللهم بعلماء هيئة الحق. وبارك اللهم بجبهة الجهاد والتغيير. وبارك اللهم بجبهة الجهاد والاصلاح. وبارك اللهم بالمجلس السياسي للمقاومة. والله نحن لانعبد الا الله ومرجعيتنا هي الكتاب والسنة. ولو اعترض من اعترض علينا فلانطيعه في الامر. مادام الامر من الكتاب والسنة وفيه منفعة للمسلمين في العراق. الحمد لله
اقتباس نحن نقول بكل وضوح .... الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى لم أخالف قوانين المنتدي قلت ... ما جاء في بيان المجلس يخالف الكتاب و السنة ما المشكلة في هذا إتقوا الله يا مشرفين هذا دين و ليس لعبة و الله سنقول كلمة الحق مهما كممتم أفواهنا و صاحب الحق لا يخشي من نقد الآخرين و الذي يلجأ إلى تكميم الأفواه هو صاحب الحجة الضعيفة
مخالف للكتاب والسنة كيف وبدون كلام نريد بالادلة الشرعية جزاك الله خير قرات البيان NUM مرات فلم اجد ما هو مخالف للكتاب والسنة ولكن رجاءا لا تضع ايات وتفسر بمزاجك ولا تنقل كلام من اشخاص تكتب امامهم الشيخ المجاهد ونحن لم نسمع بهم
أخي الباحث عن الحقيقة وانت لا زلت تبحث عن الحقيقة هل وجدتنا نعبد ما ذكرت لماذا هذا التسرع في إطلاق الألفاظ زن عباراتك واتق الله اكيد انت جالس ومرتاح وإخوانك المجاهدين المرابطين على جميع ثغور الأمة يعملون عملا دؤوبا ليلا ونهارا لتوحيد ورص الصفوف فإن اعجب أحد الدخول في هذا المجلس وتوضيح موقفه فأهلا وسهلا ومن لم يعجبه فليكفينا لسانه فنحن لم نجبر احدا عى الدخول ويكفينا ثباتا على دربنا أن المحبين والحاقدين أشادوا بهذه الخطوة ولا دخل لنا بجماعة الحزب الإستسلامي رغم اننا لا نستثني احدا ولا نهمش أحد إن انصلح امره الصليبيين على وشك الرحيل وهم يجرون أذيال الهزيمة وغصبا عليهم سيخرجون فما هي سياستكم وما هو موقفكم بعيدا عن الأحلام والأهواء فقد مللنا كل المشاريع الهوائية التي اوقعت بنا في الوحل وللتقوا الله أنت والأخ العراق للسنة وامثالكم كفاكم لمزا وهمزا أتعلمون العلماء المجاهدين من انتم وما هو عملكم هي بداية ل لم الجميع وتوحيد موقف المجاهدين وكفا ترهات والإخوة في جامع او حماس مجاهدين ولهم عملهم وثقلهم في الساحة مهما كانت اخطاء بعض أفرادهم وعسى ان يصطلحوا ويرجعوا عن أخطائهم وهذا المجلس نقله لتقليل وتضعيف ما يشوب بين علاقة المجاهدين ببعضهم وبالنسبة للإخوة في القاعدة أو ما يسمى بتنظيم الدولة إن اعجبهم فأهلا وسهلا وليذكروا شروطهم لماذا الممانعة على الإجتماع بين الإخوة المفروض يجتمع عليه كل اهل السنة بلا إستثناء وتوقيته ممتاز والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM مخالف للكتاب والسنة كيف وبدون كلام نريد بالادلة الشرعية جزاك الله خير قرات البيان NUM مرات فلم اجد ما هو مخالف للكتاب والسنة ولكن رجاءا لا تضع ايات وتفسر بمزاجك ولا تنقل كلام من اشخاص تكتب امامهم الشيخ المجاهد ونحن لم نسمع بهم نعم يخالف الكتاب و السنة إقرأ هذا الموضوع تجد التفاصيل . . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة الحمد لله نحن لا نعبد لا هيئة علماء المسلمين و لا نعبد حارث الضاري و لا غيره نحن نقول بكل وضوح .... لا يهمني لو وافقت عليه هيئة علماء المسلمين أم لم توافق و الله لو وافقت عليه دولة العراق الإسلامية و وقع عليه جيش أنصار السنة و لو زكاه أسامة بن لادن نفسه ... ما وافقنا عليه لأننا نعبد الله وحده لا نشرك به شيئا شيخنا و إمامنا هما الكتاب و السنة و لن نرضي بهما بديلا بإذن الله الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى اخي بارك الله بك وجزاك الله خير جزاء اخي الدنيا زائله اما جنة واما نار ارجو ان يفهمون هذا
باتو يستحون من تسميت نفسهم الدولة الاسلامية ليسمو نفسهم الجبهة السياسية وما اكثر هذهي المسميات هذا او المجلس او سموه ما تسموه لم يقم الا واستقطاب مؤيديها للانضمام الى هذا المجلس أذا الحزب الاستسلامي راضي عن هذا التحالف فبالله اين تذهبو ن فما لكم كيف تحكمون لان المعادلة تقول الحزب الاسلامي مؤيد من قبل الاحتلال اذا هذهي الجبهة او المجلس مؤيد من قبل الاحتلال هذا هو الزمان الذي يقول فيه الرسول صلى الله عليه وسلم ستكون فتن كقطع الليل المظلم وقال ايضا ياتي الزمان الذي يغدو الحليم فيه حيران يالله ما هذهي المسميات واسم الدين اين ذهب الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
أخي دموع الجهاد هو يسعون للدولة الإسلامية و كيف لا و هم أبناء السفية في العراق و أبناء الاخوان المسلمين فهل تظن الا يقيموا دولة إسلامية في العراق و بخصوص انشاء دولة في ظل الاحتلال يمكنك الرجوع لفتوى الشيخ حامد العل و غيره على بطلان هذا الامر أخي دموع الجهاد اهل الجهاد ادرى بما يفعلون فلا تزايد عليهم
تصحيح للأخطاء أخي دموع الجهاد هم يسعون للدولة الإسلامية و كيف لا و هم أبناء السلفية في العراق و أبناء الاخوان المسلمين فهل تظن الا يقيموا دولة إسلامية في العراق و بخصوص انشاء دولة في ظل الاحتلال يمكنك الرجوع لفتوى الشيخ حامد العلي و غيره على بطلان هذا الامر أخي دموع الجهاد اهل الجهاد ادرى بما يفعلون فلا تزايد عليهم
رابط لحوار الناطق بإسم المجلس السياسي للمقاومة الشيخ خطاب عبد الرحمن الجبوري . . . NUM NUM NUM NUM NUM 