بسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..فبرغممااصابامةالاسلاممنمصائبوماالمبهامنجراحالاانهالمتنسسُنّةالفرحبعيدها،وقدحرصتهيئةالاعلامالمركزيفيالجيشالاسلاميعلىانتجسدهذاالفرحبعرضانتصاراتابناءهذهالامةالمجاهدينعلىاعداءالدينكهديةلاهلالتوحيدأولاًوكبيانحاللمنسواهمثانياوكرسالةاشفاقلشعبمخدوعلايعلممايجريلابناءهعلىايديالمجاهدينثالثا.وقداصرقناصبغدادالذييأتمربقولاللهتعالىواقعدوالهمكلمرصدعلىانيقطعفييومالعيدفرحةاعداءاللهبخبرمقتلهليرسللهمرسالتهمنخلالالجزءالثالثلفلمقناصبغداد..نسألاللهتعالىانيجعلايامالمسلمينكلهاافراحا،وانلايديمفرحةلاعداءهاللهمتقبلهذاالعملخالصالك..واجعلهذخرالنايوملقاءك..الجيشالاسلاميفيالعراق..صورمنالإصدارنشروتوزيعمؤسسةالبراقالاسلامية NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممعقوووولفلمقناااصبغدادالثالثاانافيحلمولاعلماللهاللهاكبررررررررروجارررررريالتحميـــلوالنشرررررررتكبيررررراللهاللهاكبــــر
اللهاكبرماشاءاللهاعزكماللهوايدكمبنصرهوثبتكمعلىهديهالقويم
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهنهنىءلأمهلأسلاميهبعيدالأضحىالمباركونهنئخاصتاًالجيشالأسلاميفيالعراققيادتاًوافرادىوالهيئيهلأعلاميهومكتبالاستخباراتوجميعالعاملين
نسألاللهانيحفظكموينصركمويسددرءيكمورميكم
اللهمسددالرميوثبتالأقداماللهميامنزلالكتابويامجريالسحابوياسريعالحسابوياهازمالأحزابأهزمالنصارىواليهودالمحاربينللإسلاموالمسلميناللهمأهزمهموزلزلهماللهمأقذفالرعبفيقلوبهماللهمفرقجمعهماللهمشتتشملهماللهمخالفبينآرائهماللهمأجعلبأسهمبينهماللهمأرنابهمعجائبقدرتكياقويياقادراللهمأذلالدولالكافرةالمحاربةللإسلاموالمسلميناللهمأرسلعليهمالرياحالعاتيةوالأعاصيرالفتاكةوالقوارعالمدمرةوالأمراضالمتنوعةاللهمأشغلهمبأنفسهمعنالمؤمنيناللهملاتجعللهمعلىمؤمنيداوعلىالمؤمنينسبيلااللهمأتبعهمبأصحابالفيلوأجعلكيدهمفيتضليلاللهمأرسلعليهمطيراًأبابيلترميهمبحجارةمنسجيلاللهمخذهمبالصيحةوأرسلعليهمحاصبااللهمصبعليهمالعذابصبااللهمأخسفبهمالأرضوأنزلعليهمكسفاًمنالسماءاللهمأقلبالبحرعليهمنارا،والجوشهباًوإعصارااللهمأسقططائراتهم،اللهمدمرمدمراتهم،وأجعل
اللهمعليكبكلمنيريدالنيلمنالجيشالاسلاميحتىولوبكلمهوجميعمجاهديناالعراقيينوالمهاجرينالذينلالالايخوضونفيدماءالمسلمين
منيشاهدولميبكيفاليراجعنفسهويعلمانقلبهليسسليمهؤلاءالرجاللميفعلواذلكلنبكينحنفواللهانهمالعزةوالشموخوانهممنخيرمندافععنالاسلاموزادعنحياضه
منزمانحمدللهعلىالسلامةوشكراعلىماجبتيالغانمخيراانشاءالله.عسىالمانعخيراوبشرناعنعددقتلاهمواماقتلانااللهوليهمومولاهمونحسبهمعندهمنالشهداء.وصدقوعدهسبحانهالملكربالعالمين.ابنمهران
نسألاللهانيحفظكموينصركمويسددرءيكمورميكم
اللهأكبراللهأكبراللهأكبرلاإلهإلااللهاللهاكبراللهاكبروللهالحمد.الحمدللهالذيأقرعيوننابرؤيةهذاالإصدارفيهذااليومالمبارك..اللهمألّفالقلوبووحدالصفوف.اللهأكبراللهأكبراللهأكبرلاإلهإلااللهاللهاكبراللهاكبروللهالحمد
بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاللهاكبراللهاكبراللهكبراللهاكبروحدهصدقوعدهونصرعبدهواعزجندهوهزمالاحزابوحدهلاإلهالإاللهواللهاكبراللهاكبركبيراوالحدللهكثيراوسبحاناللهبكرةواصيلاهذهاولمشاركهليبهذاالمنتدىاقولعيدكممباركوكلعاموانتمبألفخيركلعاموالمجاهدينوالمرابطينبألفخيركلعامواسرانابألفخيروردهماللهالىاهليهمسالمينعاجلاغيرآجلاللهموحدصفوفالمجاهدينواجمعشملهمواعليرايتهموسددرميهمواخذلوشتتشملعدوهمياربالعالمينباركاللهفيكماللهمانصركتابكوسنةنبيكياربالعالمينجزاكماللهخير
اللهأكبرلاأصدقعينيماتراااهجاريالتحميل.......
ماشاءاللةواللةاكبرواللةينصرالمجاهدين
تظنسبحاناللهتكذبعينكوتظن...تكذبالمجاهدينوتظن...هذاالخبرلميصدرمنالجيشالاسلامياذاقدراللهانيستشهدقناصبغدادفانمنسيعلنعنذلكهوالجيشالاسلاميفماالذييجعلكتظنهلهومانشرهعملاءالمخابراتالامريكيةفيبعضالمنتدياتالمشبوهةتكذبالمجاهدينوتصدقهؤلاءارجوفيالمرةالقادمانتبعدظنونكهذهعنشبكةالبراق...ابعدهاهناكفيالمنتدياتالتيتتبعالضنونوالاوهاموالاحلامادارةشبكةالبراقالاسلامية
اقراتهنئةاميرالجيشوستعرف..
بسماللهالرحمنالرحيماللهاكبراللهاكبراللهاكبرلاالهالااللهاللهاكبروللهالحمدمعتكبيراتعيدالاضحىالمباركياتيناابناءالجيشالاسلاميالابطالبالاصدارالجديدلقناصبغدادالذياثلجصدورناورفعمعنوياتناواسكتابواقالمنافقيناللهمانصراسودالجيشعلىكلمنعاداهمولاتتاخرواعلينابالاصدارالرابع
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوصلاحالدينبسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاللهاكبراللهاكبراللهكبراللهاكبروحدهصدقوعدهونصرعبدهواعزجندهوهزمالاحزابوحدهلاإلهالإاللهواللهاكبراللهاكبركبيراوالحدللهكثيراوسبحاناللهبكرةواصيلاهذهاولمشاركهليبهذاالمنتدىاقولعيدكممباركوكلعاموانتمبألفخيركلعاموالمجاهدينوالمرابطينبألفخيركلعامواسرانابألفخيروردهماللهالىاهليهمسالمينعاجلاغيرآجلاللهموحدصفوفالمجاهدينواجمعشملهمواعليرايتهموسددرميهمواخذلوشتتشملعدوهمياربالعالمينباركاللهفيكماللهمانصركتابكوسنةنبيكياربالعالمينجزاكماللهخيرحيّاكاللهأيهاالفاضل..وعيدكمبارك..لكلإخوانناالمسلمينفيجميعأنحاءالعالم.اللهأكبراللهأكبراللهأكبرلاإلهإلااللهاللهاكبراللهاكبروللهالحمد.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةجمجوم. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اقراتهنئةاميرالجيشوستعرف..لاحولولاقوةإلاباللهالعليالعظيممالذيدهاكمإنسؤالكالذيحيركاوقعكفيالفتنكيفتصدقفلاناوتكذبفلاناوكلهمأخياروكلهمنحسنالظنبهملماذافقطانتمتحيركموتاتيإليكمهكذاأسألةأخيأحسنالظنبإخوتكولاداعيلهذاالكلاموأعتقدأنهذاالذيظهرفياللقاءهونفسهقناصبغدادأطلعلينامنجديدوكامرأيناكيفيتدربالأبطالعلىالقنصفيإحدىالكتائبللهدركمأسودالجهادإصداررائعلكلمعنىالكلمةماشاءاللهمعسكراتتدريبوصورجميلهواللقاءالأجملمعالأخالقناصفلتقمالدنياوتقعدومهماجرىلانشكفيأبنلاءالجيشالإسلاميالذينيبذلوندماءهمرخيةرخيصةوهميدافعونعنالمناطقبكلقوةفيبغدادوشمالبغدادوجنوبهويصدونالأعداءوالحاقدينامضواأسودالجيشاللهأكبروللهالحمدنصركماللهياأحبابناياأسودالجهادخَسِرَوخَابَمُبْغِضِكُم
الأخعدوالفتنلسنامسئولينانكتصدقكلكذابيكتبفيالمنتدياتوالجوابهوماترىلاماتسمع
اللهأكبروللهالحمداللهمسدداللهمسددجاريالتحميل
الحمدللهحلتعلىالفلممنأحدمساجدبغدادأرحتمونيمنتحميلهمشكوووورينقسمالنشروالتوزيعتمنسخآلافالنسخوتوزيعهارأيتهابأمعينيوالناسمتلهفةلهذهالعيديةتشكرونعليهاواتصلتبعدةإخوةقالوابأنهنشرفيالعديدمنمساجدبغدادالأبيةوالعصيةعلىالكفاروالمرتدينللهدركمأسودالجـــــيشالإســـلاميكلعاموانتمبألفخيرومننصرإلىنصرإصداررووووووووعةكلعاموانتمبخيرأخاناعبداللهبنالمبارك
اللهاكبراللهاكبراللهاكبروعاشالمجاهدينالابطالفيجبهتالجهادوالاصلاح
جاريالتحميلوالكثيرمنالاخوةيتحدثونعنروعةالإصدار
تحيهالىالابطال
وقتصلاتالمغربادعوليالمجاهدينبلالنصروالثبات
حياللهالجيشالاسلاميفيالعراقالابطال
ماشاءاللهواللهاكبرواللهينصرالمجاهدين
اللهمانصرالمجاهدين
اللهاكبركبيراوالحمدللهكثيراواللهماافرحنىيومالعيدبشىءالابظهورقناصبغداد NUM اللهمانصرالمجاهدينوقهمشرورالفتناللهماذلالمشركينوالمنافقين
باركاللهفيكمأسألاللهانينصرالمجاهدينفىالعراقوالشيشانوفىكلبقاعالارضاللهمامين
الفاضلالمشرفالعقاداناسألتواريداناتأكدلااريداقحامالادارةفيجداللااريدهفقطسؤالوقدسمعتالجوابوكأنهبغظلنانحنانصارالدولةالاسلاميةواللهالمستعان
اللهأكبراللهأكبراللهأكبرلاإلهإلااللهاللهأكبراللهأكبروللهالحمد
دعاهللمجدوالعلياءوالرتبداعيهمنسالفالاجدادوالحسب....قناصبغدادانعمروعةوهدىوفعلسيدالساداتمنالنجب....كانماالمناياطوعراحتهعلىالاعادييمررهابلاريبسهامموتيوجههافانسمعترجالعلوجوانترميالحشىتصبوالحمدللهربالعالمين
السلامعليكمتقبلاللهطاعاتكموثبتكمعلىالايمانوادخلكمالجنةووقاكممنالناراللهمأمينوالفرحةاليومكبرةباصداركمقناصبغداد NUM 
ارميسعدفداكابيوامياللهماحفظلناالجيشالاسلاميوالفبينقلوبالمجاهدين
اللهاكبركبيراوسبحاناللهكثيراوالحمدللهبكرةواصيلااللهمباركفينشاميالجيشالاسلاميوجبهةالاصلاحاللهماحفظهمجميعااللهمكنمعهمولاتكنعليهماللهمبلغهمشوقناوحبنالهماللهمبلغنامراتبهماللهمواحشرنامعهم
اللهمسددالرميوثبتالاقدام
 NUM شكراجزيلاعلىالفلم NUM أطلبتفعيلالعضويةللمشاركة NUM تصحيحمعرفيإلىبنيتميمعيدمبارك
اللهاكبروالعزةللهماشاءاللهاصداررااااااااااائعبمعنىالكلمةجزاكماللهخيروحفظكممنكلسوءاللهمانصرمجاهديالجيشالاسلاميواحفظكتيبةالقناصين
اللهأكبرهاقدأطلعليناقناصبغدادفيموعدهليضعكلالمتقولينعليهوالمدعينفيخانةالكذبوالنفاقلقدطفتببعضالمنتدياتلأشاهدرداتالفعلالتيتمايزتفتمايزمعهاالطيبوالخبيثفوجدتفرحةأهلالتوحيدظاهرةبينةووجدتغيظوكمدأهلالنفاقأيضاًظاهراًبيناً.اللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكفيالعراقوفيكلمكاناللهمأعزجندكالمخلصينوأذلوافضحكلمنكادللجهادوأهله..
اللهأكبراللهأكبراللهأكبرلاإلهإلااللهواللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمدأللهأكبركبيروالحمدللهكثيروسبحاناللهبكرتاًوأصيلالاإلهإلااللهوحدهنصرعبدوأعزجندهوهزمالاحزابوحدهلاإلهإلااللهواللهأكبربسماللهالرحمنالرحيمفَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءحَسَنًاإِنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌسورةالانفالأية NUM  NUM وَقَاتِلُوهُمْحَتَّىلاَتَكُونَفِتْنَةٌوَيَكُونَالدِّينُكُلُّهُلِلَّهفَإِنِانتَهَوْافَإِنَّاللَّهَبِمَايَعْمَلُونَبَصِيرٌسورةالانفالأية NUM  NUM قَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللَّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَسورةالتوبةأية NUM  NUM وأهديهذهالايةإلىأحبابيفيالجيشالاسلاميوإلىأميرهمحفظهاللهأتمنىأنتكوننصيحهمنأحدعشاقكموَأَطِيعُواْاللَّهَوَرَسُولَهُوَلاَتَنَازَعُواْفَتَفْشَلُواْوَتَذْهَبَرِيحُكُمْوَاصْبِرُواْإِنَّاللَّهَمَعَالصَّابِرِينَ
السلامعليكمورحمةاللهوبركاته.جزاكماللهخيراكثيراااااااااعلىماتقدمونهلنا.أسألاللهأنيلحقنابكمعلىخيروعماقريبوأسالاللهأنيمنعلينابفتحبااااااابالجهادويرزقناالجهادثمالشهادةفىسبيله.آآآآآآآآآآآآآآميننسألكمالدعااااااااااااااء
اللهاكبراللهاكبراللهمسددرميهموشددازرهمونصرهموثبتاقدامهم
اللهاكبراللهاكبراللهاكبرلاالهالااللهواللهاكبراللهاكبروللهالحمد
كلعامومجاهديجبههالجهادوالاصلاحبخير
متىيصدرجوبا
اللهمسددرميةصقربغدادوأحفظةمنكلحاقدوحاسداللهماحفظالمجاهدينفىالعراقوألفبينقلوبهمياعزيزياجبار......أمين
ارجواتفعيلالعضويةللمشاركة
بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهادامكااللهذخراللامهالسلاميهجمعاءوليرىعبدالصليبماهومصيرهمفيارضالانبياءمصيرهمالىجهنموبسالمصير
اللهمسددرميةصقربغدادوأحفظةمنكلحاقدوحاسداللهماحفظالمجاهدينفىالعراقوألفبينقلوبهمياعزيزياجبار......أمين
اللهاكبراللهاكبروالعزةللاسلاموالمسلمينالهمانصراخونناالمجاهدينفيفلسطينوالعراقوالشيشانكافةبلادالمسلمينوكلعاموانتمبخير
بسمالله....الإصدارحقيقةًفيتقدمنوعيكبير...وعملإخراجيرائعجداًجداً...أتمنىأنيتواصلهذاالتطويروالترقيةلجميعالإصداراتالإعلاميةللمجاهدين.لكنحقيقةياأخوانيلمستتغييراًجوهرياًفيرسالةالقناص...فهيفينظريغيرالتيسمعناهامنهقبلعامالإصدارالثاني...ولكيأكونمنصفاًفهاهيالرسالتانوأتمنىأنيساعدنيالإخوةجزاهماللهكلخيرفيإيضاحاللبسالبائنبينهما...واللهمنوراءالقصدوهويهديالسبيلالرسالةالحاليةكماوردتفيالفلمالأخيرالجزءالثالثلستمجرما...ولاأهوىقتلالناس..لكننيأدافععنأرضيالتياحتليتموها..وعنأطفاليالذينسرقتمالأمنوالفرحمنهم..لنانسىمشهدسقوطشيماء NUM  NUM ربيعاوموتهانتيجةضربةقناصكم..لوجئتمونازائرينلأعدناكمالىبلادكممسرورين..أماإنكمغزيتمبلادنافسنذيقأهاليكمكماأذقتمأهالينا..لابدانتبكيأمهاتكمعلىجثثكمكمابكتأمهاتنا..عاهدتنفسيأنلاأخطئالتصويبأبدا..ادخرتلكلأمفقدتابنهااطلاقةقناصأثأرلها..ترىهلسأستخدماطلاقاتيكلهاأمأننيسأحتفظبعددكبيرمنهافيمعرضيوأكتبعليهاعبارةوصلتالرسالةوأنقذالشعبالأمريكيابناءهمنهاالرسالةالسابقةكماوردتقبلحواليالعامفىالفلمقبلالأخيرالجزءالثانىبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهامابعدفياامةالاسلامكيفيمكنانتتغمضعينمنيرىأرضكالتيفتحهاأجدادناالمسلمونبالأمسبدمائهمتدنسهااقداماليهودوالصليبييناليوم؟كيفنأكلاونشرباوننامواخواننامنابناءكفيسجونالكفارفيابيغريباوغوانتنامواوافغانستان؟ماذاسنقوللربناغداًإنسألناماذافعلناحينمادخلالعدوارضناودمرمساجدناوانتهكأعراضناوأساءلقرآننا؟بماذاسندافععنانفسنااماماطــــــــفالفيالمهدانوقفوايومالقيامةخصمالنا؟بماذاسنجيباللهتعالىحينمايســـــألناعنشرعهالذيامرنابتطبيقهفيارضه؟عجبالمنيقرأالقرآنولميصعقهقولاللهتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌياشبابالاسلامهلمواالىابوابالجنة....فأنيأراهافيشوارعبلاديكليوماخرجفيهلقتلاحدالكفاربقناصيالحبيب...هذاماأراهواللهأعلم...وأتمنىأنيشاركالأخوةفيتبيانهذااللبسوعدمالوضوحالواردفيالفلمالأخير.
واللههذهبشرةسارةحقاهذهفرحتضافالىفرحةالعيدالكبيراللهمانصرالمجاهدينفيارضالعراقوسددرميهمووحدصفهموكنمعهملاتكنعليهمياعزيزياجباروصلىاللهعلىسيدنامحمدالقائلارميسعدفأناباكمكانراميا
بسماللهالرحمنالرحيماوافقالاخةالفرحالجميللقدتغيرتبشكلواضحرسالةالقناصولكنيبصراحةعاتبعلىمافيالفلممنمعازفمحرمةواللهالمستعان
اللهواكبر...والعزةللمسلمينباركاللهفيالجيشالاسلامي...وانشاءاللهالىالنصربعوناللهتعالى
اللهيحفظكموالىالامامباذناللهواللهفرحتونىكثيرولاتعليـق
بسماللهالرحمنالرحيماللهأكبراللهأكبراللهأكبرلاإلهإلااللهاللهاكبراللهاكبروللهالحمد.الحمدللهالذيأقرعيوننابرؤيةهذاالإصدارفيهذااليومالمبارك..اللهمألّفالقلوبووحدالصفوف.اللهأكبراللهأكبراللهأكبرلاإلهإلااللهاللهاكبراللهاكبروللهالحمد
عشتياقناصبغدادالبطلاليوموغداياامريكاهاهنااحفادابنالوقاص
اللهمسددرميهم
وتطبيقالسننرسولاللهفيالحربكانعدمردناعلىمنادعىاعتقالقناصبغدادأوقتله،حتىجاءالإصدارالثالثوكانمنمقاصده NUM تطبيقالسننلمافيهامنإغاضةللأعداء. NUM النكايةالواضحةبالكفارفإنقلوبهمتنخلعقبلموتهممنهذاالقناص. NUM أنقناصبغدادليسشخصاواحدابلهوجيلمنالأسود،الذينأعدواالجيلالثانيوهوجيلالأشبال،كماهوواضح. NUM أنالقناصينعزمواعلىالثأرممنانتهكحرماتاللهوأنرصاصاتهملاتخطىءالمجرمين. NUM أنناأردناإرسالرسالةإلىالأمةعامةوإلىالمجاهدينخاصةليحافظواعلىسنةالرمي،فإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولارْمُوابَنِىإِسْمَاعِيلَ،فَإِنَّأَبَاكُمْكَانَرَامِيًارواهالبخاري،وفيمسلميقولعليهالصلاةوالسلاموَأَعِدُّوالَهُمْمَااسْتَطَعْتُمْمِنْقُوَّةٍ،أَلاَإِنَّالْقُوَّةَالرَّمْىُأَلاَإِنَّالْقُوَّةَالرَّمْىُأَلاَإِنَّالْقُوَّةَالرَّمْىُ. NUM أنالعبرةبالاستمراروليسبالكثرةفإنكانكثيرادائماكانتالغاية،فيالصحيحينعَنْعَائِشَةَقَالَتْدَخَلَعَلَىَّرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلموَعِنْدِىامْرَأَةٌفَقَالَمَنْهَذِهِ.فَقُلْتُامْرَأَةٌلاَتَنَامُتُصَلِّى.قَالَعَلَيْكُمْمِنَالْعَمَلِمَاتُطِيقُونَفَوَاللَّهِلاَيَمَلُّاللَّهُحَتَّىتَمَلُّوا.وَكَانَأَحَبَّالدِّينِإِلَيْهِمَادَاوَمَعَلَيْهِصَاحِبُهُ.وفيهما،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاليَاأَيُّهَاالنَّاسُعَلَيْكُمْمِنَالأَعْمَالِمَاتُطِيقُونَفَإِنَّاللَّهَلاَيَمَلُّحَتَّىتَمَلُّواوَإِنَّأَحَبَّالأَعْمَالِإِلَىاللَّهِمَادُووِمَعَلَيْهِوَإِنْقَلَّ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوالفدابسماللهالرحمنالرحيماوافقالاخةالفرحالجميللقدتغيرتبشكلواضحرسالةالقناصولكنيبصراحةعاتبعلىمافيالفلممنمعازفمحرمةواللهالمستعاناينهيالمعازفيااخابوالفداهذهالمؤثراتالصوتيةنفسهاتستخدمفيقناةالفجر.واذاكنتمنالمتابعينلهذهالقناةفقدبثتبرنامجخاصعنكيفيةصناعةهذهالمؤثراتالصوتيةوهياصواتبشريةخالصةيتمتعديلهاببرامجصوتيةخاصة.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالفرحالجميلبسمالله....الإصدارحقيقةًفيتقدمنوعيكبير...وعملإخراجيرائعجداًجداً...أتمنىأنيتواصلهذاالتطويروالترقيةلجميعالإصداراتالإعلاميةللمجاهدين.لكنحقيقةياأخوانيلمستتغييراًجوهرياًفيرسالةالقناص...فهيفينظريغيرالتيسمعناهامنهقبلعامالإصدارالثاني...ولكيأكونمنصفاًفهاهيالرسالتانوأتمنىأنيساعدنيالإخوةجزاهماللهكلخيرفيإيضاحاللبسالبائنبينهما...واللهمنوراءالقصدوهويهديالسبيلالرسالةالحاليةكماوردتفيالفلمالأخيرالجزءالثالثلستمجرما...ولاأهوىقتلالناس..لكننيأدافععنأرضيالتياحتليتموها..وعنأطفاليالذينسرقتمالأمنوالفرحمنهم..لنانسىمشهدسقوطشيماء NUM  NUM ربيعاوموتهانتيجةضربةقناصكم..لوجئتمونازائرينلأعدناكمالىبلادكممسرورين..أماإنكمغزيتمبلادنافسنذيقأهاليكمكماأذقتمأهالينا..لابدانتبكيأمهاتكمعلىجثثكمكمابكتأمهاتنا..عاهدتنفسيأنلاأخطئالتصويبأبدا..ادخرتلكلأمفقدتابنهااطلاقةقناصأثأرلها..ترىهلسأستخدماطلاقاتيكلهاأمأننيسأحتفظبعددكبيرمنهافيمعرضيوأكتبعليهاعبارةوصلتالرسالةوأنقذالشعبالأمريكيابناءهمنهاالرسالةالسابقةكماوردتقبلحواليالعامفىالفلمقبلالأخيرالجزءالثانىبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهامابعدفياامةالاسلامكيفيمكنانتتغمضعينمنيرىأرضكالتيفتحهاأجدادناالمسلمونبالأمسبدمائهمتدنسهااقداماليهودوالصليبييناليوم؟كيفنأكلاونشرباوننامواخواننامنابناءكفيسجونالكفارفيابيغريباوغوانتنامواوافغانستان؟ماذاسنقوللربناغداًإنسألناماذافعلناحينمادخلالعدوارضناودمرمساجدناوانتهكأعراضناوأساءلقرآننا؟بماذاسندافععنانفسنااماماطــــــــفالفيالمهدانوقفوايومالقيامةخصمالنا؟بماذاسنجيباللهتعالىحينمايســـــألناعنشرعهالذيامرنابتطبيقهفيارضه؟عجبالمنيقرأالقرآنولميصعقهقولاللهتعالىإِلاَّتَنفِرُواْيُعَذِّبْكُمْعَذَاباًأَلِيماًوَيَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْوَلاَتَضُرُّوهُشَيْئاًوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌياشبابالاسلامهلمواالىابوابالجنة....فأنيأراهافيشوارعبلاديكليوماخرجفيهلقتلاحدالكفاربقناصيالحبيب...هذاماأراهواللهأعلم...وأتمنىأنيشاركالأخوةفيتبيانهذااللبسوعدمالوضوحالواردفيالفلمالأخير.سوفاجيبكباللهجةالعراقيةانتاشكدتعبانالمسلمينفرحينبالاصداروانتتبحثعنالرسالةاللهيجزيكبنواياكسواءكانتصالحاو......
اللهاكبرانامومصدقعينيمنزمانماشفناكشاللهممنصرنايارب
اللهأكبر..صاحالجرحمنألمٍ..أقسمتياداريبأنأثأراللهأكبر..صاحالجرحمنألمٍ..أقسمتياداريبأنأثأرشامخكالصقرلايخشىالخطر..عينهبرقوكفاهمطريقنصالغاصبيصليهسقرياليقنّاصببغداداشتهركبّراللهوسدّد..اللهاللهأكبر..مسلمشهمموّحد....اللهاللهأكبر..مقبللميتردّدفهومنجندمحمّد..رابضٌكالليثيسعىللقصاصبالعلوجالكفريصليهاالرصاصقدرأىفينصرةالدينالخلاص..ورقابتلّأمريكاكفر..اللهاللهأكبر..مسلمشهمموّحد....اللهاللهأكبر
أنناأردناإرسالرسالةإلىالأمةعامةوإلىالمجاهدينخاصةليحافظواعلىسنةالرمي،فإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولارْمُوابَنِىإِسْمَاعِيلَ،فَإِنَّأَبَاكُمْكَانَرَامِيًارواهالبخاري،وفيمسلميقولعليهالصلاةوالسلاموَأَعِدُّوالَهُمْمَااسْتَطَعْتُمْمِنْقُوَّةٍ،أَلاَإِنَّالْقُوَّةَالرَّمْىُأَلاَإِنَّالْقُوَّةَالرَّمْىُأَلاَإِنَّالْقُوَّةَالرَّمْىُ.
اللهأكبروالعزةللهولرسولهوأرجومنكمرفعروابطأخرىلأنشودةقناصبغدادالفيديوكليبوالامبيثريلأنهاغيرلاتعملفيموقعالقناصوكذلكشامخكالصقرالفيديوكليبوالامبيثريلأنهاكذلكلاتعملفيالموقعوكذلكصيغةالجواللاحرمكماللهالاجرونرجوالاسراعالاسراعوأسألاللهأنينصرالمجاهدينويألفبينقلوبهمويربطعلىقلوبهمويثبتأقدامهم
اخييمنعوضعايصوراوشعاراتلحزبالعبثاورموزهباركاللهفيكادارةشبكةالبراقالاسلامية
اللهاكبروالعزهللهولرسولهوللمؤمنيين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوالعزاللهأكبروالعزةللهولرسولهاقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوالعزوأرجومنكمرفعروابطأخرىلأنشودةقناصبغدادالفيديوكليبوالامبيثريلأنهاغيرلاتعملفيموقعالقناصوكذلكشامخكالصقرالفيديوكليبوالامبيثريلأنهاكذلكلاتعملفيالموقعوكذلكصيغةالجواللاحرمكماللهالاجرونرجوالاسراعالاسراعاقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوالعزوأسألاللهأنينصرالمجاهدينويألفبينقلوبهمويربطعلىقلوبهمويثبتأقدامهمهذانشيدقنّاضبغدادبصيغة NUM وكذلكبصيغةللجوال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وهذانشيدقنّاصبغداد NUM بصيغة NUM وكذلكبصيغةللجوال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وهذهروابطصيغةالجوالوهيتعمل.. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM 
كماناسعيدبعودةوظهورقناص NUM باركاللهفيمؤسسةالبراقوفيرجالالجيشالاسلاميالحبيبوفيقناصناالعزيزقاهرالامريكان
ماشاءاللهالحمدللهناصرالمؤمنين
باركاللهفيكأخيالمسلمالغريبعلىهذهالروابط
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمراسل NUM  NUM اينهيالمعازفيااخابوالفداهذهالمؤثراتالصوتيةنفسهاتستخدمفيقناةالفجر.واذاكنتمنالمتابعينلهذهالقناةفقدبثتبرنامجخاصعنكيفيةصناعةهذهالمؤثراتالصوتيةوهياصواتبشريةخالصةيتمتعديلهاببرامجصوتيةخاصة.بسماللهالرحمنالرحيماخيمراسل NUM  NUM بلهناكمعازفاسمعالطبولفيالمقدمةوانامتاكداماقناةالفجرفلااتابعهابصراحة
اللهاكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنينجزاكماللهخير
الاخابوالفداهذهأصواتبشريةوطبيعيةتستخدمفيقناةالمجدوالفجروهذهالقنواتلاتسمحبالمعازفونحنأعلممنكبهذاالأمرحماكالله
الأخابوالفداباركاللهبكعلىإهتمامكونصحك...وللتوضيحولتبيينالأمروإزالةالشبهةالأصواتالتيفيبدايةالفلمهيأصواتعياراتناريةمعدلةببرامجالمونتاجولاضيرأبدافيهاففيهامايخيفالعدووأصواتالأسلاحةكمقارعةالسيوفوالعياراتالناريةوالمدافعليسفيهاضيرأبداوليستمحرمةواللهأعلم.باركاللهبكمالإدارة
شاهدتالإصدارأكثرمن NUM مرات..بصراحة..دُهشتمنطريقةصنعهذاالإصدارالمميّز..القناّصفيإصدارهالثالثيحملرسالةرائعة..أعتقدأنالإخوةفيالهيئةالإعلاميةوُفقوافيهذاالعملالطيب..وماأثرفيكثيرافيهذاالإصدارهوعمليةقنصالجنديالعراقيوقدكانبجانبهشرطيالمرور...شرطيالمرورأنتآمن..فهذهالصورةلوحدهارسالةوتغنيعنألفكلمةللهدرّالأسود..
اللهأكبروالعزةللهاللهمباركبأسودوصقورالرافدينالمجاهديناللهمانصرقناصبغداداللهماجعلناشباباًمخلصينلدينكمجاهدينفيسبيلكاللهمانانسألكنصراًقريباًباركاللهبأسودالجيشالإسلاميعلىهذاالاصدارقناصبغداد NUM الرائعوفقكماللهالىمايحبهويرضاه...
اللهأكبراللهأكبراللهأكبرلاإلهإلااللهاللهاكبراللهاكبروللهالحمد.الحمدللهالذيأقرعيوننابرؤيةهذاالإصدارفيهذااليومالمبارك..اللهمألّفالقلوبووحدالصفوف.اللهأكبراللهأكبراللهأكبرلاإلهإلااللهاللهاكبراللهاكبروللهالحمد
بسماللهالرحمنالرحيمباركاللهاللهبجندالجيشالاسلاميوبكلمجادغيورعلىدينهوعقيدتهعقيدةالتوحيدباركاللهبكلمنشاركفياصدارقناصبغداد NUM وارجواصداراصدارجديديضمعملياتالقنصفيجميعالمحافظاتوليسبغدادفقطوالحمدللهالعزيزالقويذوالبطشالشديدالفعاللمايريد
اللهأكبروللهالعزةولرسولهوللمؤمنين.اللهينصركموباركاللهبكلمنشاركفيهذهالعملياتوكلالعملياتالجهاديه
اللهاكبروالغزةلله
السلامعليكماخوانيفياللهباركاللهبكمولاكناريدانابلغكمبانروابطاناشيدقناصبغدادلاتعملارجوالانتباهوتبديلالروابط
اخوانىواللهانقناصبغدادهووكلمنمعةقاموابتغييرفكرالعلوجفىالتعاملمعالمجاهدينوعلىالرغممنانهذةالقطاتتطربقلبىالااننىاخشىانيسفيدمنهاالعدواكثرمنا
 NUM 
عندماتغيبالرصاصهوتهويفياجسادجندالصليبويتصاقطونمرتثينبدماهمتطيرقلوبنافرحاوترىالسروروالنشاطقدعلاوجوهنافباركاللهفيجهدكموجهادكمواسلماللهيدينكياعطيبالضرائب
باركاللهفيك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمراقبعامالأخابوالفداباركاللهبكعلىإهتمامكونصحك...وللتوضيحولتبيينالأمروإزالةالشبهةالأصواتالتيفيبدايةالفلمهيأصواتعياراتناريةمعدلةببرامجالمونتاجولاضيرأبدافيهاففيهامايخيفالعدووأصواتالأسلاحةكمقارعةالسيوفوالعياراتالناريةوالمدافعليسفيهاضيرأبداوليستمحرمةواللهأعلم.باركاللهبكمالإدارةبسماللهالرحمنالرحيمباركاللهفيكمالاخوةفيالادارةعذرافالصوتعندماتسمعهيبدوكالطبولوهذامماأثاحنقيوغضبيفكتبتوماقصدتالانصحاعملابقولالرسولصلىاللهعليهوسلمالدِّينُالنَّصِيحَةُقُلْنَالِمَنْقَالَلِلَّهِوَلِكِتَابِهِوَلِرَسُولِهِوَلِأَئِمَّةِالْمُسْلِمِينَوَعَامَّتِهِمْرواهمسلموللنصيحةاخوتيالاحبابارجومنكمفقطابتعاداعنالشبهاتالابتعادعنذلكلقولالرسولصلىاللهعليهوسلمالْحَلَالُبَيِّنٌوَالْحَرَامُبَيِّنٌوَبَيْنَهُمَامُشَبَّهَاتٌلَايَعْلَمُهَاكَثِيرٌمِنْالنَّاسِفَمَنْاتَّقَىالْمُشَبَّهَاتِاسْتَبْرَأَلِدِينِهِوَعِرْضِهِوَمَنْوَقَعَفِيالشُّبُهَاتِكَرَاعٍيَرْعَىحَوْلَالْحِمَىيُوشِكُأَنْيُوَاقِعَهُأَلَاوَإِنَّلِكُلِّمَلِكٍحِمًىأَلَاإِنَّحِمَىاللَّهِفِيأَرْضِهِمَحَارِمُهُأَلَاوَإِنَّفِيالْجَسَدِمُضْغَةًإِذَاصَلَحَتْصَلَحَالْجَسَدُكُلُّهُوَإِذَافَسَدَتْفَسَدَالْجَسَدُكُلُّهُأَلَاوَهِيَالْقَلْبُمتفقعليهفانياخذتهلشبابليشاهدوهفعندماسمعواالمقدمةطلبواخفضالصوتوقالوابانهامعازفلماكانواضحالهمومماهوذوحكممعروفمتفقعليهبينالائمةواللهاعلم
باركاللهفيكمعيدمباركسعيد
اللهاكبرماشاءالله
اللـــــــــــــــــــــهمصليعلىالنبيوالهوصحبهالاطهار....الحمدمعزالدين...نصركياقويوماالنصرالامنعندالواحدالاحدربالعالمين..
اللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبرواللهاننيلماصدقعينيعندماشاهدتالاصداراللهمانصرالجيشالإسلاميفيالعراقاللهمانصرالمجاهدينالصادقينفيالعراق
اللهاكبراللهاكبريااللهياقويياغارةاللهجديالسيرمسرعةفينصرةالمجاهدينهنافيارضالعراقارضالانبياءارضالمجاهديناللهمانصرالجيشالإسلاميفيالعراقاللهمانصركتائبصلاحالديناللهمانصرجيشالراشديناللهاكبر
حملتالاصدارولماصدقمارايتمنروعةالعلمياتورعةالموتاجماشاءاللهعليكموباركاللهفيكمواللهانهاروعمارأتعينيمنالافلامالجهاديةواكثرمااعجبنيانهب NUM لغاتماشاءاللهووفقكماللهيااخوتيفيالجيشالاسلامي
رغمالسيطراتورغمالحواجزالامنيةورغمانتشارالجواسيسفيكلمكانفتكادلاتجدلكموطأقدممنكثرةهؤلاء...انبرىقناصبغداد..حاملاسلاحه..حاملارصاصةالرحمة..التيستنهيعذاب..هذاالجنديالبائس..وهذاالصفويالحاقدباركاللهفيكمعلىهذاالاصدارالرائعوالراقي...باركاللهفيالجيشالاسلامي
اللهاكبروللهالحمدوالمنةاللهاكبروالنصرةللإسلاموالمسلمين
الروابطوينهاشباب.؟؟
اللهاكبروللهالحمدباركاللهفيكميااسودالشرىللهدركمواللهاننيفرحتكثيراعندماقرأتهذاالخبروحملتهذهالبشرىباركاللهفيكلمنساهمفيرفعاونقلاومونتاجللهدركم
السلامعليكماناالحزيناتمنااناكوعضومعكموشكرن
السلامعليكماناماخونكمنالانباراعملمعالمجاهدينواحباشركهنااخوكمالحزين
السلامعلئاخوناالمجاهدينمناحدالجنودفيالعراقالحزينمنالانباراخوكماياد
السلامعليكمممكنتقبلونياخلكمفيالاسلاماوصديقاخوكمابونورالراوي
جزاكماللهخيراًووفقكلمجاهدصادقللخير
اللهمانصرمننصرالدينوثبتاقدامالمرابطينوانصرهمياربالعالمين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبونورالسلامعليكمممكنتقبلونياخلكمفيالاسلاماوصديقاخوكمابونورالراويوعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهحياكماللهياأهلراوهالحبيبةوأهلابكوسهلابيناخوانكفيالإسلاماقتباسالسلامعلئاخوناالمجاهدينمناحدالجنودفيالعراقالحزينمنالانباراخوكماياداقتباسالسلامعليكماناماخونكمنالانباراعملمعالمجاهدينواحباشركهنااخوكمالحزيناقتباسالسلامعليكماناالحزيناتمنااناكوعضومعكموشكرنوعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهحياكاللهايهاالأسدبيناخوانكالمسلمينوالعراقيينوحيااللهأهلالانباروعشائرالانبارالمجاهدةااقتباسللهاكبروللهالحمدباركاللهفيكميااسودالشرىللهدركمواللهاننيفرحتكثيراعندماقرأتهذاالخبروحملتهذهالبشرىباركاللهفيكلمنساهمفيرفعاونقلاومونتاجللهدركملقدطالالفراقأخيفياللهأخيأبوعبيدةأظنكلمتعرفنيحياكاللهوحيااللهأهلالرمادي
اخوانىارجومنكمانتنتقواالقطاتفانتماعلممنىبماذايفعلونبهذةالافلامنهميفندوهالمعرفةاسلوبالتخفىواسلوبالقنصوطريقةاختيارالهدفارجوانتكونوجهةنظرىواضحةوشكرا
اللهاكبراللهاكبر
إصدارانتظرناهطويلا..نهنئكمعلىالإبداع..والتميز..وأستأذنكمبنشرتعليقيعلىالإصدارهنا..مدونةالبــــقي
عاشتايدكموانشاءاللههذهفرحتناالثالثةوانشاءاللهالفرحوالمسرهلجميعالمسلمينوالابطالالمجاهدينامينامينالهمسددرميهموفكازرهموقويعزيمتهموثبتاقدامهموبشرنابنصرمنعندكيارباجاكمجوباامترسجيوباابطلقتالقناصياخذالثاروالقصاصعاشتايدكيجوباالبطلوبيكانعليراسالعراقوالامةالاسلاميةعشتعشتعشتعشتعشتالمخلصدائماابنالانبارمحمدالعاني
باركاللهفيكموباركجهادكم....اللهمانصرإخوانناالمجاهدينفيسبيلكفيكلمكان
باركاللهفيكلاسودالجهادوالرباطفيشتىالفصائلهللكمانتمدوناببعضروابطالتحميلوباركاللهفيجهودكم
باركاللهفيكميااسودالتوحيد
اللهأكبروللهالحمد
اللهأكبروللهالحمدنصركماللهياأسودالإسلامعاشتالأياديإصداررائعومشوقأحلىعيدية
جزاكماللهخيرا.........واللهمانصرناعلىاعدائنا
بسماللهالرحمنالرحيمالحمداللهربناصرالمجاهدينومعزالمسلمينفيالعرقوبلادالمسلمينوالحمداللهعلىالصدارالجديدوقولهذىمايفتخربهالمجاهدينالابطالاللهاكبروالعزةللهناصرالمجاهدين
ماشاءاللهجاريالتحميل
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمراسلالجيشالإسلاميبسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..فبرغممااصابامةالاسلاممنمصائبوماالمبهامنجراحالاانهالمتنسسُنّةالفرحبعيدها،وقدحرصتهيئةالاعلامالمركزيفيالجيشالاسلاميعلىانتجسدهذاالفرحبعرضانتصاراتابناءهذهالامةالمجاهدينعلىاعداءالدينكهديةلاهلالتوحيدأولاًوكبيانحاللمنسواهمثانياوكرسالةاشفاقلشعبمخدوعلايعلممايجريلابناءهعلىايديالمجاهدينثالثا.وقداصرقناصبغدادالذييأتمربقولاللهتعالىواقعدوالهمكلمرصدعلىانيقطعفييومالعيدفرحةاعداءاللهبخبرمقتلهليرسللهمرسالتهمنخلالالجزءالثالثلفلمقناصبغداد..نسألاللهتعالىانيجعلايامالمسلمينكلهاافراحا،وانلايديمفرحةلاعداءهاللهمتقبلهذاالعملخالصالك..واجعلهذخرالنايوملقاءك..الجيشالاسلاميفيالعراق..صورمنالإصدارنشروتوزيعمؤسسةالبراقالاسلامية NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ماللهمانصرإخوانناالمجاهدينفيسبيلكفيكلمكان
اللهاكبر.اللهاكبر.اللهاكبروعاشقناصبغدادحراًأبي
بسماللهالرحمنالرحيمومارميتاذرميتولكناللهرمىاللهمانصرالجيشالاسلاميوجميعالمجاهدينفيكلبقاعالارضاللهمعليكباعدائكواعدائهمياربالعالمينعاشتسواعدكميااسودالاسلامواللهاثلجتمصدورنا...اللهاكبر...اللهاكبر...والعزةللاسلام
اللهينصرالمقاومةالعراقيةالباسلة
الجيشالاسلاميفيالعراق..صورمنالإصدارنشروتوزيعمؤسسةالبراقالاسلاميةاللهاكبروالنصرللمجاهدينوالغزيوالعارللكافرين
باركاللهفيقناصبغدادوسدداللهرميهونصرمجاهديالجيشالاسلامي
اللهاكبراللهاكبروالعزةللهسدداللهرميكموثبتاقدامكماللهمانصرالمجاهدينالصادقينالموحدينواللهلقدافحرتناوارحتصدورناياقناصبغداداعزكاللهوايدكبنصره
اللهاكبروالعزةللهالحمدللهعلىهذاالفتحالمبين
المهمياأخوتيوجهواسلاحكمعلىالمحتلينوعملاءهموأياكممنالخونةوالعملاء
اللهمسددرميهمواجبركسرهموانصرهمعلىعدوهمامين
اللهاكبراللهمزدوباركسدداللهرميكموثبتاقدامكم
باركالهباسودالقنصفيالجيشالاسلاميقدفرحالمسلمونبقناصبغداد
الحمدللهانشاالمولىانتكونهذهالسنهجحيمعلىالصليبيينوالمجوسالوخنهالاذنابمنالعملا
يااسودالرافديناضربوبيدمنحديدكلمنيقفامامكمواللهالناصر

جزاكماللهخيراواللهاثلجتمصدورناجزاكماللهعناكلخيراللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكياربالعالميناللهمسددرميهمياالله
اثلجتمصدورنااللهاكبراللهمزدوباركسدداللهرميكموثبتاقدامكم
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَرابطمباشرعلىالارشيفرابطجودهالعاليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM 
الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىخاتمالمرسلينوإمامالمجاهدين..لمأستطعإنزالالملفمنالروابطأعلاهلكنطالمافرحأخوتنابماشاهدوافنحنمعهمنفرحبتمكيناللهللمجاهدينونقولاللهاكبروللهالحمد..فهمتمنبعضهمأنهيشككفيحياةقناصبغدادوهذاغيرمهمفالجهادوالمقاومةليستمرتبطةبشخصبعينهومامحمدإلارسولقدخلتمنقبلهالرسل..أهلالعراقفيهمخيركثيروكبيرونحسنالظنبسوادهمفهمأهلسؤددورجولةوجهاد.لكنقلوبناتنخلعحينتصلنابعضأخبارسوداءعنخلافاتبينالمجاهدين..نسألاللهأنيجمعكلمتهمويسددرميهمويثبتأقدامهم
وينالروابطيااخوه؟
اللهاكبراللهاكبرنصركماللهنصركمالله
جزاكماللهخيرالجزاء
بسماللهالرحمنالرحيمياايهاالذينامنوجاهدوالكفاروالمنافقينباركاللهفيكميارجالالجيشالاسلاميفيالعراقلانكمدافعتوعنامتالاسلاموجزاكماللهخيرالجزاء
تحيهخاصةلااميرالجيشفيالعراق
بسماللهالرحمنالرحيموالصلاةوالسلامعلىافضلخلقاللهمحمدباركاللهفيكميااخوتناعلىهذاالاصداروندعولكمالثبات
رابطجودهالعاليهمقسمالىاربعهاقسام.. NUM .. NUM .... NUM .. NUM .... NUM .. NUM .... NUM .. NUM ..
اللهاكبرواللهالحمد
اللهاكبرنصرامناللهوفتحقريباللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكياربالعباد
اللهاكبروالعزةللهاللهملكالحمداللهملكالحمداللهمانصرالمجاهدينفيسبيلك
روابطمباشرهعلىالارشيفمناخوكمالنقاش NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .رابطللجوال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وهلنسخةمنايوقتمضىافرجت؟
حياكماللهياصقورجيشناالاسلامينسالاللهانيجمعكمودولتناالاسلاميةتحترايةواحد
اللهمانصرالمجاهدينوسددرميهماللهمارهمالحقحقواعنهمعلىاتباعهوارهمالباطلباطلواعنهمعلىاجتنابه
غريبامركمياادارةالبراقإذالميكنمرحبابوجوديفيالمنتدىفاحذفوامعرفيوينتهيالامرامركمعجيبوالله
الاصداربجودةمتوسطةوبحجم NUM  NUM ميكاروابطالتحميلرابطمباشرعلىالارشبفروابطاخرى..
يااللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبرعلىالطالمينوياربانصرالمجاهدينفيكلزمانومكانياربياربياربمشكورينعلىهذهالاعمالالجهاديةفيالعراقواللهانقلوبنامعكمنحنمنفلسطينمنمدينةخليلالرحمنواذاممكنرابطتنزيلفيديوقناصبغداد NUM لانهالروابطالتيموجودهولاواحديعملوروابطالعملياتالجهاديةوالمرئياتالجهاديةالاخرىواناببقىممنونلكمكثيرااللهمسددرميهمياربالعالمينانتعلىكلشيءقديرمنصورينانشاءالله
تحيةمنأضالعراقإلىأرضالفلسطينالماهدةأخيالحبيبباركاللهفيكعلىالتنبيهتمتعديلالروابطبحمداللهوفضله
اللهاكبروالمنةلله
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهممكنأيرابطيعمللقناصبغدادالجزءالثالثوجزاكماللهخيراً
تفضلاخيالاصداربجودةمتوسطةوبحجم NUM  NUM ميكا..... NUM .وفيكباركاخي.
باركاللهفياسودالجيسالاسلاميوسددرميهموثبتاقدامهموحفضهمانشاءالله
شكراًلكأخي NUM  NUM علىالملفوجزاكاللهخيراً..
اخوانيلامذالمينشرالخبرفيالقنواتالفضائية
نشيدقناصبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM .....
اللهمانصرمجاهديالجيشالاسلامي
بصراحةاعجبتبقناصبغدادكثيراواريدانانظمالىتنظيمالقاعدةبسكيف
سلاممنهذاالمكانمنارضناارضاليمنمنوسطصنعاءوعدنمنساحةالحيرةنطيرالىفلسطينارضالجدودارضالبطولةوالصمودصامدينخطالخطرندعوالعربفتحالحدودوالجيشجاهزكالاسودبايطردواكلاليهودمنارضنابحراوبرفالىالجهادياعربالوقتجاوزواقتربوهذافرضقدوجبوبةربناالمولىامرلابدمنيوملنابةنطهرقدسنابالحقنغسلارضنامنرجسشارونالقذر
اللةينصركميامجاهديالعراقاجمع
اللهمانصرالمجاهدينفيالعراقوثبتاقدامهم
رابطجودةالعالية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM ...... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM 
اعادةرفعقناصبغدادبجزائهالاربعه
