لماذا يخاف بنو صهيون من ربيع الشعوب العربية ؟ حامد بن عبدالله العلي ثلاثة أمور هي أسوء كابوس يخيم على بني صهيون بسبب الثورات العربية أحدها أن الصهاينة قد دأبوا على النفاق طيلة العقود الماضية أنهم الشعب الوحيد المتحضر ، بين ظهراني العرب الوحوش المفترسة ، وأنه ليس ثمة نظام حر ينظم حياة البشر بمعايير سياسية حضارية راقية ، يتم فيها تداول السلطة ، وحرية النقد ، وحفظ كرامة الشعب ، إلا النظام الصهيوني ، ولهذا فإن دعم هذه الواحة المتحضرة ، وسط التوحش ، والتخلف ، والفساد ، والإستبداد ، واجب على الإنسانية ، وليس على العالم الحر الغربي فحسب وكان ساسة الغرب يعزفون على النغمة ذاتها ، زاعمين أنهم عندما يدافعون عن الكيان الصهيوني رغم كل وحشيته ضد الفلسطينيين أهل الوطن المحتل إنما يدافعون عن النظام الحر الأوحد في منطقة الشرق الأوسط ، والحليف المتحضر الوحيد للعالم الحر شرق المتوسط ولاريب أن التحالف الصهيوغربي هو الذي صنع هذه الصورة المغلوطة أصلا ، بكل ما فيها حتى ألوانها المزيفة ، خاصة الأحمر القاني ، لون الأنظمة الدموية العربية ، وذلك بدعمه اللامحدود للطغاة العرب ، ثم التكتم الإعلامي على كل جرائمهم ، وأعظمها جرائمهم السياسية التي محت إرادة هذه الأمة ، ومرغت أنفها في الرغام ، ثم بإنقاذ هؤلاء الطغاة من غضب شعوبهم ، كلما همت بالثورة عليهم . ولعل الشعوب العربية التي ثارت ، فأخذت تحطم صور الزعماء صنيعة التحالف الصهيوغربي من الشوارع العربية ، لم يخطر على بالها في تلك اللحظات المجيدة من تاريخ أمتنا ، أنها تحطم أيضا تلك الصورة التي رسمها التحالف الصهيوغربي ، للمشهد السياسي بين الكيان الصهيوني ، والعالم العربي . وأن من أعظم بركات هذه الثورات أنها ستزيل هذه الصورة المزيفة الملصقة على العالم العربي ، لتكشف الصورة الحقيقية تحتها ، وهي صورة معكوسة تماما ، وستظهر الحقيقة الباهرة ، وهي أن الشعوب العربية بحضارتها الإسلامية المتحضرة ، وقيمها الحرة العادلة ، وكرامة شعوبها ، هي التي ابتليت بكيان عنصري ، خبيث ، متوحش لايعرف للعدالة معنى ، ولا التحضر مغزى . والثاني أن الصهاينة يعلمون علم اليقين .. أن الذي يحول دون زحف الشعوب العربية لتحرير فلسطين ، هو هذه الأنظمة الجاثمة على صدر أمتنا ، أكثر من أي شيء آخر ، ذلك أن وظيفة هذه الأنظمة تتلخص في ثلاثة أمور NUM إبقاء هذه الشعوب في مثلث الخوف ، والمهانة ، واللاإرادة ، وهذا يعني إعدامها تماما من الوجود الفعلي ، وإبقاءها في حالة وجود شكلي مجرد ، أي أرقام تعداد سكان فحسب ، وهذا هو واقع الشعوب العربية قبل ربيعها . NUM والحيلولة دون تقدم هذه الشعوب نحو وحدتها الحضارية ، سواء على مستوى الفكر والثقافة ، أو الوجدان ، أو السياسة ، أو الجغرافيا. NUM وإشغالها بكل شيء تافه ، عن قضاياها المصيرية ، ولاسيما القضية الفلسطينية . وأن هذه الأنظمة الدكتاتورية إذا ولت ، فسترجع لهذه الشعوب إرادتها ، فستتحرك لامحالة لرفض الظلم الواقع على الأمة من الكيان الصهيوني ، وسوف تثأر من جرائمه ، وستتخذ القرارات التي تزلزل ذلك الكيان . وأن هذه الشعوب إذا كسرت حاجز الخوف من أنظمتها المستبدة ، فستتجرأ بعد ذلك على كل شيء ، وستواجه جميع أعدائها ، بل ستكون مواجهتها لأعدائها الخارجيين أهون عليها . ذلك أن الشعب الذي لايسعى لتحرير أرضه من عدوه ، هو الشعب الذي يعيش تحت خيمة المهانة فحسب ، أما إذا صار الشعب شعبا كريما ، فسوف يشمخ بكرامته ، وينتصر على المحتل لأرضه . وأن هذه الشعوب إذا ملكت قرارها ، فسوف تفعل جميع مقومات وحدتها ، وتحملها مسؤوليتها الحضارية العالمية . الثالث أن الصهاينة على دراية تامة أن الخطاب الإسلامي هو المسيطر على الشارع العربي ، وأنه لم يكن يحاربه ، ويلاحقه ، ويتعاون مع التحالف الصهيوني لإبقائه في دائرة الإتهام ، والمحاصرة ، والتضييق ، لم يكن يفعل ذلك إلا هؤلاء الطغاة فإذا سقط الطغاة ، فإن سقوطهم بمثابة إطلاق المارد من قمقمه ، وسينتقل المشروع الإسلامي من السيطرة على مستوى التأثير الفكري والإجتماعي على الشارع العربي ، إلى تسيد مراكز القرار التي يصنع الحدث ، أو على الأقل يزاحم بمستويات عالية فيه ، . وهذا لن يعني سوى نهاية الكيان الصهيوني حتما. وذلك لا يخفى على بني صهيوني ، حتى حكى مجاهد فلسطيني كان معتقلا في سجون الصهاينة ، أن ضابطا صهيونيا للتحقيق ، قال له ذات مرة ، إنا نعلم أنكم أنتم أيها المتدينون ستنتهي دولتنا على عهدكم ، وأنه سيأتي لامحالة ، ولهذا فليس هذا ما سأسلك عنه ، ولكن عما ستفعلون بنا إذا تحقق ذلك وكنت حيا ، فأجابه ما تمليه علينا شريعتنا . هذا .. ولاريب أن من بركات هذه الثورات ، وضعها السياسة الغربية عامة ، والأمريكية خاصة ، في ورطة هائلة ، وذلك بسبب إنكشاف نفاقها ، عندما حاولت دعم الطغاة ، ثم تلكأت عن تأييد الثورات العربية ، ثم لما رأت أن السيل جارف ، وليس عنه صارف ، نافقت نفاقا ممجوجا وفاضحا ، ثم إن هذه مجرد البداية ، فتسوماني الفضيحة الكبرى قادم في القضية الفلسطينية ، وأمام مجرمي الساسة في بيتهم الأسود إمتحان عصيب ، لن ينجحوا فيه بلا ريب . فهاهو أوباما يسقط على أم رأسه قبل الإمتحان ، عندما التقى بالصهاينة قبل أسبوعين ، محاولا التهدئة من مخاوفهم ، التي أحاطت بهم بسبب هذه الثورات المباركة ، مصرحا أنه سيقف معم ، في كل شيء ، في رفضهم العودة إلى حدود NUM NUM ، ورفضهم المصالحة ، وعدها تهديدا لهم ، وسيحميهم من العزلة الدولية ، وسيكرس مبدأ أن أمن الصهاينة ، وأمن أمريكا ، كل لايقبل التجزئة . هذا ماقاله للصهاينة على إثر لقاء نتنياهو به ، وكأنه سمع تهديدا ، ارتدعت له فرائصه أما عندما وجه خطابه للعرب ، فإنه تبجح بكل وقاحة ، وصلف ، مدعيا إدعاء العاهرة الملوثة سمعتها بروث الخنازير أن السياسة الأمريكية هي التي هيأت الظروف للثورات العربية ، ودعمتها ونسي هذا الأحيمق أن ذاكرة الشعوب هنا ، قد أصبحت أقوى مما مضى ، لاسيما وفي جيب كل عربي ، جهاز يحمل أرشيف شامل أعني أجهزة النيوميدا للمواقف الأمريكية المخزية . وأن شعوبنا هذه المرة ، هي التي استخدمت أمريكا استخداما ذكيا ، وسخرتها تسخيرا لدعم إسقاط الدكتاتوريات التي صنعتها أمريكا بنفسها ، ولغسل عارها هذا رغما عنها . أرغمتها الشعوب العربية على ذلك عندما صنعت الثورة بتضحياتها ، وضعت ساسة الغرب أمام دعاواهم وجها لوجهه ، فأجبرتهم على مايكرهونه ، ووظفتهم فيما كانوا يرغبون عنه . رغم أن الترحيب الأمريكي بالثورات على الطغاة ، جاء متأخرا كما ذكرنا ، وبعدما فضحوا أنفسهم بتجاهلها أولا ، ثم محاولة إنقاذ الطغاة على إستحياء ثانيا ، ثم التلكؤ عن دعم الثورات ثالثا. حتى إذا سقط في أيديهم ، ورأوا أنهم قد ضلوا ، جاء زعيمهم الماكر يتبجح ، متشبعا بما لم يعط ، متزينا بما ليس فيه وختاما فلو لم يكن لهذه الثورات نتيجة سوى زوال الكيان الصهيوني ، لكفى ذلك تصديقا لبركاتها على أمتنا ، كيف وهي مليئة بالبركات. ولو لم يكن على عظيم نفعها للأمة دليل سوى ما أصاب الصهاينة من الرعب منها ، لكفاه دليلا . فتأملوا مافي جهاد الطغاة من الخير العميم ، والنفع العظيم . فسبحان الذي زرع الشهداء في عواصم بلادنا بعد القحط ، وسقى بدمائهم ترابها بعد الظمأ ، فانتظروا إذن ، ربيعا مزهرا ، ومستقبلا باهرا ، وإنتصارا ظافرا ، بإذن الله تعالى . والله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلون .بارك الله بالشيخ حامد العلي ما هو إلا قليل ويتم دحر بني صهيون بإذن الله لأن الشعوب انتفظت أصبحت لا تخاف الطواغيت اللذين لطالما سكتوا الشعوب عن اباحتهم ومطالبهم بحقوقهم ،وسوف تمتد هذه الطالب للنفير للجهاد بإذن الله على بني صهيون
حيا الله الحبيب مناصر الوحدة
