بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود صليبيين وعملاء في هجوم في بكتيا النصر ذبيح الله مجاهد في الهجوم المباشر الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في الساعة الثانية عشرة والنصف بعد منتصف ليلة أمس على مركز مشترك لقوات العدو في منطقة سواتي كندو في مقاطعة جرده سيري بولاية بكتيا، أسفر عن تدمير النقطة المركزية للعدو ومقتل جنود أجانب وأفغان. وبعد الهجوم قامت القوات الأمريكية بغارات جوية في المنطقة، مما أدى إلى اصابة مجاهدين، واستشهاد مجاهد واحد. إنا لله وإنا إليه راجعون. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان