بسم الله الرحمن الرحيم بيان عن عملية بلدروز المباركة وتقرير بالعمليات العسكرية الموثقة في ولاية ديالى الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فضمن العمليات المتواصلة التي أعدتها وزارة الحرب بدولة العراق الإسلامية لمكافحة التغلغل الرافضي الصفوي في ولاية ديالى الأبية العصية، انطلق الأخ المجاهد الغيور أبو عبيدة الأنصاري وقد التحف حزامه الناسف مستهدفا اجتماعا خبيثا للمرتدين في صحوة النفاق بقيادة ما يعرف ب الحزب الإسلامي من جهة، وإخوانهم في الكفر وحرابة المسلمين من الرافضة الصفويين من جهة أخرى، وذلك ضمن مؤتمرات ما يسمى ب المصالحة الوطنية التي تسعى حكومة المنطقة الخضراء من خلالها أولا وأخيرا لفرض الأمر الواقع على أهل السنة وتجريدهم من كل سبب للقوة وأمل في مدافعة مشروعها الصفوي، وقد عقد التجمع النتن في NUM NUM جمادى الأولى بأحد معابد الرافضة في مدينة بلدروز .. ويسر الله لأخينا البطل الدخول عليهم بعد أن أعمى الله أبصارهم وتفجير حزام العزة والشهادة في جمعهم مما أدى لهلاك تسعة عشر منهم وإصابة العشرات بجراح خطيرة، وكان من ضمن الجرحى القيادي في الحزب الإسلامي مصطفى حسين ناصر الذي بترت ساقه ثم انهال عليه الرافضة الموتورون بمصابهم ضربا بالأحجار فلم يشفع له عندهم اعتداله ووسطيته المزعومة ومجاهرته بحرب المجاهدين، حتى دخل في غيبوبة بين الحياة والموت، فالحمد لله على توفيقه ومنه، ونسأل الله لأخينا الأنصاري البطل مغفرة الذنوب وقبول العمل وأن يحشر في زمرة الشهداء وينال المنازل العلى في الجنة، إنه ولي ذلك والقادر عليه.. شتان، شتان بين الذين لربهم باعوا النفوسا الباسمين إلى الردى والسيف يرمقهم عبوسا الناصبين صدورهم من دون دعوتهم تروسا فنم قرير العين يا أسد الإسلام وشيخ المجاهدين، فلسنا من يذرف الدموع ويبكي قاعدا مثل النساء فما كان ولن يكون هذا سبيلنا ... وإليكم بيانا بالعمليات العسكرية الموثقة، لمجاهدي دولة العراق الإسلامية أعزها الله ، في ولاية ديالى، ولله الحمد والمنة. NUM . تفجير عبوة لاصقة على آلية هندسية لأحد مجرمي جيش الدجال قرب جسر الشريف في مدينة بعقوبة مما أدى لتدميرها وحرقها بالكامل، وذلك في NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . قامت إحدى المفارز الأمنية بتصفية الجاسوس المرتد أبو حوراء العزاوي في منطقة سنسل والذي فر من منطقة العظيم فلم يغن ذلك في الإفلات من عقاب المجاهدين، وذلك في NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم أبو آيات النقيب في الجيش الوثني بتفجير عبوة لاصقة على مركبته قرب مرآب بغداد القديم مما أدى لبتر ساقيه وإحدى يديه وتدمير مركبته، وذلك في NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفخيخ وتفجير منزل المرتد المجرم هيثم غازي الحوم أحد رؤوس صحوة النفاق بمنطقة الندى نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتدين، وذلك في NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم مسؤول صحوة النفاق لمنطقة اليرموك بتفجير عبوة لاصقة على مركبته خلف مبنى مجلس المحافظة، ويقدر الله نجاته بعد أن تدمرت مركبته وجرح أحد مرافقيه، وذلك في NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . قامت إحدى المفارز الأمنية بتصفية الجاسوس المرتد والقيادي فيما يسمى بالحزب الإسلامي شهاب أحمد طه بمنطقة شروين ، وذلك في NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة لاصقة على مركبة لجيش الدجال قرب معمل غاز بعقوبة مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم حسين نايف إبراهيم الخبير في مكافحة المتفجرات بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في شارع الطابو بعقوبة الجديدة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . قامت إحدى المفارز الأمنية بتصفية المجرم في صحوة النفاق محمد جاسم كبيب داخل منزله في منطقة بزايز بهرز ، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم النقيب محمد ثامر بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في منطقة الحديد ، مما أدى لإصابته بجروح بليغة، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة تقل ضابطا في الجيش الوثني برتبة رائد بمنطقة الندى مما أدى لهلاكه على الفور واثنين من مرافقيه، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الهجوم على نقطتي تفتيش بمنطقة الندى بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، لاذ بعدها المرتدون بالفرار تاركين معداتهم التي دمرها المجاهدون قبل الانسحاب بسلام، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة على مركبة أحد مجرمي منظمة بدر الصفوية في مدينة جلولاء مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف قائد صحوة النفاق في منطقة التحرير بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في حي المهندسين مما أدى لتدمير مركبته وإصابته بجروح بليغة، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة على مركبة المجرم في جيش الدجال المعروف ب قاسم ابن العلوية في منطقة المجمع الصناعي، مما أدى لإصابته بجروح بليغة، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في منطقة المنصورية مما أدى لإعطاب إحدى العجلات وإصابة ثلاث عناصر بجروح، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة على مركبة المرتد في صحوة النفاق رزاق النداوي في ناحية بهرز مما أدى لإصابته بجروح، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المحارب عقيد المرور حسيب علوان بتفجير عبوة ناسفة في مدينة جلولاء مما أدى لإصابته بجروح، وذلك في NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة على مركبة الجاسوس المرتد أحمد مال الله في ناحية بهرز ويقدر الله نجاته بعد أن تدمرت مركبته، وذلك في NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوتين ناسفتين بصورة متعاقبة في كمين على تجمع لجيش الدجال بمنطقة الخان عرب الوزون وكانت الحصيلة هلاك NUM NUM عنصرا وجرح ثلاثة آخرين، وذلك في NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم النقيب في الشرطة بشير عبد الكريم بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في مدينة بلدروز ، مما أدى لهلاكه على الفور وذلك في NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المحارب المقاول أبو عمار بتفجير عبوة ناسفة قرب منزله بمنطقة العنافصة مما أدى لإصابته بجروح، وذلك في NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المجرم في صحوة النفاق حاتم حسين المطيري بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في ناحية بهرز مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم في جهاز الاستخبارات هشام شكر بتفجير عبوة لاصقة في منطقة أبو كرمة مما أدى لبتر ساقه وإحدى يديه، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم مدير إعلام شرطة ديالى المقدم غالب عطية الجبوري بتفجير عبوة ناسفة على مركبته في حي التحرير ويقدر الله نجاته حيث تدمرت المركبة وأصيب سائقه بجروح، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف الرافضي المجرم أحمد ثامر الزركوشي مدير ناحية السعدية بتفجير عبوة ناسفة على مركبته مما أدى لإصابته بجروح خطيرة نقل على إثرها للعلاج في القاعدة الصليبية بتكريت، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على أحد عناصر جيش الدجال يعمل مدرسا في منطقة أبي صيدا مما أدى لإصابته بجروح بليغة، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم فاضل عبد الله غايب قائد صحوة النفاق لمنطقة باب الدرب بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في شارع الطابو بعقوبة الجديدة ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة على مركبة المخبر السري ماجد أبو هنادي في حي بعقوبة الجديدة مما أدى لتدمير المركبة، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد قيادات جيش الدجال بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في منطقة الخان ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم لطيف خضير أحد رؤوس جيش الدجال بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في تقاطع القدس مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم العقيد في الجيش رباح عباس القرغولي بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في حي قاطون الرحمة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم الضابط في استخبارات وزارة الداخلية محمد مال الله بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في منطقة أبو كرمة بمدينة المقدادية ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت إحدى المفارز الأمنية باعتقال الرافضي المجرم في جيش الدجال جعفر رزاق الجربوعي الذي أقر بخطة جيش الدجال النزول للشارع بتوجيه وتجهيز من إيران وغطاء من حكومة المنطقة الخضراء لفرض الأمر الواقع على أهل السنة، وبعد تقييد اعترافاته تمت تصفيته وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت إحدى المفارز الأمنية بمداهمة منزل لأربعة أشقاء مجرمين في صحوة النفاق بحي السلام في منطقة بهرز حيث تمت تصفية ثلاثة منهم ثائر وصالح وعادل أبناء رحيم محمود وجرح الرابع علاء رحيم محمود ، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المجرم في الشرطة المرتدة هشام لطيف محمود شقيق المرتد المجرم مدير شرطة التحرير بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في تقاطع NUM نيسان مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف الرافضي المجرم حمزة حسين مهدي خرموش والذي تولى بناء معبد جديد للرافضة في حي التحرير ، بتفجير عبوة لاصقة على مركبته مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلات هندسية للمرتدين في منطقة قاطون الرازي مما أدى لحرقها وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. وتأتي هذه العمليات المباركة ضمن خطة حصاد الخير، والتي أعلن عنها الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي تقبله الله وألحقنا به. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام الله اكبر ولله العزة بشريات النصر ها هية حكومة الهالكي تترنح من ظربات اسود الأسلام وعن قريب تكون الظربة القاظية لكي يسقط هذا الصنم الصليبي الصفوي الأسرائيلي.....
الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله
