مقتل أحد عناصر قوات الصحوة بتفجير عبوة ناسفة جنوب مدينة كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا قتل أحد عناصر قوات الصحوة جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق مساء أمس الاثنين جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. ونسبت الأنباء الصحفية التي أوردت الخبر اليوم تصريحا إلى مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة التأميم قال فيه إن عبوة ناسفة انفجرت مساء أمس عند مرور دراجة نارية يستقلها عنصر في الصحوة، عند الطريق العام قرب ناحية تازة NUM NUM كم جنوب كركوك . وأوضح المصدر أن انفجار الناسفة أدى إلى مقتل عنصر الصحوة لم يكشف المصدر عن اسمه في الحال، وتم نقل جثته إلى مركز الطبابة العدلية في المحافظة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى .. أن قوات أمنية حضرت إلى مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية ، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه. الهيئة نتاصابة جنديين حكوميين ومدني في انفجار عبوة ناسفة غرب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح متفاوتة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما اليوم الثلاثاء غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . واوضح مصدر في شرطة المحافظة ان العبوة الناسفة التي انفجرت اثناء مرور دورية للجيش الحكومي صباح اليوم في حي الاصلاح الزراعي غرب الموصل، اسفرت عن اصابة اثنين من عناصرها بجروح مختلفة والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية، كما تسبب الانفجار باصابة احد المدنيين صادف وحوده بالقرب من المكان . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل المصابين الثلاثة الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . الجدير بالذكر ان محافظة نينوى والاقضية والنواحي التابعة لها تشهد بشكل شبه يومي انفجارات مماثلة وهجمات مختلفة معظمها تستهدف الاجهزة الحكومية من الجيش والشرطة وغالبا ما تؤدي الى مقتل واصابة العديد من عناصرها . الهيئة نت
مصرع أحد عناصر الجيش الحكومي وإصابة ستة أشخاص بحادث مروري شمال مدينة الكوت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء لقي أحد عناصر الجيش الحكومي مصرعه وأصيب ستة آخرون بجروح مختلفة جراء حادث مروري باصطدام مركبة عسكرية بسيارة مدنية أخرى شمال مدينة الكوت مركز محافظة واسط. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة واسط بقوله تسبب حادث مروري في إحدى المناطق شمال الكوت بمقتل جندي واصابة NUM مدنيين بجروح مختلفة . وأوضح المصدر أن الجندي قتل وأصيب ستة مدنيين بجروح اثر اصطدام سيارة نوع هونداي بمركبة عسكرية عند المدخل الشمالي لمدينة الكوت على الطريق المؤدي إلى العاصمة بغداد. وأضاف أن مفارز الإسعاف الفوري هرعت إلى مكان الحادث وقامت بنقل المصابين إلى مستشفى الزهراء التعليمي في الكوت لتلقي العلاج اللازم بينما أودعت جثة المتوفى في مركز الطبابة العدلية فيها. الهيئة نت
خلال حملاتها العشوائية الظالمة..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا في محافظة ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية في محافظة ديالى NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها اليوم الثلاثاء في مناطق متفرقة من محافظة ديالى. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن قوات من الشرطة في المحافظة شنت اليوم حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق بعقوبة، والمقدادية، وبلدروز، والخالص، ومندلي التابعة للمحافظة. وأوضح المصدر أن القوات الأمنية بدأت حملاتها منذ مساء أمس وحتى صباح اليوم الثلاثاء ، وتمكنت من اعتقال NUM NUM شخصا من المشتبه بهم. وأشار المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه إلى أن القوات المداهمة نقلت المعتقلين إلى مراكز الاعتقال الأمني المنتشرة في المحافظة. الهيئة نت
في حادث مروري .. مقتل واصابة سبعة اشخاص من عائلة واحدة بمحافظة السليمانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء لقي ثلاثة اشخاص مصرعهم واصيب خمسة آخرون من عائلة واحدة نتيجة حادث مروري وقع اليوم جنوب مدينة السليمانية، واوضح مصدر في مديرية شرطة محافظة السليمانية ان الحادث وقع عندما انقلبت سيارة نوع نوفارا على الطريق العام الذي يربط مدينة بردسور بقضاء كلار، حنوب مدينة السليمانية، ما ادى الى وفاة ثلاثة اشخاص في المكان واصابة خمسة آخرين بجروح مختلفة، جميعهم من اسرة واحدة . واشار المصدر الى ان مفرزة من شرطة المرور التي هرعت الى مكان الحادث فتحت تحقيقا لمعرفة الاسباب التي ادت الى وقوعه، فيما تم نقل الجرحى الى مستشفى الطوارئ في مدينة السليمانية لتلقي العلاج اللازم. الجدير بالذكر ان المحافظات الشمالية الثلاث السيمانية واربيل ودهوك تشهد باستمرار حوادث مماثلة ولا سيما على الطرق الخارجية بسبب افتقارها لابسط مستلزمات الامان اضافة الى نصب السيطرات الحكومية المفاجئة التي غالبا ما تربك السائقين الذين يستخدمون تلك الطرق . الهيئة نت
في اطار عودة هذه الظاهرة .. العثور على جثة رجل مجهول الهوية شمال كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عثرت قوة حكومية اليوم الثلاثاء على جثة مجهولة الهوية شمال مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله إن قوة من الشرطة وجدت الجثة التي تعود لرجل في العقد الخامس من عمره ظهر اليوم ملقاة في بركة ماء بالقرب من جامع باب الجنة في منطقة حي عرفة، شمال كركوك .. موضحا ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات المحافظة للتعرف عليها وتسليمها الى ذويها، كانت مقيدة اليدين ومعصوبة اليدين وعليها آثار تعذيب وخنق. الجدير بالذكر ان ظاهرة الجثث مجهولة الهوية عادت بشكل ملحوظ منذ عام NUM NUM NUM NUM بعد انحسارها نوعما في اعقاب عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM اللذين شهدا تصاعدا كبريا في اعمال العنف الطائفي راح ضحيتها مئالت الالاف من العراقيين الابرياء . الهيئة نت
اغتيال شخص يعمل في مهنة تصليح السيارات غرب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اغتال مسلحون مجهولون أحد الأشخاص بهجوم مسلح نفذوه عندما فتحوا نيران أسلحتهم عليه أثناء مغادرته من منزله اليوم الثلاثاء غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة نينوى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن أحد الأشخاص اغتيل اليوم على أيدي مجهولين قرب منزله في منطقة حي الرفاعي غرب الموصل . وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن مسلحين اغتالوا شخصا يعمل ميكانيكيا للسيارات بالقرب من منزله في حي الرفاعي غرب الموصل، وتمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة بعد تنفيذ الهجوم مباشرة. وأضاف أن المسلحين أطلقوا النار على الشخص المستهدف أثناء مغادرته لمنزله بسيارته الخاصة، مشيرا .. إلى أن الأجهزة الأمنية طوقت مكان الحادث وفتحت تحقيقا بالحادث، في حين جرى نقل جثة القتيل لدائرة الطب العدلي. الهيئة نت
إيغالا منها بمآسي الشعب العراقي..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا بحملاتها القمعية اليوم في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية المختلفة أكثر من NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء في مناطق متفرقة من محافظات العراق المختلفة ، شملت محافظات ديالى، ونينوى، والعاصمة بغداد، والتأميم، وبابل، وميسان ، وارتكبت خلال حملاتها القمعية أبشع جرائم الإخفاء القسري والاعتقال التعسفي خارج نطاق القانون. وكانت الحملات القمعية التي نفذتها القوات الحكومية الظالمة خلال اليوم كالأتي ففي محافظة ديالى اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية في محافظة ديالى NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها اليوم الثلاثاء في مناطق متفرقة شملت مناطق بعقوبة، والمقدادية، وبلدروز، والخالص، ومندلي من محافظة ديالى ؛ حسب تصريح مصدر أمني في الشرطة الحكومية بالمحافظة لمصادر إعلامية. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء في منطقة الحديد شمال غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة نينوى اعتقلت قوات من الفرقة الثانية التابعة إلى الجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الفرقة الثالثة التابعة للشرطة الاتحادية الحكومية في محافظة نينوى NUM خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي العاصمة بغداد اعتقلت دوريات من قوات الشرطة الحكومية التابعة إلى مركز شرطة اليوسفية أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء في منطقة حي السجاد التابعة إلى ناحية اليوسفية بقضاء المحمودية جنوب العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. فيما اعتقلت دورية من قوات الشرطة الحكومية أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء في منطقتي حي الفرات ، وحي الجهاد جنوب غرب العاصمة بغداد ؛ حسب مصدر أمني حكومي. كما اعتقلت قوات تابعة إلى دوريات الشرطة الحكومية أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء في منطقة التاجي وقامت بتسليمه إلى مكتب تحقيق الكاظمية شمال العاصمة بغداد ؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة التأميم اعتقلت قوات حكومية مشتركة من شرطة الأقضية والنواحي وأخرى تابعة إلى الفرقة NUM NUM من الجيش بمحافظة التأميم NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء في منطقة حي الثورة وسط قضاء الحويجة جنوب غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ؛ حسب إعلان مديرية شرطة الاقضية والنواحي الحكومية بمحافظة التأميم. وفي مناطق شمال محافظة بابل اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية تابعة إلى قوات العقرب الطائفية في ماحفظة بابل NUM مواطنين اثنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في وقت متأخر من مساء أمس في منطقة مويلحة التابعة إلى ناحية اللطيفية بقضاء المحمودية جنوب العاصمة بغداد ؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة ميسان اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة ميسان NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء في مناطق مختلفة من المحافظة ؛ حسب تصريح مصدر أمني حكومي في المحافظة لمصادر إعلامية. الهيئة نت
في ثالث حادث تشهده المحافظة اليوم .. مقتل احد الاشخاص في انفجار عبوة لاصقة شرق الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل احد الاشخاص بانفجار عبوة لاصقة بمنزله اليوم الثلاثاء شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، واكد مصدر في شرطة المحافظة إن العبوة اللاصقة التي كانت مثبتة على الباب الرئيسي لاحد المنازل في منطقة حي الكرامة شرق الموصل، انفجرت لدى خروج صاحبه الذي لم يذكر اسمه عصر اليوم منه، ما أسفر عن مقتله في المكان، دون معرفة الاسباب والدوافع الحقيقية لاستهداف المنزل . وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة المذكورة فرضت طوقا امنيا مشددا حول المنزل المستهدف، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الانفجار والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل جثة الضحية الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات الموصل . وكانت محافظة نينوى قد شهدت اليوم ايضا اغتيال أحد الأشخاص في هجوم مسلح بالقرب من منزله في منطقة حي الرفاعي غرب مدينة الموصل، واصابة جنديين حكوميين ومدني في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية للجيش اثناء مروروها في حي الاصلاح الزراعي غرب الموصل ايضا . الهيئة نت
تعرض مدير مايسمى الوقف الشيعي إلى محاولة اغتيال بتفجير قنابل يدوية على منزله وسط البصرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا تعرض مدير مايسمى الوقف الشيعي لمحافظة البصرة محمد المطوري إلى محاولة اغتيال بهجوم بقنابل يدوية قذف بها مسلحون مجهولون على منزله اليوم الثلاثاء وسط مدينة البصرة مركز المحافظة. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة البصرة بقوله إن مسلحين مجهولين هاجموا منزل مدير الوقف الشيعي في مدينة البصرة جنوب العراق بالقنابل اليدوية . وأوضح المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه أن انفجار القنابل اليدوية أسفر عن إلحاق أضرار مادية كبيرة بالمنزل، وتمكن المهاجمون من الفرار إلى جهة مجهولة. وأوضح المصدر أن المجموعة المسلحة تتألف من ثلاثة أشخاص يستقلون سيارة مدنية القوا فجر اليوم قنبلة يدوية على بيت مدير الوقف الشيعي في البصرة الشيخ محمد المطوري الواقع في منطقة الطويسة وسط المدينة. وأضاف أن الهجوم أدى إلى تهشم زجاج بعض النوافذ، وإلحاق أضرار مادية أخرى بالمنزل من دون أن يسفر عن إصابات بشرية. الهيئة نت
نائب خارطة التحالفات السياسية لم تبن على أسس وطنية وهي غير ثابتة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أكد أحد أعضاء مجلس النواب الحالي أن الخارطة السياسية غير ثابتة، وأنها في تغير مستمر، وأن التحالفات السياسية لن تغير وضع الحكومة، مشيرا الى أن تلك التحالفات لم تبن على أسس وطنية. ونقلت وكالات الانباء الاخبارية عن النائب قيس الشذر قوله اليوم الثلاثاء إن الخارطة السياسية في تغير مستمر، وإنها غير ثابتة، فهي تمسي على شيء، وتصبح على شيء آخر، وهذا يؤكد أن التحالفات السياسية لم تبن على أسس وطنية، لذلك، فإن امكانية التغيير سريعة ولأسباب غير مهمة؟ . وأضاف أن هذه التحالفات والانشقاقات السياسية التي ستشهدها العملية السياسية التي رسم خطوطها الخبيثة الاحتلال الأمريكي الحاقد منذ بداية غزوه البغيض عام NUM NUM NUM NUM وحتى اليوم لن تغير وضع الحكومة الناقصة غير الشرعية التي يتزعمها المالكي. الهيئة نت
نائب يتهم حكومة المالكي بالصمت عن الفساد المستشري في صلاح الدين وعدم تحملها مسؤوليتها أمام المواطن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اتهم أحد أعضاء مجلس النواب الحالي حكومة المالكي بالتستر والصمت عن حالات الفساد المستشرية في محافظة صلاح الدين التي تكبد الدولة خسارة بملايين الدولارات. ونسبت مصادر صحفية اليوم الثلاثاء إلى النائب علي الصجري قوله سبق أن فاتحنا رئيس الوزراء بوجود حالات فساد واضحة في مشروع مجاري تكريت بملايين الدولارات، وطالبناه بإجراء تحقيق في القضية، ولكن لم نجد منه استجابة حتى الآن. وأضاف أن ما خصص لمشروع المجاري ومشروع بناء مطار صلاح الدين من الأموال يقدر ب NUM NUM NUM مليون دولار، ولكن كثيرا من هذه المبالغ ذهب الى جيوب عدد من المتنفذين والسياسيين في المحافظة بطرق ملتوية. الهيئة نت
مزارعو واسط يعتصمون احتجاجا على شحة مياه الري وكثرة التجاوزات عليها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اعتصم عشرات من المزارعين في محافظة واسط اليوم الثلاثاء احتجاجا على شحة مياه الري وكثرة التجاوزات على الحصص المقررة لهم، مؤكدين أن إنتاج القمح خلال الموسم الحالي سيشهد تراجعا كبيرا نتيجة لذلك. ونقلت مصادر إعلامية عن أحد المزارعين المشاركين في الاعتصام الذي نظموه أمام مبنى ناحية الدجيلة، ويدعى جليل شاكر قوله إن عشرات من مزارعي محافظة واسط نظموا اليوم الثلاثاء اعتصاما للاحتجاج على الأضرار الكبيرة التي أصابتهم خلال الموسم الحالي والمتمثلة بتراجع الإنتاج إلى نسبة كبيرة نتيجة لشحة مياه الري. وأضاف شاكر أن الدوائر الزراعية تطالب المزارعين بالإنتاج مع بداية كل موسم حصاد وتسويق بزعم أنها زودتهم بالبذور الجيدة والمبيدات مقابل تسويق الإنتاج الى مخازن وزارة التجارة وسايلواتها، لكنهم غير قادرين في هذا الموسم على بلوغ ربع الإنتاج في الأعوام السابقة؟ . من جانبه، قال المزارع عبد الكريم كاطع إن مشكلة شحة المياه في نهر الدجيلة ستلحق أضرارا كبيرة بمساحة تقدر بنحو NUM NUM ألف دونم مزروعة بالقمح، مبينا أن معدل إنتاجية الدونم الواحد من هذه الأراضي كان يتراوح من NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM كغم، لكنه لم يصل في الموسم الحالي إلى NUM NUM NUM كيلو غرام بسبب شحة المياه. وأكد أن هذه المشكلة عرضت مرات عديدة أمام المسؤولين في الحكومة المحلية بمحافظة واسط، لكن دون جدوى، لافتا إلى أن محصول القمح بحاجة ماسة في الوقت الحاضر إلى الري. وأضاف كاطع أن هناك تجاوزات كثيرة تحصل على مياه الري في مقدمة النهر، وبالتالي يجري حرمان الأراضي التي تقع في نهايته من الحصول على المياه اللازمة للسقي، وهو ما يضاعف خسائر المزارعين، مطالبا بضرورة اتخاذ عقوبات رادعة على المتجاوزين. ويعد مشروع الدجلية أهم المشاريع الزراعية في محافظة واسط، وتبلغ مساحة الأراضي الزراعية المستصلحة فيه نحو NUM NUM ألف دونم، معظمها تزرع بالقمح، وتجري عملية سقي تلك المساحات من خلال نهر الدجيلة، وهو مشروع إروائي يتغذى من مقدمة سدة الكوت، ويزيد طوله على NUM NUM كم. الجدير بالذكر أن العراق يعاني من وجود شحة كبيرة في المياه ضمن حوضي دجلة والفرات بسبب تقليل دول الجوار تدفق المياه إلى الأراضي العراقية من خلال روافدهما نتيجة لإنشاء سدود كبيرة عليهما في أراضيها. الهيئة نت
