عجيب امر الحكومة الايرانية ونفاقها السياسي واستهتارها بكل قيم الجيرة والاسلام. ففي الوقت الذي تتباكى على ما يجري في البحرين وتدعي ان حكومة البحرين تقمع المتظاهرين البحرنيين وتنادي ليلا ونهارا بحقوق اهل البحرين حتى انها جرفت معها جوقة موسقية عراقية تساندها في تباكيها على الشعب البحريني الذي خلقت فيه الفتنة بين فئاته المتعايشة بالطيب والاخوة الاسلامية ومنذ القديم الا ان ايران لا ترضى بهذا فخلقت الفتنة ولما انتفض اهل البحرين لبلدهم وانتصروا على ارادة الشر الايرانية وناصرهم في ذلك اخوتهم في دول الخليج العربي بدئت الصرخات واللطميات الايرانية تندد وتطالب بحقوق الانسان. وفي سوريا عندما خرج السوريون يطالبون بحقوقهم واصلاح النظام الذي يحكمهم اخذت ايران موقفا اخر الا وهو استخدام وسائلها التقنية المتطورة للانقضاض على الشبكات الالكترونية وتزويد النظام السوري بمواقع هذه الشبكات واسماء المشاركين فيها مما سهل على اجهزة النظام اعتقال العديد منهم. بل الادهى من ذلك انها اعلنت مناصرتها لقوات القمع السورية من خلال اشراك بعضا من الحرس الثوري الايراني وحزب الله اللبناي ومنع بث الاخبار والتزام التعتيم الاعلامي عما يجري في سوريا. ويلكم ما هذا النفاق السياسي ايها الاوباش الايرانيون ان شعب سوريا هو شقيق شعب البحرين وشقيق الشعب العراقي والكويتي والمصري والتونسي والسعودي واليمني فلماذا هذا الكيل المنحاز الى الحكومة هنا في سوريا وهنا الى جانب المتمردين والمخربين الايرانيين المتجنسين بالجنسية البحرينية.؟ اليس هذا تصرفا منافقا وامرا عجبا ؟ولكن لا عتب عليكم والعتب الاكبر يقع على الامة العربية وقادتها الذين يجاملونكم ويتصرفون معكم بالحكمة وحسن الجوار وانتم جار سيء ليس له والله الا دواء العقرب لينتهي الى الابد ولا يجرء على التمادي والاعتداء على حدود وحقوق جيرانه.