المهلهل، وأحاديث المصالحة في العراق الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد بالأمس جمعني الطريق، بعابر سبيل، كانت عينه تأخذني ثم تدعني، وهو يتطلع في صحيفة كانت في يده، تتحدث عن أخبار المصالحة بين العراقيين التي طرحتها الحكومة هذه الأيام ثم لم يملك نفسه أن قال موجها الكلام لي أليس أولى بنا أن ندعو الناس إلى المصالحة، والمسامحة، ونبذ الجفاء، والتقاطع، والتنابذ، ونحو ذلك؟ ألم يأمرنا الإسلام بالدعوة إلى الصلح والسلم فقال تعالى وإن جنحوا للسلم فاجنح لها وتوكل على الله إنه هو السميع العليم لأنفال مالذي يمنعنا من أن نبسط أيدينا للتصافح، ونفتح قلوبنا للتسامح، وعقولنا للتحاور؟ أليس هذا هو مقصود الإسلام والدين؟ هل سنصغي إلى الصيحات المتشددة الداعية إلى عدم الحوار إلى متى سيظل شعارنا لا اصلح الله منا من يصالحهم ....... حتى يصالح ذئب المعز راعيهانظرت إليه نظرة متأملة، بينما غابت نفسي في تساؤلات كثيرة قادها إليها هذا البيت من الشعر الذي قاله قبل قليل فقد وجدت فيه مفارقة عجيبة فهذا البيت هو من جملة أبيات قد قالها المهلهل قديما... لما قتل أخاه كليبا...يقول فيها لا اصلح الله منا من يصالحهم ....... حتى يصالح ذئب المعز راعيها وتولد البغلة الخضرا بلا ذكر ....... وانت تحيا من الغبرا تلبيها وتحلب الشاة من اسنانها لبنا ....... وتسرع النوق لا ترعى مراعيهاوهي تنضح بالتعصب، والتشدد، والتمعر والتأزم في المواقف أبيات قالها وأفتتح بها حربا أستمرت أربعين عاما أظنكم عرفتم، أي حرب أعني إنها حرب البسوس. أقول المفارقة فيه أن الشيخ أسامة حفظه الله قد أستخدم مفردات مقاربة لهذه يوم أفتتح حربه العالمية الجديدة فكان يقول وكنت إذا قوما غزوني غزوتهم ....... وتقرع بالبيض الرقاق الجماجم فلا صلح حتى ينتهي الكفر في الورى ....... ولا سلم حتى تحتويه الهزائم قلت له هذا شعر جاهلي قاله المهلهل، لما قتل أخاه كليبا، وبالتالي لا ينطبق على حربنا اليوم. فقال الحرب هي الحرب فتلك كانت حربا طحنت الناس برحهاها حربا أكلت أخضر تلك القبائل، ويابسها حربا قتلت الكبير، وأيتمت الصغير، وأثكلت الأمهات، ورملت المتزوجات حربا توارثتها الأجيال جيلا بعد جيل، كلما فنيت جماعة أسلمت القياد إلى جماعة بعدها حتى فني الطرفان وكذلك حربنا هذه فعلت الفعل نفسه فقد فرقت الشمل، ومزقت الصف، وأثارت الظغائن بين الناس قلت ولكن شتان بين الحربين كما شتان بين الرجلين فالحرب الأولى كانت حرب قبيلة، دفعتها إليها، أحقاد وثارات ورغبة في التسلط والتزعم بينما كانت الثانية حرب دين واعتقاد، وليست حرب ظغينة وأحقاد وكان الرجل الأول أعني المهلهل رجل قبيلة بكل ما تعنيه تلك الكلمة من عصبية، ورغبة في الزعامة، واجتماع على الملذات من معاقرة الخمر ومخادنة النساء، حتى صار يدعى الزير ؟ بينما الثاني وأعني به الشيخ أسامة حفظه الله صاحب تقوى وورع وتقشف وزهد، وغير ذلك مما عرف به وأشتهر عنه. وبالتالي لا مقارنة، ولا مقاربة بين الرجلين، فأين الثرى من الثريا ؟ فقال بل ثمة وجوه للمقارنة والمقاربة بين تلك الحروب فحرب تلك القبيلة وإن نشبت لأسباب تافهة، ولكنها أحرقت بنارها وإوارها قبائل العرب، وأفنتها. ولا عجب فمعظم النار من مستصغر الشرر ؟ ومع أن موقدها كان يقول، وهو في أشد أحوال التأزم؛ والغضب خذ العهد الأكيد علي عمري ....... بتركي كل ما حوت الديار ولست بخالع درعي وسيفي ....... إلى أن يخلع الليل النهار وإلا أن تبيد سراة بكر ....... فلا يبقى لها أبدا أثار إلا أنه في النهاية وصل إلى طريق مسدود ثم كان ماذا؟؟ توقفت الحرب والشيء الأكيد أنه لم يفني بكرا والأكيد أيضا أن كليبا لم يرجع إلى الحياة، كما أراد وتمنى كل الذي حصل أن النفوس آبت إلى رشدها. وأن الذين أكتووا بنار الحرب قد جزعوا من ذلك الأمر وكانت النتيجة أنهم رجعوا إلى الصلح، وقبلوا به ولكن بعد أن ذاقوا ويلات الحرب وإوارها وهذا ما تفعله حربنا اليوم. فهل نحتاج إلى أن نلغ في دماء بعضنا البعض جيلا من الزمن قبل أن نجلس للصلح، ولكن بعد أن تخور قوانا، وتتسع بلوانا، ونخسر كثيرا من حاضرنا ومستقبلنا ألا نحتاج إلى وقفة تأمل لماذا علينا أن ندق طبول الحرب دائما لماذا كلما إشتعلت نار الفتنة، زدناها نارا وأوارا مالذي نستفيده من حرب أولها شرار، وأخرها دمار وعند هذه النقطة من النقاش آثرت الصمت، خشية من تفاقم الأمر، فأكتفيت بإبتسامة، وأنا أقول في نفسي إن الأمر يختلف معنا الآن فحربنا حرب عقيدة وجهاد، وليست حرب ظغائن، وأحقاد كما أنها حرب أوسع من أن تحدها قبيلة، أو يجمعها مجتمع، بل هي أكبر من ذلك وأخطر فإذا كان المهلهل قد خاطب بكرا ومن معها بأبياته السابقة. فإن الشيخ أسامة بن لادن خاطب العالم كله، في قوله فلا صلح حتى ينتهي الكفر في الورى ....... ولا سلم حتى تحتويه الهزائم وما كان هكذا فلا تخمد ناره، ولا يخف إواره بل يزداد شدة، وحدة ما كر الليل والنهار لأنها حرب المراد بها رفعة الدين ونشره، وليس المطالبة بدم قاتل كليب وقهره. وقد تعهد الله سبحانه بالتمكين لهذا الدين، فقال سبحانه في كتابه المبين هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون التوبة وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين منقول من شبكة الأخلاص