هاجمت طائرات صليبيه و الجيش المرتدين الافغان ضد موقع عسكري لجيش الباكستاني في منطقه بير بابا باقليم مهمند داخل حدود باكستان بعد نصف ليل بيوم الثلاثه . و ا ستخدم المرتدون في الجيش الافغاني اسلحه خفيفه و متوىسطه ايضافه القصف المدفعي . اسفرت الهجوم عن مصرع و استشهاد عدد من المدنين الباكستانين و من الجنود الباكستانين بينهم قائد الميجر. اعلنت حركه طالبان في باكستان ان مقاتلى طالبان شاٰركت في القتال و تمكنت من القتل من الصليبين الناتو و المرتدين جيش الافغاني و اختطاف من المرتدين لجيش الافغاني داخل حدود باكستان.و قال مولوي عمر متحدث لحركه طالبان باكستان ان طالبان تمكنت من اسقاط مروحيه صليبيه داخل حدود باكستان. و اكدت مولوي عمر ان من طالبان استشهدو خلال معارك مع المرتدون لجيش الافغاني و الصليبين لناتو داخل حدود باكستان. .