 جبهة الجهاد و الاصلاح بيان بشأن تشكيل لجان أمنية مشتركة أمريكية إيرانية بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا،يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما ،أما بعد فلا تزال الإدارة الأمريكية توغل في تخبطها وسفاهتها وفي كل يوم تخترع مهانة جديدة لتضيف وصمة عار في تاريخ أمريكا المليء بتدمير الشعوب ونهب خيراتها والتأمر عليها ، وبعد أن سلمت العراق إلى إيران بغباء قل نظيره تعود لتمكن الإيرانيين فيه أكثر وذلك بتشكيل لجان أمنية مشتركة أمريكية إيرانية ويقولون أن معهم عراقيين زعموا ، لتسلم البلد لإيران رسميا وعلى مرأى ومسمع العالم وأصبح من المناسب القول فيك الخصام وأنت الخصم والحكم ، ولتعلم الإدارة العفنة في البيت الأسود أن هذا العمل الشنيع سيزيد من بغض أهل البلد لأمريكا فالذين ارتبطوا بالمشروع الصفوي الإيراني هم الحثالة وسفهاء القوم وسيزيد إصرار الناس على إرجاع البلد لأهله وتخليصه من كل أنواع الاحتلال. هذا الأعتداء الأثيم سيفجر جميع طاقات المجاهدين الذين سيشعلون الأرض تحت اقدام تتار العصر وفراعنة القرن مجرمي الحروب بقوة الله العزيز الجبار. هذا الأتفاق الأجرامي قد اثبت بما لايدع مجالا لأدنى شك حقيقة المؤامرة القذرة بين امريكا وايران على الشعب العراقي خلافا لمايحاولون ايهامنا من وجود عداوة بينهما. . وإن الجبهة تدعو المجاهدين عامة وأفرادها منهم لتكثيف ضرباتهم على اعداء الله الامريكان حتى يعلموا الى اين سيهوي بهم غباؤهم ، والله مولانا ولا مولى لهم. اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه دينك وأهله ويذل فيه الكفر وأهله ، اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وأعنا ولا تعن علينا وكن لنا ولا تكن علينا وانصرنا ولا تنصر علينا وأحسن ختامنا في الأمور كلها وأجرنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة وآثرنا ولا تؤثر علينا وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجاتهم في عليين وفك أسرانا وثبتهم يارب العالمين.وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. جبهة الجهاد والإصلاح رجب الموافق الله اكبر انتظروا ياعابدي الصلبان الموت الزؤوم