السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة شوف اللقطة والتصوير شي خياااااااااااااااااال صورة مدهشة لسماء دبي .. الصور لم تلتقط عن طريق طائرة وإنما تم إلتقاطها من فوق برج دبي الذي يعتبر الأعلى على مستوى العالم حتى الآن وطوله حوالي NUM NUM NUM متر ملحوظة لم يتم الإنتهاء من إنشاء برج دبي ولم يتم التصريح عن الطول المتوقع ومن الممكن ان يتم إضافه مزيد من الطوابق للبرج. NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . وفي امان اللهلا يوجد صور يا طيب
لا يوجد صور
أخي الحبيب أبو العز تأكد من رفع الصورة على موقع آخر
بارك الله فيك يا خي ابو العز عملت فيه مقلب مو سهل هههههه
بارك الله بيك ابو العز وين الصورة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين الصورة التي وضعها الاخ الحبيب أو العز لمن لم تضهر له أخي أبو العز أنا لن أذهب الى الصين ألغيت قراري وحولته الى دبي ممكن تحتجز لنا طابق الاخيرأو ماقبل الاخير لكن لا يغريك أي احد بالذهاب معنا أخشى أن يرمينا من الطابق العلوي ... شو رأيك ونتهم بأننا انتحاريين.. في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أخي أبو العز أنا لن أذهب الى الصين ألغيت قراري وحولته الى دبي ممكن تحتجز لنا طابق الاخيرأو ماقبل الاخير لكن لا يغريك أي احد بالذهاب معنا أخشى أن يرمينا من الطابق العلوي ... شو رأيك ونتهم بأننا انتحاريين.. في أمان الله هههههههههههههههههههههههههه
حياكم الله اخوني الكرام والمعذرة على التأخير في رفع الصورة واكرر اعتذاري للجميع وقد تم رفعها مجددا اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك يا خي ابو العز عملت فيه مقلب مو سهل هههههه ههههههههههه بارك الله فيك اخي ونتبة ماتفحص العسل حق الابتسامة ههههههه اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين الصورة التي وضعها الاخ الحبيب أو العز لمن لم تضهر له أخي أبو العز أنا لن أذهب الى الصين ألغيت قراري وحولته الى دبي ممكن تحتجز لنا طابق الاخيرأو ماقبل الاخير لكن لا يغريك أي احد بالذهاب معنا أخشى أن يرمينا من الطابق العلوي ... شو رأيك ونتهم بأننا انتحاريين.. في أمان الله حياك الله اخي الحبيب سلفي اولا كيف دخلت الى جهازي واخذت الصورة ؟؟؟؟؟؟؟ ابتسامه هههههه اما بالنسبة للاغاء الرحلة الى الصين فهذا هو القرار الصائب لانني عشت بين الصينين سنة كاملة الله لا يرويكم اكلهم كم هو معفن ولكن الجوع كان يحكم حكمة وكنت ااكل مغصوب وارى ان يذهب الاخ جوبا لعله سوف ياتي لنا عنهم بخبر او ..... ابتسامة اما عن دبي فانا اخاف الاماكن العالية اعذرني اخي بعدين يجيلنا قناص دبي يسرع على عزرائيل لقائنا وبعدين لا الصدار الخامس والا السادس ههههههه ملا حظة الاخ جوبا ارجو ان تحسن الضن
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي هههههههههههههههههههههههههه السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة الحمد لله على سلامتك اخي ابو محجن الثقفي وطولت علينا الغيبة عسى ماهو شر ان شاء الله ؟ ودمت لنا اخا كريما وطيبا
هل تدرون اخوتى ان موفق الربيعى الحرامى يمتلك برجين فى دبى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني حياكم الله اخوني الكرام والمعذرة على التأخير في رفع الصورة واكرر اعتذاري للجميع وقد تم رفعها مجددا بارك الله فيك اخي الكريم ابو العز امضي قدما في خطاك وفقك الله ولا يغرك كثرة الاشاعات والاقاويل وان حوصرت في قمة البرج ... فستنزل بسلام بفعل اعمالك الطيبة واما من يبث المخاوف فهي لانها في قلبه فستزله اعماله بالسرعه التي يستحقها وهي نفس السرعه التي خرج بها من قلوب الاخرين ودائما تذكر من يعمل مثقال ذرة خير يره .. ومن يعمل مثقال ذرة شر يره والله المستعان اخوك جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس هل تدرون اخوتى ان موفق الربيعى الحرامى يمتلك برجين فى دبى وما خفي كان اعظم يا اخي الرواس بارك الله فيك حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة الا بالله جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني ههههههههههه بارك الله فيك اخي ونتبة ماتفحص العسل حق الابتسامة ههههههه اما عن دبي فانا اخاف الاماكن العالية اعذرني اخي بعدين يجيلنا قناص دبي يسرع على عزرائيل لقائنا ملا حظة الاخ جوبا ارجو ان تحسن الضن اضحك الله سنك يا اخي ابو العز لا تقلق لن يصيبك مكروه باذن الله فاوصاف الخيرين معروفه .. وهي محصنه بقوة الله اما اوصاف بعض القوم .. فلن ينفعهم التقنع ولا الغش ولا الاختباء فالقناصة كثيرين ولن يعصى عليهم رمز من رموز الالتفاف والدوران فستاتيه لولبية مباغته بتوقيعي .. مثلما يتفنن بها وعليه فاننا سنقوم بنشر اوصاف من تحوم حوله الشبهات وعندما يتم الامر .. ربما سيذكر في سبتايتل اخبار بالكثير فلا داعي لادراجه ضمن اصدار فلا تزيد من شان الامر يارجل ههههه بارك الله فيكم جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اضحك الله سنك يا اخي ابو العز لا تقلق لن يصيبك مكروه باذن الله فاوصاف الخيرين معروفه .. وهي محصنه بقوة الله اما اوصاف بعض القوم .. فلن ينفعهم التقنع ولا الغش ولا الاختباء فالقناصة كثيرين ولن يعصى عليهم رمز من رموز الالتفاف والدوران فستاتيه لولبية مباغته بتوقيعي .. مثلما يتفنن بها وعليه فاننا سنقوم بنشر اوصاف من تحوم حوله الشبهات وعندما يتم الامر .. ربما سيذكر في سبتايتل اخبار بالكثير فلا داعي لادراجه ضمن اصدار فلا تزيد من شان الامر يارجل ههههه بارك الله فيكم جوبا حياك الله اخي جوبا والحمد لله انه يوجد من يشفع لي هه حلوووه ولن يعصى عليهم رمز من رموز الالتفاف والدوران فستاتيه لولبية مباغته بتوقيعي . اسئل الله ان يصلح الشئن ويوحد الاصدارات آآآمين
بارك الله فيك
أنا معاكم بأي سفرة مو تنسوني أبو العز وراك وراك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو حذيفة العراقي أنا معاكم بأي سفرة مو تنسوني أبو العز وراك وراك حياك الله اخي الحبيب ابو حذيفة فوق العين والراس انت اخي ومن يدري للعلنا نلتقي قريبا في ساحات الجهاد ان وفقنا الله سبحانة وتعالى وعندها انت عليك بالسيطرة على الاخ جوبا وانا سوف اتولى المسؤلية عن الاخ سلفي وبارك الله لنا في جميع الاخوة اخوك ابو العز اليماني
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني حياك الله اخي الحبيب ابو حذيفة فوق العين والراس انت اخي ومن يدري للعلنا نلتقي قريبا في ساحات الجهاد ان وفقنا الله سبحانة وتعالى وعندها انت عليك بالسيطرة على الاخ جوبا وانا سوف اتولى المسؤلية عن الاخ سلفي وبارك الله لنا في جميع الاخوة اخوك ابو العز اليماني اضحك الله سنك يا اخي تعرفني اعزك واريد خاطرك لانك غالي عندي .. ولهذا راح تلتزمه وراك ولعيونك هذه المرة .. راح اتركه .. ومراح اذيه وراح اخذ الاخ ابو حذيفة ونتعشى بالبر ونشوي مما نصطاده وسنحسب حسابك فقط ههه .. جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين بارك الله فيك أخي أبو العز أنا لن أذهب حتى تعطيني الظمان مين يضمن لي عدم الوشاية أنت تعرف الاحوال سأتهم بالتآمر على المصالح العليا للوطن والنية المبيتة في القيام بأعمال تخريبة أو اتهامي بأني أمير صغير للقاعدة الاخ ابو حذيفة افسد علينا الرحلة دائما يريد الالتساق بنا لكن اعتقد ان ابو حذيفة لا يريد سوى الاسفار وأكل الحوت أما القتال والتزعم والحرب أعتقد سيتراجع ولن يزاحمنا ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اضحك الله سنك يا اخي تعرفني اعزك واريد خاطرك لانك غالي عندي .. ولهذا راح تلتزمه وراك ولعيونك هذه المرة .. راح اتركه .. ومراح اذيه وراح اخذ الاخ ابو حذيفة ونتعشى بالبر ونشوي مما نصطاده وسنحسب حسابك فقط ههه .. جوبا ههههه كريم الاصل ربي يحيك ياخي شوي شوي اجعل لك طريق لرجعه بعدين يصطاد هو وتموت جوع ولا اقلالك لا تقلق المطاعم كثير هههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين بارك الله فيك أخي أبو العز أنا لن أذهب حتى تعطيني الظمان مين يضمن لي عدم الوشاية أنت تعرف الاحوال سأتهم بالتآمر على المصالح العليا للوطن والنية المبيتة في القيام بأعمال تخريبة أو اتهامي بأني أمير صغير للقاعدة الاخ ابو حذيفة افسد علينا الرحلة دائما يريد الالتساق بنا لكن اعتقد ان ابو حذيفة لا يريد سوى الاسفار وأكل الحوت أما القتال والتزعم والحرب أعتقد سيتراجع ولن يزاحمنا .. اين الابتسامة وعليكم السلام حياك الله اخي سلفي وانا وامري لله الضامن على الكل ابتسامه اهم شيئ انني مع الكل يعني انا المستفيد الاول هههه وبارك الله فيك
ابو العز واني وين رحت
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني اين الابتسامة وعليكم السلام حياك الله اخي سلفي وانا وامري لله الضامن على الكل ابتسامه اهم شيئ انني مع الكل يعني انا المستفيد الاول هههه وبارك الله فيك بارك الله فيك اخي الكريم ابو العز حتما ستكون رحلة مثيرة وتجربة مميزة .. لكن عجبا الاخ ابو حذيفة يجيد الصيد ..؟؟ ههه وبمناسبة الامير .. فمن سيولى علينا ..؟؟؟ ان كان من في بالي ... ال ؟؟؟؟؟ فيجب ان ناخذ معنا ما امكن من احزمة الامان وعدد الطوارئ لاننا ربما سنطير في الهواء نتيجة السرعه الدورانية الفائقة التي ينتهجها واجادته فن الالتفاف والغش والاختباء .. ههه والله المستعان ابتسامة بالكاد ترى جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي ابو العز واني وين رحت حياك الله اخي ابو جعفر العراقي اخي اصلا انت ما يجب انذكرك بين المدعوين لانك انت سوف تكون امير ارحلة فلا رحلة بدون امير ولك مني كل حب واحترام وتقدير
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي الكريم ابو العز حتما ستكون رحلة مثيرة وتجربة مميزة .. لكن عجبا الاخ ابو حذيفة يجيد الصيد ..؟؟ ههه وبمناسبة الامير .. فمن سيولى علينا ..؟؟؟ ان كان من في بالي ... ال ؟؟؟؟؟ فيجب ان ناخذ معنا ما امكن من احزمة الامان وعدد الطوارئ لاننا ربما سنطير في الهواء نتيجة السرعه الدورانية الفائقة التي ينتهجها واجادته فن الالتفاف والغش والاختباء .. ههه والله المستعان ابتسامة بالكاد ترى جوبا حياك الله اخي الغالي جوبا ونعم الاخ انت اخي الحبيب اما بالنسبة للامير فهو الاخ ابو جعفر العراقي ان شاء الله فهو الاجدر في ذالك ولاننسى الاخ مقداد فهو النائب بلا منازع ودين الله غالب
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي أبو العز ماهذه الاقوال لاتغفل أخي شو سويت يجب اعادة واستياغة القيادة من جديد ويجب المشورة أنا لا يمكن أن أقبل بأن يكون الاخ مقداد وأبو جعر القائد والنائب أتدري ماذا سيحصل ..........سيقوموا بتنفيذ حكم الاعدام وسيكون القاضي مقداد والممسك ابو جعفر والناحر جوبا أنا لن أستأمن جوبا لا تنسى أنه هددني منذ مدة على كل أنا لن يفارقني الحزام الناسف وأي حركة غريبة من جوبا سأنقض عليه... لاتنس أنه هذه الايام هو معصب وعلى شهادة الاخ مقداد على كل سأقبل بقيادة الاخ مقداد بشرط أن تكون أنت النائب وأي حركة غريبة نكون عللى استعداد للانقلاب...شو ردك في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي أبو العز ماهذه الاقوال لاتغفل أخي شو سويت يجب اعادة واستياغة القيادة من جديد ويجب المشورة أنا لا يمكن أن أقبل بأن يكون الاخ مقداد وأبو جعر القائد والنائب أتدري ماذا سيحصل ..........سيقوموا بتنفيذ حكم الاعدام وسيكون القاضي مقداد والممسك ابو جعفر والناحر جوبا أنا لن أستأمن جوبا لا تنسى أنه هددني منذ مدة على كل أنا لن يفارقني الحزام الناسف وأي حركة غريبة من جوبا سأنقض عليه... لاتنس أنه هذه الايام هو معصب وعلى شهادة الاخ مقداد على كل سأقبل بقيادة الاخ مقداد بشرط أن تكون أنت النائب وأي حركة غريبة نكون عللى استعداد للانقلاب...شو ردك في أمان الله وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يا سلفي .. هل تخطط لتنظيم انقلاب ؟ اما قرات قوله تعالى .. بسم الله الرحمن الرحيم ومن ينقلب على عقبيه فلن يضر الله شيئا صدق الله العظيم وكما يقول المثل العراقي .. وين يروح المطلوب النا .؟؟؟ وانته شراح يوصلك للقناص .. هههه حزامك راح يأذي ابو العز وابو حذيفة مو اكثر باذن الله لن تفلح بالتفجير جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك يا أخي أبو العز اليماني على الصورة الجميله وحياكم الله جميعا وحمد لله على سلامتك أخوية أبو محجن الثقفي طول غيابك خير أن شاء الله أما بالنسبة للسفرة فالحمد لله عرفت الان تأمركم علية وتريدون أتروحون او متكلولي مو هخخهخهخهخه بس أني ان شاء الله حكون بستقبالكم في مطار دبي ومن ثم أنفذ العملية ههههههه
