وصية الأخ الأستشهادي تيمور عبد الوهاب تقبله الله منفذ غزوة ستوكهولم في السويد . . NUM NUM أسأل الله أن يتقبله في الشهداء وأن يرزقه الفردوس الأعلى من الجنة . الاخ الأستشهادي هو سني عراقي الأصل من مدينة بغداد وقد سافر الى العراق للتدريب على يد رجال دولة العراق الأسلامية ثم عاد الى السويد لتنفيذ الهجوم وهو حاصل على شهادتين من جامعتي بريطانيا والسويد نتمنى ان يقتدي به جميع أهل السنة داخل وخارج العراق ذلك البطل الذي رفع رؤوسنا جميعا.........تقبله الله في الشهداء
الله أكبر الله أكبر منفذ عملية السويد يقول أن الدولة الاسلامية نفذت وعدها لقد وصل رجال أبو عمر البغدادي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني الاحبة طالعنا اليوم الاخبار السارة حول عملية السويد والتي قيل عنها فاشلة وما كان الفشل الي في قلوبهم وعقولهم فهي أحدثت ألما وهلعا وصيتا واسعا ونددت بها دول واستنكرتها ملل . الاخ المنفذ رحمه الله ترك وصية الى المسلمين والمجاهدين في اوربا والسويد خصوصا يقول لهم فيها يجب الاستيفاق والعمل ولو بسكين وهذا كحد أدنى لانه يعلم مسبقا أنهم يملكون أكثر من ذلك بكثير كما أنه هدد الغرب والسويد على التحديد قائلا أن العملية انتقاما لجرائم الامريكان وحلفهم السويد التي تشارك ب NUM NUM NUM جندي كافر كما لم ينسى الاخ الشهيد نحسبه تذكير السويد بإن عمله ماهو الا وعدا قطعته الدولة الاسلامية وذلك وجد هو آخرون في السويد وسينتقمون للمسلمين مذكرا بجريمة لارس فيلكس ورسوماته التافهة حول رسول الله صلى الله عليه وسلم والتي أهدرت الدولة الاسلامية دمه ووعدت بمكافأة مالية لمن يقتطف رأسه أو يحلق عنقه كما ذكرسيد الرجال في زماننا الشيخ ابي عمر البغدادي رحمه الله في رسالته الصوتية والتي ارعبت في حينها السويد حيث قال الاستشهادي ... الآن قد نفذت الدولة الإسلامية ما وعدتكم به. حيث نحن الآن هنا في أوروبا والسويد، ونحن حقيقة واقعة، ولسنا وهم، أكثر من ذلك، لن أقول في هذا الشأن. الله أكبر. ونحن لم ولن ننسى رسالة شيخنا ابي عمر رحمه الله والتي قال فيها إننا من اليوم وصاعدا نحلل على تصفية مهد ر الدم رسام الكاريكاتور لارس فيلكس الذي تجرأ على مقام نبينا عليه الصلاة والسلام. ونعلن في شهر الجود شهر رمضان عن جائزة قدرها مئة ألف دولار لمن يقتل هذا المجرم الكافر... وترتفع الجائزة الى NUM NUM NUM ألف دولار إذا ذبحه ذبح النعاج . واعلن جائزة قدرها NUM NUM ألف دولار لمن يأتي برأس رئيس تحرير الجريدة . واستطرد الشيخ رحمه الله قائلا نحن نعلم كيف نجبركم على تراجعكم واعتذاركم، فإن لم تفعلوا فانتظروا ضرب اقتصاد شركاتكم العملاقة من نحو اريكسون، سكانيا، فولفو، إيكيا . كما أشار أيضا الى شركة الكترولوكس . نص الرسالة الصوتية للاستشهادي رحمه الله مفرغة بسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة والسلام على النبي محمد ، صلي الله عليه وسلم. بشكل مختصر للسويد والشعب السويدي، بسبب فيلكس لارس ولوحاته عن النبي محمد صلي الله عليه وسلم وجنودكم في افغانستان وصمتكم على كل هذا، فان اولادكم وبناتكم وإخوتكم وأخواتكم سوف يموتون كما يموت إخواننا وأخواتنا واطفالنا. الآن قد نفذت الدولة الإسلامية ما وعدتكم به. حيث نحن الآن هنا في أوروبا والسويد، ونحن حقيقة واقعة، ولسنا وهم، أكثر من ذلك، لن أقول في هذا الشأن. أعمالنا سوف تتحدث عن نفسها. طالما لم تقوموا بإيقاف الحرب ضد الإسلام والاهانات ضد النبي صلى الله عليه وسلم، ودعمكم الغبي للخنزير فيلكس. وانا اقول إلى جميع المسلمين في السويد كفى التملق وإذلال نفسكم من اجل حياة مهينة بعيدة عن الإسلام. ساعدوا إخوانكم وأخواتكم ولاتخافوا من أحد ولا من اي شيء، ماعدا الله الذي تعبدون . والى عائلتي، حاولوا أن تسامحوني. لم أتمكن من الجلوس ومشاهدة كل ذلك الظلم ضد الاسلام والنبي محمد باللغة العربية ، صلي الله عليه وسلم ، باللغة السويدية عندما فعل الخنزير فيلكس ما فعل. آسف لانني كذبت عليكم، أنا لم اذهب الى الشرق الاوسط للعمل أو كسب المال بل ذهبت للجهاد. آملي أن تتمكنوا من فهمي يوما ما. لم يكن بامكاني البوح بذلك لكم او لاي شخص آخر. زوجتي العزيزة واطفالي ، وأنا أحبكم. أحبك يا زوجتي. حبي لك لم يكن ابدا كذبة. اعتذر بانني لم اقول لك عن اي شيء. قبلي الاطفال بدلا مني. قولي لهم بان والدهم يحبهم، سوف يحبهم دائما. في النهاية ، أحيي جميع المجاهدين، لا تنسوني في صلواتكم .صلوا من أجلي. صلوا من اجلي لان هنا في السويد المسلمين مهانين جدا بحيث انهم يصلون لغير المسلمين في مساجدهم. وفي النهاية لجميع المجاهدين في أوروبا والسويد، لقد حان الوقت الآن للضرب، لاتنتظروا بعد. تواصلوا مع كل ما لديكم حتى ولو كان سكينا، على الرغم من أني أعلم لديكم أكثر من سكين لتأتون به. لاتخافوا من احد . لاتخافوا من السجن، لا تهابوا الموت. أقول كلماتي وأسأل الله أن يغفر لي ويغفر لكم. اخوتي المؤمنين. إنتهت رسالة رحمه الله لسماع الكلمة الصوتية التي ارسلها لوكالة الانباء السويدية قبل عشر دقائق من تنفيذه العمل المبارك اظغط هنا NUM NUM . NUM . NUM . NUM NUM ... NUM NUM NUM . NUM NUM العملية هي رسالة للسويد حتى تسحب كلابها من بلاد الافغان
بالصور.. السويد في مرمى القاعدة بسبب الرسوم وأفغانستان الاحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلنت الشرطة السويدية الأحد، أنها تحقق في انفجارين وقعا في وسط مدينة ستوكهولم ليل السبت، باعتبارهما جريمتين إرهابيتين ، وأشارت إلى أنها توصلت إلى خيوط جيدة حول الهجومين اللذين اسفرا عن مقتل شخص وجرح اثنين آخرين. ويقول محللون إن المعلومات الأولية حول الهجوم ترجح أنه من تنفيذ القاعدة ، بعد أن تلقت وسائل إعلام محلية رسالة تهديد بالبريد الإلكتروني قبيل الانفجارين، بشأن التواجد العسكري السويدي في أفغانستان والرسوم الكاريكاتورية المسيئة للنبي محمد صلى الله عليه وسلم. ونقلت وكالة رويترز عن اندرس تورنبيرج المسئول في جهاز الشرطة نحقق في هاتين الجريمتين الإرهابيتين طبقا للقانون السويدي. ما زلنا نحقق في القضية. في هذه الحالة.. لم نرفع مستوى الاستنفار الأمني . ووقع الانفجاران في توقيت متزامن، حينما اشتعلت النار في سيارة في وسط مدينة ستوكهولم أعقبها انفجارات من داخل السيارة قالت الشرطة إنها نجمت عن أسطوانات غاز. ووقع انفجار آخر قتل فيه رجل على بعد NUM NUM NUM متر تقريب ا، أصيب شخصان فيه. ورجح المتحدث باسم الشرطة أن الرجل الذي عثر عليه قتيلا في موقع الانفجار الثاني هو مهاجم فجر نفسه. وقالت الصحف السويدية إن الرجل القتيل فجر نفسه. وذكرت صحيفة افتونبلاديت نقلا عن مصدر قوله إن الرجل كان يحمل ست قنابل أنبوبية انفجرت إحداها فقط. وقالت إنه كان يحمل ايضا حقيبة ظهر مليئة بالمسامير ومادة يشتبه بأنها متفجرة. ونقلت أيضا عن شاهد قوله، إن الرجل كان يصيح باللغة العربية على ما يبدو، لكن الشرطة امتنعت عن التعليق على التقرير. وذكرت وكالة تي تي أن الرسالة التي تلقتها عبر البريد الإلكتروني أرسلت أيضا إلى شرطة الأمن التي أكدت تلقيها مثل هذا الاتصال، لكنها امتنعت عن الكشف عن محتوياته. وأضافت الوكالة أن الرسالة كان بها ملفات صوتية باللغتين السويدية والعربية. وجاء في التسجيل الصوتي المرفق بالرسالة الإلكترونية الآن سيموت أطفالكم وبناتكم وشقيقاتكم كما يموت أخواننا وشقيقاتنا والأطفال.. أعمالنا سوف تتحدث عن نفسها.. ما لم تضعوا نهاية لحربكم ضد الإسلام وإهانة النبي ودعمكم الغبي إلى لارس فيلكس الخنزير . ووجه كلمة للمسلمين في السويد، قائلا لهم أوقفوا الذل والهوان الذي أنتم فيه و شاركوا في الجهاد في سبيل الله ، وإلى المجاهدين في أوروبا، قائلا الآن حان الوقت لتنفيذ الهجمات.. لا تنتظروا طويلا.. تعالوا إلى الجهاد مهما كان ما عندكم وحتى لو مجرد سكين وأنا أعلم أنكم تستطيعون أن تجلبوا أكثر من مجرد سكين...لا تخافوا أحد ا...لا تخافوا السجن ولا تخافوا الموت . واختتم رسالته الإلكترونية بطلب المغفرة من أسرته لكذبه عليها بأنه مسافر إلى الشرق الأوسط لم أسافر للعمل بالشرق الأوسط، لكني ذهبت للجهاد . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بن لادن، المسلمين والسويد بسم الله الرحمن الرحيم قال مجدد الزمان قاهر الروس والأمريكان في حديثه للشعب الأمريكي في عام NUM NUM NUM NUM حديثي هذا لكم عن الطريقة المثلي لتجنب مانهاتن أخرى، عن الحرب وأسبابها ونتائجها، وبين يدي الحديث أقول لكم إن الأمن ركن مهم من أركان الحياة البشرية، وإن الأحرار لا يفرطون بأمنهم بخلاف ادعاء بوش بأننا نكره الحرية فليعلمنا لم لم نضرب السويد مثلا؟ فما هي الدروس الأولية التي يمكن استخراجها من عملية ستوكهولم؟ NUM . أن ضرب المجاهدين للدول لا يأتي من فراغ فإمام المجاهدين نفسه لم يهتم بضرب دولة كالسويد في حربه ضد الصليبية العالمية إنما ضربات المجاهدين تأتي عقوبة للاحتلال أو عقوبة لظلم المسلمين في أي شكل من الأشكال. فالسويد بعد أن أرسلت NUM NUM NUM جندي إلى أفغانستان فتلقائيا أصبحت هي أهلا للضربات بعد أن لم تكن. NUM . أن الاعتداء على شخصية خير البشر محم د خاتم النبيين تحمل عقوبة أقوى و أكبر و أشرس من أي جريمة أخرى و من هنا ارتفع السويد في قائمة الدول المؤهلة لتسليم ضربة أو ضربات. NUM . أن الحل واضح للسويد إن أرادت عدم تكرار ما حدث في ستوكهولم فعليها سحب كل جنودها من أفغانستان و عليها أيضا تسليم الرس ام و مساعديه للجهات المعنية من أهل الجهاد و تتوعد ثم بعدم تكرارها و تذل نفسها أمام الاسلام والمسلمين. NUM . كما حدث مع مدريد و لندن فالمجاهدين يأخذون التوقيت في الاعتبار عند الهجوم فالسويد حاليا تعيش لحظات كراهية من قبل المسلمين، الصينيين، و الاف الالاف من كارهي الجبروت الرأسمالي من مؤيدي ويكيليكس حول العالم. و كذلك الضربة وقعت في قلب ستوكهولم في عصر يوم السبت في شهر ديسمبر والناس كلهم في الخارج يتسوقون للكريستماس و في هذا دلالة كبيرة على قدرات أهل الجهاد. NUM . ما سبق يجب أخذها في الاعتبار عند نقد الناقدين ل فشل العملية فهذه نجاحات جي دة لشخص قام بالعملية وحده. NUM . العملية ستبدي لنا ربما استمرار تكتيك الذئب المنفرد . فلنرى رد فعل السويد... والله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.... اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.... اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي العملية هي رسالة للسويد حتى تسحب كلابها من بلاد الافغان هذه العملية الأستشهادية ستأتي بنتائج طيبة على الاسلام والمسلمين بأذن الله تعالى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي تقبله الله في الشهداء حياك الله أخي وبارك الله فيك
لما احتج المسلمون عبر العالم على الرسوم الكاريكاتورية المسيئة للنبي محمد صلى الله عليه وسلم.قالت امريكا والغرب ان هذه حرية تعبير ولما الان فضحهم ويكيليكس القوا عليه القبض وسجنوه وهددوه بالقتل اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال إلى كاتب الموضوع، هل تعتبر ما قام به تيمور عبد الوهاب جهادا ؟ اخي الكريم للحق رجال في هذه الحالة لا نقول الا ان نسأل الله ان يتقبل اخانا في الشهداء والله وحده هو الذي يعلم نية الاخ فالاخ اجتهد وقدم نفسه في سبيل الله بسبب تواجد قوات للسويد تقتل اخواننا في افغانستان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لما احتج المسلمون عبر العالم على الرسوم الكاريكاتورية المسيئة للنبي محمد صلى الله عليه وسلم.قالت امريكا والغرب ان هذه حرية تعبير ولما الان فضحهم ويكيليكس القوا عليه القبض وسجنوه وهددوه بالقتل صدقت بارك الله فيك.... لكن اذا ش لت العقول...و تخمرت القلوب...تعطل التفكير.... مثل...العضو المسمى.... للباطل رجال تقبله الله في الشهداء
نسأل الله أن يتقبله في الشهداء و يغفرله ذنوبه و يحشره مع النبيين و الصديقين و الشهداء و الصالحين . يجاهدون في سبيل الله و لا يخافون لومة لائم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع صدقت بارك الله فيك.... لكن اذا ش لت العقول...و تخمرت القلوب...تعطل التفكير.... مثل...العضو المسمى.... للباطل رجال وحسب رأيك أن قتل النفس بتفجيرها هو دليل على حركة العقول وحيوية القلب ونشاط العقل هل أنت تصدق ما تقول أم أنك تخدع نفسك؟؟ كلنا يبغى الشهادة فى سبيل الله، ولكن هل الشهادة فى سبيل الله تكون بقتل النفس؟ هل الشهادة فى سبيل الله تكون بإرتكاب المحرمات؟ هل الشهادة فى سبيل الله تكون بتيتيم الأطفال وترميل النساء عن عمد؟ ما نتيجة تفجير تيمور لنفسه؟ فلتحرك عقلك ولتنشط قلبك ولتجعل يداك تكتب الحقيقة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال ولكن هل الشهادة فى سبيل الله تكون بقتل النفس؟ هل الشهادة فى سبيل الله تكون بإرتكاب المحرمات؟ هل الشهادة فى سبيل الله تكون بتيتيم الأطفال وترميل النساء عن عمد؟ ما نتيجة تفجير تيمور لنفسه؟ فلتحرك عقلك ولتنشط قلبك ولتجعل يداك تكتب الحقيقة. اخي الكريم من قتل نفسه من اجل مشاكل دنيوية او هروب من هموم الدنيا فهذا يسمى انتحار اما من قتل نفسه من اجل النكاية باعداء الله ومن اجل الثأر لدماء المسلمين التي تسيل في العراق وفي افغانستان فهذا يسمى استشهاد فهذا الاخ الذي استشهد في السويد لقد سافر من العراق الى السويد فهل تظن انه كره الدنيا وفر من همومها لو كانت نيته هذه لانتحر في العراق ورمى بنفسه فى نهر دجلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي الكريم من قتل نفسه من اجل مشاكل دنيوية او هروب من هموم الدنيا فهذا يسمى انتحار اما من قتل نفسه من اجل النكاية باعداء الله ومن اجل الثأر لدماء المسلمين التي تسيل في العراق وفي افغانستان فهذا يسمى استشهاد فهذا الاخ الذي استشهد في السويد لقد سافر من العراق الى السويد فهل تظن انه كره الدنيا وفر من همومها لو كانت نيته هذه لانتحر في العراق ورمى بنفسه فى نهر دجلة بارك الله فيك أخى أبو محجن ولكن أين النكاية التى ألحقها بالعدو؟ لماذا يتم إستهداف المدنيين الذين لا يحملون السلاح بحجة الثأر؟ هناك فرق بين الجهاد فى سبيل الله لإعلاء كلمة الله فى أرضه وبين الإنتقام؟ كما أن الشهيد هو الذى ي قتل فى المعركة على أيدى الأعداء وليس بيداه.
بغض النظر عن هل هذا العمل مشروع ام لا الا ان هذا الرجل عقد النية و حاول ان ينصر إخاونه المسلمين ليس مثلي انا الجالس خلف الحاسوب نسال الله ان يتقبله في عداد الشهداء
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM بغض النظر عن هل هذا العمل مشروع ام لا الا ان هذا الرجل عقد النية و حاول ان ينصر إخاونه المسلمين ليس مثلي انا الجالس خلف الحاسوب نسال الله ان يتقبله في عداد الشهداء بارك الله فيك أخى أبو عيسى. كيف تقول بغض النظر عن شرعية هذه الأعمال؟ إن الفرق بين المسلم الحق وبين من يدعى الإسلام هو الإلتزام بشرعيه أعماله والإلتزام بأوامر الله وتعاليم رسوله الكريمصلى الله عليه وسلم. أما تقليلك من عملك خلف الحاسوب هو أمر خاطئ لأن نشر العلم والمعرفة أمر عظيم ولعل الله أن يجعل هداية الضال تكون على يديك وهذه أعظم الأعمال لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم لأن يهدى بك الله رجلا خيرا لك من حمر النعم اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال بارك الله فيك أخى أبو عيسى. كيف تقول بغض النظر عن شرعية هذه الأعمال؟ إن الفرق بين المسلم الحق وبين من يدعى الإسلام هو الإلتزام بشرعيه أعماله والإلتزام بأوامر الله وتعاليم رسوله الكريمصلى الله عليه وسلم. أما تقليلك من عملك خلف الحاسوب هو أمر خاطئ لأن نشر العلم والمعرفة أمر عظيم ولعل الله أن يجعل هداية الضال تكون على يديك وهذه أعظم الأعمال لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم لأن يهدى بك الله رجلا خيرا لك من حمر النعم و فيك بارك المولى عزة وجل اخي الفاضل للحق رجال انا ذكرت هذه الجملة من باب ان هناك خلاف حول المشروعية من عدمها و هذا الخلاف مشهور بين اهل العلم المعاصرين أي ان الامر إجتهادي و كي نخرج من هذا الحدث بموقف موحد هو اننا يجب ان نتفق ان النية في هذا العمل حسب الظاهر كانت حسنة و هي نصرة المسلمين في افغانستان و في كل البقاع و هذا هو كان قصدي اما مسالة وقوفي خلف الحاسوب فانا ادرى بنفسي و اقسم بالله اني مقصر اشد تقصير اسال الله ان يغفر لي و للمسلمين جميعا
