في هجوم مسلح .. مقتل طبيب جراح واصابة زوجته شرق تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا قتل طبيب واصيبت زوجته بجروح في هجوم مسلح لستهدف سيارتهما مساء أمس الثلاثاء شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة المحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة حديثة الصنع أطلقوا النار من أسلحة رشاشة على سيارة الطبيب الجراح هشام العياش لدى مرورها في ساعة متقدمة من الليلة الماضية وسط قضاء طوز خورماتو، شرق تكريت، ما أسفر عن مقتله هو وإصابة زوجته التي كانت برفقته بجروح، والحاق اضرار مادية بالسيارة ، دون معرفة اسباب ودوافع الهجوم. وأوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم ونفذت عملية دهم وتفتيش واسعة في القضاء المذكور بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل جثة الطبيت وزوجته الجريحة الى مستشفى القريب. وكانت محافظة صلاح الدين قد شهدت امس ايضا إصابة ثلاثة أشخاص بانفجار عبوة ناسفة استهدفت سيارتهم في قضاء بلد، جنوب مدينة تكريت. الهيئة نتاصابة شرطي حكومي وزوجته بانفجار عبوة ناسفة شمال بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصيب احد عناصر الشرطة الحكومية وزوجته بجروح مختلفة حراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت منزلهما اليوم الاربعاء شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . وأكد مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر قبل قليل إن العبوة الناسفة التي انفجرت لدى خروج الشرطي الحكومي وزوجته صباح اليوم من منزلهما الواقع في منطقة جرف الملح شمال بعقوبة، أدت الى إصابتهما بجروح متفاوتة. وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة طوقت مكان الانفجار وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، كما شنت حملة دهم وتفتيش اعتقلت خلالها ثلاثة اسخاص بتهمة تورطهم بالانفجار، فيما تم نقل الجريحين الى احد مستشفيات بعقوبة لتلقي العلاج اللازم . الهيئة نت
اصابة سبعة عمال اجانب في انفجار عبوة ناسفة استهدفت حافلتهم شرق الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصيب سبعة عمال اجانب بجروح متفاوتة نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت الحافلة التي كانوا يستقلونها مساء أمس الثلاثاء شرق الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار . ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق العام شرق مدينة الفلوجة انفجرت خلال مرور حافلة لنقل المسافرين قادمة من سورية باتجاه العاصمة بغداد، ما تسبب باصابة سبعة عمال من الهند وبنغلادش بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية جسيمة بالحافلة . واوضح المصدر ان قوة من الشرطة الحكومية هرعت الى المكان واغلقت الطريق المذكور فترة من الزمن، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الانفجار، فيما تم نقل المصابين السبعة الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . يشار الى ان محافظة الانبار والاقضية والنواحي التابعة لها تشهد بشكل شبه يومي انفجارات مماثلة وهجمات مختلفة معظمها تستهدف الاجهزة الحكومية من الجيش والشرطة، وغالبا ما تؤدي الى مقتل واصابة العديد من عناصرها . الهيئة نت
العثور على جثة عنصر في استخبارات وزارة الدفاع الحالية شمال شرق بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عثرت قوة من الشرطة حكومية صباح اليوم على جثة أحد عناصر الاستخبارات في وزارة الدفاع الحالية شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، واوضح مصدر امني حكومي بالمحافظة إن القوة الحكومية وجدت جثة المدعو مهدي حسين أحد عناصر الوزارة المذكورة، ملقاة صباح اليوم الاربعاء بالقرب من بستان زراعي في منطقة الشاخة التابعة لقضاء المقدادية، شمال شرق بعقوبة .. مشيرا الى ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات المحافظة لتسليمها الى ذويها، كانت تحمل آثار طعنات بالسكاكين في منطقتي الصدر والبطن. وكانت محافظة ديالى قد شهدت صباح اليوم إصابة احد عناصر الشرطة الحكومية وزوجته بانفجار عبوة ناسفة بالقرب من منزلهما في منطقة جرف الملح شمال مدينة بعقوبة. الهيئة نت
الطائرات الحربية التركية تجدد قصفها لعدد من المناطق في محافظتي دهوك واربيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء جددت الطائرات الحربية التركية مساء أمس الثلاثاء قصفها لعدد من المناطق والقرى العراقية الحدودية في محافظتي دهوك وأربيل ، ونقلت الانباء الصحفية عن المواطن الند نهيلي من أهالي ناحية ديرلوك الحدودية بقضاء العمادية، قوله في تصريح نشر اليوم إن الطائرات الحربية التركية قصفت في الساعة العاشرة والنصف من مساء أمس، مناطق جبل متين، وكيلكي، وئاسيهي التابعة لقضاء العمادية بمحافظة دهوك .. موضحا ان القصف إستمر نحو نصف ساعة، دون معرفة الخسائر البشرية والاضرار المادية التي نجمت عنه. كما نسبت الانباء الى المواطن محمد حسن ، وهو من اهالي قرية إينزة التابعة لمحافظة اربيل، قوله تصريح مماثل إن الطائرات التركية قصفت الليلة الماضية ولأكثر من نصف ساعة جبال قنديل، دون ورود معلومات عن سقوط ضحايا في صفوف المدنيين . يشار الى ان الطائرات الحربية التركية تشن منذ السابع عشر من تموز الماضي، هجمات متكررة على مناطق وقرى حدودية عراقية اسفرت عن مقتل أكثر من ثمانية مدنيين واصابة العشرات بجروح مختلفة، كما تسببت بخسائر مادية كبيرة في مزارع وممتلكات المواطنين، فيما اضطرت العديد من الأسر إلى النزوح من قراهم والسكن في مخيمات مؤقتة. الجدير بالذكر ان المناطق والقرى العراقية الحدودية مع تركيا تشهد منذ عام NUM NUM NUM NUM ، هجمات بالمدفعية وغارات للطائرات الحربية التركية، بذريعة استهداف عناصر حزب العمال الكردستاني المعارض للنظام التركي . الهيئة نت
اصابة احد اعضاء مجلس قضاء الموصل ونجله في هجوم مسلح بمحافظة نينوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب صبحي العلاف عضو ما يسمى مجلس قضاء الموصل ونجله بجروح بليغة اثر هجوم مسلح استهدفهما اليوم الاربعاء، شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . واوضح مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر قبل قليل ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار من اسلحة رشاشة صباح اليوم على العلاف ونجله بالقرب من منزلهما في منطقة الاخاء شرق الموصل، ما ادى الى اصابتهما بجروح خطيرة جدا . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية اتخذت اجراءات مشددة حول مكان الهجوم وشرعت في عملية تفتيش واسعة في المنطقة المذكورة بحثا عن المسلحين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة، في الوقت الذي تم فيه نقل الجريحين الى أحد مستشفيات الموصل، لتلقي العلاج اللازم . الهيئة نت
ضمن سلسلة الهزات المتواصلة .. قضاء علي الغربي بمحافظة ميسان يتعرض لهزة ارضية جديدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء تعرض قضاء علي الغربي بمحافظة ميسان مساء أمس الى هزة أرضية جديدة بقوة NUM ر NUM درجة على مقياس ريختر المؤلف من تسع درجات، ونقلت المصادر الصحفية عن وسام جبار عبد الرضا منسق خلية طوارىء ميسان قوله في تصريح نشر اليوم ان الهزة الارضية التي حدثت في الساعة التاسعة و NUM NUM دقيقة من مساء أمس الثلاثاء في القضاء المذكور، لم تتسبب بأية خسائر بشرية او اضرار مادية . وكان قضاء علي الغربي الواقع شمال مدينة العمارة مركز المحافظة، قد شهد خلال الاسبوع الماضي ومطلع الاسبوع الجاري سلسلة من الهزات الأرضية تفاوتت في قوتها، كانت أقواها التي وقعت ليلة الأربعاء الماضي وبلغت قوتها خمس درجات علي مقياس ريختر. الهيئة نت
اصابة شخصين بانفجار عبوة لاصقة جنوب غرب بغداد والعثور على جثة شمال مدينة كربلاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب شخصان بجروح جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارتهما اليوم الاربعاء جنوب غرب العاصمة بغداد، فيما تم العثور على جثة مجهولة الهوية بمحافظة كربلاء . واكد مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوة اللاصقة التي كانت مثبتة في سيارة لنقل الركاب نوع كيا انفجرت عند مرورها بعد ظهر اليوم في منطقة الشرطة الخامسة جنوب غرب بغداد، ما ادى الى اصابة اثنين من ركابها بجروح مختلفة، نقلا على اثرها الى مستشفى اليرموك القريب لتلقي العلاج اللازم، كما الحق الانفجار اضرارا مادية بالسيارة المستهدفة . وفي محافظة كربلاء عثرت قوة حكومية اليوم على جثة مجهولة الهوية شمال مدينة كربلاء مركز المحافظة . واوضح مصدر امني بالمحافظة ان القوة الحكومية وجدت الجثة التي تعود لاحد اصحاب محال الصيرفة ملقاة في سوق العطيشي التابع لحي NUM نيسان في ناحية الحسينية شمال مدينة كربلاء .. مشيرا الى ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات المحافظة للتعرف عليها وتسليمها الى ذويها، كانت تحمل آثار ذبح بالسكين. الهيئة نت
كاتب بريطاني يؤكد ان الأمريكيين وراء الطعم المر للحرية الزائفة التي حصل عليها العراقيون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء حمل كاتب بريطاني معروف، إدارة الرئيس الأمريكي السابق بوش الصغير مسؤولية الفوضى العارمة التي ما زال يشهدها العراق منذ الاحتلال الغاشم الذي بدأ في آذار عام NUM NUM NUM NUM . وقال الكاتب روبرت فيسك المراسل الخاص لصحيفة الاندبندنت البريطانية في حديث أدلى به للصحافة أثناء زيارته القصيرة لما يسمى إقليم كردستان، ونشر اليوم بسبب الوضع المروع الذي سمح الأمريكيون بحدوثه في العراق بعد عام NUM NUM NUM NUM ، والذي كان دونالد رامسفيلد وزير الدفاع السابق و بول بريمر رئيس سلطة الائتلاف الموقتة مسؤولين عنه إلى حد كبير، أصبح للحرية طعم مر بالنسبة لمعظم العراقيين .. موضحا ان الادارة الامريكية شكلت حكومات مبنية على اسس طائفية بعد احتلالها لهذا البلد . واشار فيسك الذي غطى معظم الصراعات التي شهدتها منطقة الشرق الأوسط خلال العقود الأربعة الماضية الى ان ما يحدث في العراق منذ اكثر من تسع سنوات هو تجسيد للنظام الطائفي تحت ما يسمى بالديمقراطية والذي لا يمكن الخروج منه. واتهم الصحفي البريطاني الحاصل على جوائز دولية عدة في مجال الإعلام من وصفهم ب صحفيي الفنادق الذين شاركوا في تغطية الحرب العبثية التي قادتها الادارة الامريكية ضد العراق، بانهم كانوا يعدون تقاريرهم من غرفهم في الفنادق الفخم، دون إجراء أية مقابلات مباشرة .. لافتا الانتباه الى ان الصحافة الغربية وقعت في نفس الأخطاء التي ارتكبتها الصحافة العربية خلال العقود الماضية. وخلص روبرت فسك الى القول في أعقاب فوضى عام NUM NUM NUM NUM ، ومع حدوث عمليات القتل والمجازر الجماعية، طرح العديد من العراقيين علي السؤال التالي هل نريد الأمن والديكتاتورية، أم أننا نريد الحرية والفوضى؟ وفي معرض إجابتي على هذا السؤال اللغز ، أوضحت انه إذا كان المواطن العراقي خائفا من أن يختطف ابنه أو أن يخسر عائلته فسيكون من أولئك الذين يتمنون عودة نظام صدام حسين .. مشددا على ان الاوضاع التي يعيشها العراق منذ عام NUM NUM NUM NUM ، وحتى الان مأساوية ومحزنة جدا . وكالات NUM الهيئة نت
إصابة NUM أشخاص بينهم شرطي حكومي بانفجار وسط تكريت والعثور على جثة راع جنوب الحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أصيب أحد عناصر الشرطة الحكومية وستةأشخاص آخرين بجروح؛ جراء انفجار عبوة لاصقة عصر اليوم الأربعاء وسط مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، في وقت عثر على جثة راعي غنم جنوب مدينة الحلة مركز محافظة بابل. وذكر مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين أن عبوة لاصقة مثبتة أسفل سيارة عنصر منها يعمل في حماية أحد القضاة؛ انفجرت لدى مروره في سوق الخضار وسط مدينة تكريت، ما أسفر عن إصابته بجروح وصفت بأنها خطيرة. وفيما لم يشر المصدر إلى اسم الشرطي الجريح ولا إلى اسم القاضي الذي يعمل في حمايته؛ ذكر أن الانفجار ذاته تسبب بإصابة ستة أشخاص كانوا قريبين من السيارة لحظة الانفجار، وقد نقلوا جميعا إلى المشفى لغرض علاجهم. في أثناء ذلك؛ قالت مصادر صحفية وأمنية بمحافظة بابل إن مفارز الشرطة الحكومية عثرت عصر اليوم على جثة راعي غنم شاب ملقاة في إحدى المزارع بمنطقة الشوملي الواقعة جنوب مدينة الحلة مركز المحافظة. وأوضحت المصادر أن الجثة بدت عليها آثار إطلاقات نارية في منطقة الرأس، من دون أن تكشف عن تفاصيل إضافية أو تعطي مزيدا من المعلومات حول أسباب عملية الاغتيال هذه. الهيئة نت
في ثاني حادث خلال ساعة .. إصابة أحد عناصر الصحوة بانفجار شرق مدينة تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أصيب أحد عناصر الصحوة بجروح بليغة؛ جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارته مساء اليوم الأربعاء شرق مدينة تكريت، في حادث هو الثاني تشهده محافظة صلاح الدين. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر في شرطة المحافظة قوله إن عبوة لاصقة كانت مثبتة بسيارة تعود لعنصر في الصحوة، انفجرت لدى مروره في قرية سمرة شمال ناحية العلم الواقعة شرق مدينة تكريت، ما أسفر عن إصابته بجروح بليغة، مبينا أن القوات الحكومية التي طوقت مكان الانفجار نقلت الجريح إلى المشفى القريب. يأتي هذا بعد أقل من ساعة على وقوع انفجار مماثل في سوق الخضار وسط المدينة ذاتها، وأسفر عن إصابة أحد عناصر الشرطة الحكومية يعمل في حماية أحد قضاة المحافظة، كما أصيب NUM أشخاص بجروح مختلفة كانوا قريبين من مكان الحادث. وشهد قضاء طوزخورماتو الواقع على بعد NUM NUM NUM كم شرق مدينة تكريت مقتل الطبيب الجراح هشام العياش وإصابة زوجته بجروح، إثر هجوم تعرضا له من قبل مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة حديثة الصنع الليلة الماضية وسط القضاء. الهيئة نت
ضمن نهجها القمعي اليومي ضد المواطنين..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا اليوم في خمس محافظات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء ارتفعت حصيلة الحملات الحكومية الظالمة التي تشنها قوات الأجهزة الأمنية القمعية المختلفة ضد المواطنين الأبرياء إلى اعتقال أكثر من NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها بأساليب وحشية وبصور إجرامية اليوم الأربعاء في مناطق عدة من محافظات العراق المختلفة شملت محافظات ديالى، ونينوى، والتأميم، و واسط ، والقادسية وهذا هو فقط المعلن عنها من الجهات الحكومية، مرتكبة أبشع جرائم الإخفاء القسري والاعتقال التعسفي خارج نطاق القانون ضد الشعب العراقي. وكان المعلن من الحملات الظالمة التي نفذتها القوات الحكومية القمعية خلال اليوم الأربعاء كالآتي ففي محافظة ديالى اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة ديالى NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الأربعاء في مناطق بعقوبة، وقضاء المقدادية NUM NUM كم شمال شرق بعقوبة ؛ حسب تصريح مصدر أمني في الشرطة الحكومية بالمحافظة. وفي محافظة نينوى اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة نينوى أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها اليوم الأربعاء في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ؛ حسب تصريح مصدر أمني حكومي في المحافظة لمصادر إعلامية. وفي محافظة التأميم اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة التأميم NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الأربعاء في قريتي طويلعة، و المرح التابعتين لقضاء الدبس شمال غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة واسط اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة واسط NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الأربعاء في مناطق مختلفة تابعة إلى مدينة الكوت مركز محافظة واسط ؛ حسب تصريح مصدر أمني في الشرطة الحكومية لمصادر إعلامية. وفي محافظة القادسية اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة القادسية NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها صباح اليوم الأربعاء في منطقة الشامية NUM NUM كم غرب مدينة الديوانية مركز محافظة القادسية ؛ حسب إعلان مسؤول اللجنة الأمنية في مجلس محافظة القادسية كريم زغير لمصادر إعلامية. الجدير بالذكر أن القوات الحكومية الظالمة كانت قد اعتقلت يوم أمس الثلاثاء أكثر من NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في أربع محافظات، وهي ديالى ، ونينوى ، والتأميم ، والقادسية . الهيئة نت
مقتل وإصابة خمسة أشخاص بينهم شرطي حكومي في حوادث متفرقة بمدينة الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتلت القوات الحكومية مدنيا وأصابت آخر بجراح في إطلاق نار عشوائي مساء اليوم شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى والتي شهدت أيضا مصر طالب جامعي وإصابة زميله وشرطي حكومي في حادثين آخرين. وبينت الأنباء الصحفية الواردة من هناك قبل قليل أن قوات الجيش الحكومي في منطقة الحدباء شرق المدينة أطلقت النار بصورة عشوائية على المدنيين، ما أدى إلى مقتل واحد على الأقل وإصابة آخر بجروح بليغة؛ قالت عنه بعض المصادر إن شقيق القتيل. من جهتها زعمت المصادر المقربة من الأجهزة الحكومية أن مسلحين مجهولين هاجموا نقطة تفتيش في المنطقة المذكورة بأسلحة شاشة، وقد قام عناصر النقطة بإطلاق النار على إثر ذلك. في هذه الأثناء، اغتال مسلحون مجهولون طالبا جامعيا وأصابوا زميله بجروح بعد أن أطلقوا النار عليهما من مسدسات كانت بحوزتهم، وذلك أثناء وجودهما في منطقة المجموعة الثقافية شمال الموصل. ولم تتمكن المصادر الصحفية من بيان أسباب هذا الحادث، لكنها أشارت إلى أن قوات الشرطة الحكومية التي طوقت المنطقة؛ شنت حملات دهم وتفتيش بذريعة البحث عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة عقب تنفيذ الهجوم. وعلى الصعيد نفسه، ذكرت مصادر صحفية وأخرى أمنية أن مسلحين مجهولين ألقوا قنبلة يدوية على نقطة تفتيش تابعة للشرطة الحكومية في منطقة المشاهدة غرب الموصل، ما أسفر عن إصابة احد عناصرها بجروح، من دون إعطاء المزيد من التفاصيل. وكان عضو ما يسمى مجلس قضاء الموصل صبحي العلاف ونجله قد أصيبا بجروح بليغة إثر هجوم مسلح نفذه مجهولون صباح اليوم الأربعاء، قرب منزلهما في منطقة الإخاء شرق المدينة. الهيئة نت
