بسم الله الرحمن الرحيم عقيدة القاعدة الحاجة الحتمية للقوات شبه النظامية . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقلم مايكل شوير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من تيروريزم فوكس NUM NUM مايو أيار مع مطلع NUM NUM NUM NUM ، نشرت تيروريزم فوكس ثلاثة مقالات عن عقيدة القاعدة في مقابل ما اصطلحت الولايات المتحدة على تسميته ب الحرب الطويلة وبدا من المناسب نشر مقال رابع إثر تغطيات وسائل الإعلام الغربية لتطورات تصاعد وتيرة التمرد الجهاد في أفغانستان والعراق خلال الأسابيع الأخيرة. تقترح تقارير وسائل الإعلام القادمة من العراق وأفغاستان على السواء؛ ظهور تحول بطيء في تكتيكات المتمردين المجاهدين الإسلاميين بخصوص الإنتشار في المعارك اعتمادا على وحدات أكبر للمجاهدين لمهاجمة أهداف أشد صعوبة . لا تمثل تلك الأهداف بديلا للهجمات التي تقوم بها الوحدات الصغيرة من كمائن واختطافات واغتيالات وعمليات انتحارية استشهادية في كلا البلدين، بل تبدو كأنها استهلال و غزوات تمهيدية للإنتقال إلى مرحلة أخرى من مراحل القتال. وفي نفس السياق، اقترحت تقارير في الشهر المنصرم أن أبا مصعب الزرقاوي وحلفاؤه من المقاومة العراقية يسعون لتدريب وحدات شبه نظامية. وأن هجوم الطالبان بوحدة كبيرة في بحرالأسبوع الماضي على قرية موسا قلعا قد يكون استشراف لما سيحدث في المستقبل. وكما شرحنا في المقالات السابقة على تيروريزم فاوكس، فالقاعدة تعتقد أن هزيمة الولايات المتحدة على أيدي القاعدة وحلفاؤها سيكون ممكنا في حالة حرب طويلة فقط. حرب تسمح للإسلاميين بالإستفادة من صبرهم العجيب ومن افتقار أعدائهم إليه أيضا. قبل مقتله في مواجهة مسلحة مع قوات الأمن السعودية؛ كتب أبوهاجر عبد العزيز المقرن زعيم القاعدة في جزيرة العرب بتوسع عن وجهة نظره حول ما سيؤول إليه وضع المجابهة العسكرية ضد الولايات المتحدة وحلفاؤها، وتصور نقطة قد يلجأ فيها المجاهدون إلى تطوير قوات شبه نظامية مميزا ذلك الطور باعتباره مرحلة الحسم NUM وقال المقرن لقرائه من المتمردين المجاهدين بأن قوة الولايات المتحدة تحول دون أي توقع بتحقيق نصر سريع عليها، وكتب أيضا أن الحرب ستتقدم ببطئ ضمن سياق التعبئة الأولية للقوة البشرية، العمل السياسي بين الجماهير لبناء الدعم والثقة، تخزين الأسلحة والمعدات، إقامة القواعد في كل مناطق البلاد وخاصة في الجبال وكذا المبادرة بمهاجمة الأفراد تحو لا إلى تكثيف تدريجي للهجمات إلى غاية سريان تمرد عام عبر كامل البلاد. كل خطوة من تلك الخطوات لها من الأهمية ما يجعلها مستحيلة التفادي يشدد المقرن. ستؤدي تلك الخطوات إلى إطالة أمد الحرب، مما سيسمح بنمو أعداد المجاهدين وخبرتهم وقوتهم العسكرية. كما نحذر من القفز من مرحلة إلى التي تليها بل يجب الصبر وأخذ جميع العوامل بعين الإعتبار...والإخوة في الجزائر على سبيل المثال ، استعجلوا في الإنتقال من طور لآخر فكانت النتيجة تقهقر الحركة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي خضم عبور المجاهدين تلك المراحل، يناقش المقرن قضية تشتت موارد الأعداء وقوتهم البشرية وانهيار معنوياتهم وإرادتهم السياسية، في حين تلوذ قواتهم بالإحتماء بمواقع ثابتة للحد من الإنهاك الذي تتعرض له. توقع المقرن نأي الولايات المتحده وحلفائها في هذا الطور من التمرد الجهادي عن القيام بالعمليات الكبرى في المدن الداخلية واقتصارها على تنفيذ غارات أصغر على أهداف محدده، تزامنا مع ذلك ستقوم بتشديد الحماية على القواعد وحماية طرق الإمداد وخطوط الإتصالات. في هذه اللحظة كتب المقرن يمكن للمجاهدين البدء بالمرحلة النهائية تحضيرا للإنتصار، وهي بناء قوة عسكرية في كامل البلاد تكون نواة لجيش نظامي مع نهاية الضغط المتواصل والخطر المتولد عن العمليات الرئيسية الساحقة ضد العدو، كتب المقرن أن المجاهدين سيبدؤون استغلال الفرصة لملأ الفراغ في المناطق التي يقل فيها تواجد النظام السياسي بهدف تدريب وحدات عسكرية شبه نظامية. في تلك المناطق سيبادر المجاهدون إلى تأسيس مراكز إدارية وقواعد...ويقومون ببناء معسكرات، مستشفيات، محاكم شرعية ومحطات إذاعية للبث عبر أثير تلك المناطق التي ستسخدم كمنصة للعمليات السياسية والعسكرية. وفي الوقت الراهن؛ فإن محافظة الأنبار بالعراق، ونوريستان و وادي كونر، و ولايتي قندهار وبكتيكا بأفغانستان وقبائل الولايات الحدودية الباكستانية؛ جميعها تبدو مستوفية للإحتياجات التي رسمها المقرن. جدير بالإشارة إلى أن المقرن لم يتصور ولم يدع إلى أن تتجابه تلك الوحدات من المجاهدين مع وحدات العدو. وصحيح أن إنشاء تلك الوحدات الجهادية سيكون معلما على حقبة النصر والفتوحات بالنسبة للمجاهدين يكتب المقرن بيد أن تطور القوات شبه النظامية التي ستصير بالتدريج قواتا نظامية ببنية عصرية لن يفضي إلى قوات مكافئة لمثيلتها عند الأعداء. وأعني بالعصرية يستطرد المقرن وجوب كون هذه القوات مطلعة على الحرب النظامية وكذا بنية الجيش وطريقة الأداء في المناطق المدنية ولا أعني اتباع طريقة الأنظمة. الهدف من هذه القوات يستطرد المقرن هو استعمالها من قبل المجاهدين لإطلاق هجومات على المدن الصغيرة وإشهار فتوحاتهم وانتصاراتهم في وسائل الإعلام لرفع معنويات المجاهدين وبقية الناس بصفة عامة وكذا إحباط معنويات العدو . والهدف من وراء مهاجمة المجاهدين لتلك المدن الصغيرة هو أن جنود الأعداء عندما يرون سقوط تلك المدن الصغيرة في أيدي المجاهدين ستتحطم معنوياتهم و سيدركون أنهم لن يقدروا على مضاهاة المجاهدين قوة. وللأهمية؛ يستعمل المقرن أمثلة لأنشطة المجاهدين الأفغان بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .شهدت تلك الفترة في أفغانستان توقف الجيش السوفيتي لعمليات لهجمات المطرقة والسندان ذات النطاق الواسع تاركة أغلب المناطق غير الآهلة للمجاهدين وشهدت تلك الفترة أيضا مرحلة ما بعد مغادرة السوفييت وبقاء الشيوعيين الأفغان محصورين في بعض الحصون على أطراف المدن. في تلك السنوات بدأ أحمد شاه مسعود وجلال الدين حقاني تدريب وحدات صغيرة شبه عسكرية لاستخدامها في محاولات الإستيلاء على المدن الصغيرة من النوع الذي أشار إليه المقرن . وقد استعمل كلا من القائدين الأفغانيين تلك الوحدات بنجاح؛ حيث استولى مسعود على مدن صغيرة شمالي أفغانستان من بينها تخار وحقاني على خوست التي كانت في ذلك الحين عاصمة لولاية بكتيا. هذه الإنتصارات الصغيرة نسبيا خلقت رفعا كبيرا للمعنويات بين المجاهدين الأفغان وأنصارهم مقابل فزع ورعب لدى أعدائهم. في مثال مشابه لكنه حديث لهذه الظاهرة، ارتفعت معنويات المقاومة العراقية و ارتبك تحالف أمريكا باستيلاء قوات الزرقاوي مؤقتا على القائم، المدينة الصغيرة بمحاذاة الحدود السورية شهر سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM وفي الختام، من المهم أيضا الإشارة إلى أن عقيدة القاعدة كما شرحها المقرن لا تدعو إلى استبدال الوحدات شبه العسكرية بقوات العصابات..فالأخيرة ستبقى أهم قوة في التمرد الجهاد وكذلك شبكتها الأمنية. في تلكم المرحلة، كتب المقرن، يجب أن نبقي على العصابات لأن المجاهدين قد يحتاجونها في بعض الأحيان مناقشا أن هناك دائما احتمال عودة العدو إلى العمليات الوحشية الهجومية ذات النطاق الواسع مضطرا بذلك المتمردين المجاهدين إلى العودة إلى مرحلة مبكرة من الحرب. وقد نبه المقرن أن القوة الجوية عند الأعداء تتيح لهم الحركة بسهولة؛ من الضروري الإنتباه هنا إلى وجوب المحافظة بحامية جيدة على أهم القواعد العسكرية بالجبال، وألا تؤدي الفتوحات الإستيلاء على المدن الصغيرة إلى إغراء المجاهدين بالتخلي عن قواعدهم المحصنة يحذر المقرن. وذلك لتجنب إعطاء فرصة للعدو ليقوم بعملية إنزال محورية مستغلا غياب المجاهدين عن تلك القواعد، وهذه هي الغاية التي من أجلها أشرنا إلى ضرورة إبقاء المجاهدين للعصابات على جاهزيتها بصفة مستمرة . إن الوحدات الكبيرة للمتمردين المجاهدين والتي نشطت بصفة متقطعة في العراق وأفغانستان خلال العام الأخير، قد تشير إلى نجاح أولي محدود لدعوة المقرن إلى بناء وحدات شبه نظامية للمجاهدين؛ والبيانات لإصدار حكم نهائي غير متاحة في الوقت الراهن، بيد أنها تكفي للقول بأن المعروف عن عقيدة القاعدة بخصوص الحرب الطويلة ؛ يدعو حتما لتأسيس تلك الوحدات، وأن تعليمات الظواهري للزرقاوي في رسالته له المؤرخة في التاسع من يوليو NUM NUM NUM NUM تجلي بوضوح حاجة المجاهدين لقوات شبه نظامية للسيطرة على العراق بعد انسحاب الولايات المتحدة وحلفاؤها. مصادر NUM معسكر البتار نشرة NUM فبراير NUM NUM NUM NUM . NUM إلين نكماير عناصر الزرقاوي يسيطرونعلى مدينة مهمة غربي العراق الواشنطم بوست NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM . قسم الترجمة نخبة الإعلام الجهاديالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . بارك الله فيكم يا إخوتنا في نخبة الإعلام الجهادي على هذا المجهود الرائع . وها هو إعتراف العدو بقوة المجاهدين قبل الصديق . فلله درهم من أسود أشاوس . اللهم أنصرهم على أعدائك ورفع رايتهم وأعلي قدرهم في الدنيا والآخرة . اللهم آمين .
بارك الله فيكم على هدا العمل الهام والنوعي
بارك الله فيكم على هدا العمل الهام والنوعي
بارك الله فيكم
بارك الله فيكم وشكر سعيكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة جزاك الله خير كنت قرائة مقال للقائد أبو هاجر عبد العزيز المقرن رحمه الله جاء فيه تلك النقاط التي تحدث عنها مايكل شوي وانا أرى أن المجاهدين بمحض توفيق الله سبحانه وتعالى قد أجتازوا المرحله الاولى و الثانية بحمد الله فقام المجاهدون بستدراج الصليبين الى أفغانستان والعراق وبعد ذالك انحازوا الى الجبال في تورا بورا وقاموا بشن حرب عصابات عليهم في العراق بقيادة الشيخ ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله وفي أفغنستان بقيادة يونس خالص حفظه الله وقادة طالبان وأنهكوا الجيش الصليبي وجعلوا اغلى الاماني لديه هو الخروج من بلاد المسلمين وسيطر على جنوده الياس والاحباط والمجاهدين نصرهم الله على وشك الانتقال خلال السنوات القادمة الى الحرب شبه النظامية وأختيار الوقت المناسب هو أهم الامور بعد توفيق الله سبحانه وتعالى واللهم يلحقنا بالمجاهدين ... وعلينا نحن القاعدون تكثيف جهودنا لنلحق بالمجاهدين في العراق وأن حملة هذا الجهود ماحملته من خطر بالاعتقال في سوريا او الاردن ولاكن نكون قدمنا على الاقل المحاوله وقد حدثني أحد الاخوة من ليبيا انه حاول الدخول مرة ولم يستطع ومن ثم حاول الاخرى وأرجوا من الله أن يوفقه بالوصول أعذروني في الاطاله عليكم محبكم في الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
