بسم الله الرحمن الرحيم تفجير سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في مديرية باك ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة تماما من صباح اليوم سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة في الطريق قرب مركز مديرية باك بولاية خوست، مما أسفر عن مقتل ستة جنود فيها. حسب النبأ، نتيجة تفجير العبوة الناسفة بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار سد العدو العميل الطريق الممتد إلى هذه المديرية بشكل كامل كما ألقوا القبض على عدد من الأهالي العابرين من المنطقة بتهمة الإرتباط مع المتفجرين. ومن ضمن الجنود القتلى قائد محلي للجيش العميل والذي كان الهدف الأصلي للإنفجار. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان