بسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينْالزلزلة...الإصدارالحاديعشرمنإنتاجهيئةالإعلامالمركزيللجيشالإسلاميفيالعراقوهواصداريظهرمنخلالهجزءيسيرمنعملياتجنودالجيشالإسلاميفيمختلفالقواطعالجهاديةومختلفالمفارزالعاملة.ويبينالإصدارإستمرارمجاهدوالجيشالاسلاميفيالعراقفيزلزلةقوىالكفروالطغيان؛كمايبينللامةالاسلاميةانلاخيارلهافيتحريراراضيهاوصونعقيدتهاوالحفاظعلىقيمهاوثوابتهاالابالجهادونصرةالمشروعالجهاديبكلانواعالنصرة.كماويظهرالإصدارجزءيسيرمنالجهادالذيحققالنصربفضلاللهالعظيمويؤكدالإصدارإستمرارالمقاومةوالجهادحتىتحقيقالغايةبإذناللهتعالى.فالىجميعالمرابطينوالمجاهدينوالىعشاقالشهادةوحراسالعقيدةوالدينوالىاحبابالمجاهديننقدمالاصدارالحاديعشربعنوانالزلزلة.مشفوعابدعاءانيتقبلاللهعملناخالصالوجههالكريم،وانيثبتنااقدامناانهسميعمجيب.موقعالاصدار. NUM  NUM .موقعالاصداررابط NUM . NUM  NUM .غلافقرصالنشراللهاكبروالعزةللهالجيشالاسلاميفيالعراقجبهةالجهادوالاصلاحاللهاكبروللهالحمدوالمنة.اللهاكبرفوقكيدالصليبينوالصفوينوالعملاءوالمرتدينوكلالمتواطئين.اللهملكالحمدياجباراللهملكالفضلوالمنةياقهار.حيااللهاسودجيشناالاسلاميالرجالحراسالعقيدة.
اللهاكبراللهاكبروللهالحمداللهاكبروالعزةللهاللهملكالحمدياربالحمدللهالحمدللهجيشالاسلاميلنارايةوالنصرالنصرهوالغايةباركاللهبكماخوةالايمانالاننحمل
اللهاكبروللهالحمدوالمنة.اللهاكبرفوقكيدالصليبينوالصفوينوالعملاءوالمرتدينوكلالمتواطئين.اللهملكالحمدياجباراللهملكالفضلوالمنةياقهار.حيااللهاسودجيشناالاسلاميالرجالحراسالعقيدة.
باركاللهبجهودكمياابطاليااشاوسالجيشالاسلامي
اللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزمالروافضالحاقدينوالصليبيينالمتصهينيين،ومنحالفهم.اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.اللهمدمّرهموزلزلهم..اللهمأنتعضدناوأنتنصيرنااللهمبكنصولوبكنجولوبكنقاتل..اللهمعليكبهمفإنهملايعجزونك،اللهمإنانسألكأنتصيبهمبماأصبتبهفرعونوقومه،اللهمأرسلعلىبلادهمالطوفانوخذهمبنقصمنالأموالوالأنفسوالثمرات،اللهمإنهلايهزمجندكولايغلبجمعكاللهماهزمهموزلزلهمإنكقويعزيز،ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
بسماللهالرحمنالرحيمباركاللهباسودواشبالالجيشالاسلاميتاجتاجانتواعلىراسنهالحمداللهناصرالمجاهدينومهلكالكافرينالحمداللهعلىنصرهلعبادهالصالحينالصادقينللهالحمداللهعلىثباتالمجاهدينوالمرابطيننصركماللهوحماكموسددرميكموثبتاقدامكميومالشدهوانشاءاللهلنيذهبعملكمالطيبالمشرفلناولكلالمسلميناللهمانصرالمجاهدينكافةوانصرالجيشالاسلاميفيالعراقخاصةاللهموحدصفوفهموثبتاقدامهموسددرميهمواللهفرحتنابعملكمالطيبماتنوصفالذيقدركمبهاللهعلىاعداءالاسلاموذلكمنالدعاءمنالشرفاءلكلالمجاهدينبالنصرمناللهوابعثتحياتيوسلاميالىاميرالجيشاعزهاللهوحفظهد.عليالنعيميوالىكلابطالالجيشالاسلاميمنالاسودوالاشبالواللهانتواتاجعلىالراسوانشاءاللهالتمكينوالثباتفيساحالقتالوانشاءاللهنرىالمزيدمنالعملياتالجهاديةضدالمحتلوالعملاءبقوةاللهوبزودالجيشالاسلاميماضلجاسوسولاصاحبعمامةايراننهايةالعملاءقريبهبأذناللهانشاءاخوكمابنالانبــــارمـحـمـدالــعــاني
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينْاللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمدوالمنةاللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزمالروافضالحاقدينوالصليبيينالمتصهينيين،ومنحالفهم.اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.اللهمدمّرهموزلزلهم..اللهمأنتعضدناوأنتنصيرنااللهمبكنصولوبكنجولوبكنقاتل..اللهمعليكبهمفإنهملايعجزونك،اللهمإنانسألكأنتصيبهمبماأصبتبهفرعونوقومه،اللهمأرسلعلىبلادهمالطوفانوخذهمبنقصمنالأموالوالأنفسوالثمرات،اللهمإنهلايهزمجندكولايغلبجمعكاللهماهزمهموزلزلهمإنكقويعزيز،ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَأثلجتمقلوبناياأسودجيشناالإسلامينصركماللهواعزكموثبتكمواعانكمعلىتحكيمشرعاللهبعدخروجالامريكانواعوانهماللهأكبراللهاكبراللهاكبروللهالحمدوالمنة
جودةعالية NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..جودةعالية NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .جودةعالية NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM ..جودةمتوسطة NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..جودةصغيرة NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..جودةجوالجودةمنخفضةجدا NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .
اللهممكنللموحدينالحاملينلواءالجهادفيكلمكان
اللهأكبراللهأكبراللهأكبرسلمتآياديكمياأبطالالميدانوالإعلامإجتمعتجهودكمفكانتالثمرةإصدارالزلزلةاللهأكبروللهالحمدجاريالتحميلولناعودةبمشيئةالله
اللهأكبراللهأكبراللهأكبرسلمتآياديكمياأبطالالميدانوالإعلامإجتمعتجهودكمفكانتالثمرةإصدارالزلزلةاللهأكبروللهالحمدجاريالتحميلولناعودةبمشيئةالله
باركاللهفيالمجاهدينوسدداللهرميهمعفيةبيكمياجيشناالاسلامياستمروقلوبنامعكم
بسماللهالرحمنالرحيمنعتذرمنالأخوةالذينيستخدمونالرابطالثانيغيرالمحجوبفيبعضالدولحيثأنهكانهناكخللفيرابطصفحةالروابطوتمتعديلالخللالأنبحمدالله.ولذلكوجبالتنبيه
اللهأكبروللهالحمداللهأكبرجاريالتحميل
واللهلديشوقكبيرلمشاهدةهذاالاصدارفقداطلتمالغيبةيااسودالجيشاللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزمالروافضالحاقدينوالصليبيينالمتصهينيين،ومنحالفهم.اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.اللهمدمّرهموزلزلهم..اللهمأنتعضدناوأنتنصيرنااللهمبكنصولوبكنجولوبكنقاتل..اللهمعليكبهمفإنهملايعجزونك،اللهمإنانسألكأنتصيبهمبماأصبتبهفرعونوقومه،اللهمأرسلعلىبلادهمالطوفانوخذهمبنقصمنالأموالوالأنفسوالثمرات،اللهمإنهلايهزمجندكولايغلبجمعكاللهماهزمهموزلزلهمإنكقويعزيز،ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَاللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبروالعزةلله
اللهاكبروللهالحمدايدكماللهبنصرهسرشبلالجيشلاتقفطيرالشرربيلككالقصرقطلاتهنمرفتىالايمانلاتجللملمالجرحبلسمالروحانتلاتمن
اللهأكبرتمالتحميلالجودةالعالية
باركاللهبأسودالجيشالاسلامي
اللهأكبروالعزةللهاللهمانصرالمجاهدينوأخذلالكافرينباركاللهبأســـــــودالجيــــــــــشالإســــــــــــلامي
باركاللهفيكمياليوثالجيشالاسلاميجاريالتحميلاللعموحدالصفوسددالرميومكنمنالرقابلكياللهيادعوتناواللهاكبروللهالحمد
رابطمباشرعلىموقعالأرشيفالجودةالعاليهحجم NUM  NUM  NUM رابطالتحميل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM ...... NUM  NUM .صكرالعراقحنين
زلزلييازلزلة.......ياصواعقمنزلة........واكتبيهابالرصاص.......انهيومالقصاص.......والمناياالمرسلة...
نعمانهمالابرارنعمانهمالاحرارنعمانهمالنشامىنعمانهممثلجواصدورامتهمنعمانهمقاهرواعداءالعراقالصفويةوالامريكانانتمياابطالناالاحرارانتمالسابقونونحناللاحقونانكممنابناءامتكمالعراقيةالابيةمنالشمالالىالجنوبوالوسطفحياكماللهياابطالناالابرارالغيارىوالىمزيدمنالنصرباذناللهومزيدومزيدومزيدبعونالقاهرالجبارانكماحفادسعدوالحمزةوالعباسانكممنرجالنبيالملحمةصلىاللهعليهوسلماللهاكبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اللهاكبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اللهاكبرعاشتامتناالمقاومةعاشالجيشالاسلاميعاشواالابطالنتمنىانينالاعجابالادارةواخوانيالاعضاءهذاالرد

اللهاكبروالعزهللهولرسولهوللمؤمنين
واللهاصداررائعنسألاللهانيثبتكميااسودالجيشالإسلاميثبتكماللهواعزكممناجملماشهدةفيالإصداررايةلاإلهإلااللهمحمدرسولالله
بسماللهالرحمنالرحيماللَهُأكبَرُهذهأسدُالشَرى...فييومِنازِلَةٍوَيومكفاحِهُبّوالِنُصرَةِدينكمبجهادِكم...مُستَمسِكينبعروةِالإِصلاحِفَإِذافعلتُمكانمايُرجىلَكُم...وَإِذاتقاعدتملحاكملاحِوَالمُسلِمونبكلّقطرٍيَنظُرو...نَفبدِّلواالأَتراحبِالأَفراحِوَاللَهُيكلؤكمبعينعنايَةٍ...وَرَسولُهُيَرعاكُمبنجاحِباركاللهفيالأسودوأبطالالجيشأشفيتمغليلقلوبناوأثلجتموهابعدغيابطويلتلتهاالزلزلةوماأدراكماالزلزلةفبوركجهادكموبوركسعيكمواصلواوصابرواعلىبركةاللهواعلمواحفظكماللهأنالمسلمينفيبقاعالأرضيترقبونتوحدكموتجمعكمتحترايةالتوحيدفلاتخيبواظنهموهبوالتلبيةنداءالرحمنواعتصموابحبلاللهجميعاكمانأملأحبتناأنتتغاضواعماجرىوشجربينكموبينبقيةالمجاهدينوكونواسبّاقينإلىالصلحواللهالهاديإلىسواءالسبيلعملياتالإصداررائعةحقاتزيدمنشوقالقاعدينإلىالجهادفيسبيللإعلاءكلمةالله،وفيالأخيرلايُسعنيإلىأنأشكرإدارةمنتدياتالبراقعلىالمجهوداتالتيتبذلهاوطاقمالإشرافوطاقمعمل.....وفقكماللهجميعاأبطالُحربٍلميَزَلْبأسُهُم...يَلْتَهِمُالعَسْكَرَفالعَسْكَرَا
اللهاكبروللهالحمدوالمنة.اللهاكبرفوقكيدالصليبينوالصفوينوالعملاءوالمرتدينوكلالمتواطئين.اللهملكالحمدياجباراللهملكالفضلوالمنةياقهار.حيااللهاسودجيشناالاسلاميالرجالحراسالعقيدة.
باركاللهفيرجالالجيشالاسلاميونسألاللهانيوفقكميااسودالتوحيد
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM ...... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM الجودةالمنخفضةالحجم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM ...... NUM  NUM ..... NUM 
باركاللهفيجميعالاخوةالذياضافواروابطوصوراضافيةونسالاللهانيرزقهمالجنةعلىمجهودهم
سؤالهلتوجدمحلاتلنشرأقراصالاصدارالأخيرفيبغداد؟شارعالصناعةمثلاًوغيرهاوجزاكماللهخيـــراً
اقتباسكاتبهذهالمشاركةقناصالمنطقةالغربيةسؤالهلتوجدمحلاتلنشرأقراصالاصدارالأخيرفيبغداد؟شارعالصناعةمثلاًوغيرهاوجزاكماللهخيـــراًواللهيااخيمااعتقدبستكدرتشتريطابعةتطبععلىالقرصوتنشرانتهعلىحسبامكانياتك
اللهأكبروللهالحمدنسألاللهأنينصركمويوفقكم

اللهمانصرالمجاهدينصبارينصادقينياالله
باركاللهفياسودالجيشالاسلاميوابعدعنهمكيدالكائدين
حيااللهابطالالجهادوالأستشهاد
اللهاكبرواصلوازحفكملنيوقفكمصليباللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزمالروافضالحاقدينوالصليبيينالمتصهينيين،ومنحالفهم.اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.اللهمدمّرهموزلزلهم..اللهمأنتعضدناوأنتنصيرنااللهمبكنصولوبكنجولوبكنقاتل..اللهمعليكبهمفإنهملايعجزونك،اللهمإنانسألكأنتصيبهمبماأصبتبهفرعونوقومه،اللهمأرسلعلىبلادهمالطوفانوخذهمبنقصمنالأموالوالأنفسوالثمرات،اللهمإنهلايهزمجندكولايغلبجمعكاللهماهزمهموزلزلهمإنكقويعزيز،ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.
اللهاكبراللهمانصرالاسلاموالمسلمين
الاصداركاملبجودةالجوالبحجم NUM  NUM ميكا.. NUM 
جزاكماللهخيرالجزاءاصدارمميزجداوفيهالكثيرمنالعملياتالنوعيهالتيصورتبشكلاحترافيرغمالظروفالامنيهالصعبه
بسماللهماشاءاللهلاحولهولاقوةالاباللهواللههذاشيمفرحوعظيمانبعدسلسلهالجهادتسيرنحوالامامولاكنلايوجدتطورفيهذاالاصدارليسمثلالاصدارالقبلهارجومنهيئهالاعلامالمركزيفيالجيشالاسلاميالانتباهالىالتطورفيالمونتاجوالافلامارجومناللهينيثبكموينصركماسفاذاكاننصيحتيقدتزعلالاخوهولاكنالمؤمنيننصحهوليشغششه
نصركماللهواعزكموشدعلىايديكم
مشكروينوجزأكماللهخيرعلىهذاالانجازالجهادي
