بسم الله الرحمن الرحيم ضمن حملة نصرة المجاهدين الجزء السابع ضمن حملة النصرة شاهد مباشرة مجموعة من العمليات لكتيبة درع الاسلام درع الاسلام قنص جندي من جنود الردة في الانبار . . قنص جندي وثني في الصوفية . . تدمير الية للحرس الوثني شمال بغداد . . تدمير الية للحرس الوثني . . تفجير عبوة على حرس الردة . . محاولة اغتيال محافظ الموصل . . عملية استشهادية في الصقلاوية . . قنص جندي من مغاوير الداخلية الفلوجة . . تدمير ناقلة جنود كركوك . . لا تنسوني والمجاهدين من صالح دعائكم اخوكم ابو داوود انتظروا الجزء الثامن قريبا ان شاء الله