القرنى الإسلام حرم التكفير وضمن حقوق الغير الخميس NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أكد الداعية السعودى المعروف الشيخ عائض القرنى، أن لإسلام حرم التكفير وشدد على حقوق الغير وطالب بنزع فتيل التعصب وإشاعة الخطاب الإسلامى المعتدل. وأشار القرنى، فى مقعد السفير السعودى بالقاهرة هشام ناظر مساء أمس، الأربعاء، إلى أن مصر تتمتع بمكانة عالية لدى العالم الإسلامى، متمنيا لمصر أن تظل قوية وأن يحفظها الله من كل سوء أو إرهاب وفقا لليوم السابع. ودعا القرنى الشعب المصرى للتماسك والوحدة ونبذ التعصب واستمرار التعايش بين المسلمين والأقباط، مستشهدا بسيرة الخليفة الراشد عمر بن الخطاب وقيامه بعقاب ابن حاكم مصر محمد عمرو بن العاص بسبب إهانته لأحد الأقباط، قائلا اضرب ابن الأكرمين، متى استعبدتم الناس وقد خلقهم الله أحرارا، فلا فضل على أى بشر إلا بالتقوى . يأتي ذلك في وقت ندد فيه عد كبير من تالدعاة والعلماء داخل وخارج مصر بالهجوم الذي استهدف كنيسة القديسيين بمصر وأدى إلى مقتل واصابة العشرات. الله المستعان وعليه التكلان ما هذا الهذيان أسأل الله العفو والسلامة ولا عجب لمن يقول للمجرم الصليبي أوباما وش هالساعة المباركة يا بو حسين وحسبنا الله ونعم الوكيلاقتباس كد الداعية السعودى المعروف الشيخ عائض القرنى، أن لإسلام حرم التكفيروشدد على حقوق الغير وطالب بنزع فتيل التعصب وإشاعة الخطاب الإسلامى المعتدل. ولماذا انت غاضب من هذا الكلام اليس هذا هو ديننا الحنيف فمالذي لم يعجبك من كلام الشيخ القرني
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ولماذا انت غاضب من هذا الكلام اليس هذا هو ديننا الحنيف فمالذي لم يعجبك من كلام الشيخ القرني يقول أن لإسلام حرم التكفير ؟؟ كيف حرم التكفير الله المستعان؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وكلامه جاء بعد تفجير الكنيسة مما يعني أنه يقصد تكفير النصارى والله المستعان وعليه التكلان
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام يقول أن لإسلام حرم التكفير ؟؟ كيف حرم التكفير الله المستعان؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وكلامه جاء بعد تفجير الكنيسة مما يعني أنه يقصد تكفير النصارى والله المستعان وعليه التكلان انا فهمت من كلام الشيخ انه حرم تكفير المسلمين اما ان كان يقصد تحريم تكفير النصارى فهذا كفر والعياد بالله لان من لا يكفر الكافر فهو كافر وفي هذا الحالة الشيخ القرني قد كفر بغير قصد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انا فهمت من كلام الشيخ انه حرم تكفير المسلمين اما ان كان يقصد تحريم تكفير النصارى فهذا كفر والعياد بالله لان من لا يكفر الكافر فهو كافر وفي هذا الحالة الشيخ القرني قد كفر بغير قصد قوله الإسلام حرم التكفير بدون توضيح خطأ فالإسلام لم يحرم التكفير بل من وقع في الكفر من المسلمين وأقيمت عليه الحجة وتبين له الدليل فأصر على ما وقع فيه من الكفر فهو كافر
وهل الذي حكم بغير حكم الله يكون مسلما وبدل هذا الحكم بحكم عرفي أو وضعي وقد وضح لديه الدليل والبرهان الله المستعان وعليه التكلان
اقتباس أكد الداعية السعودى المعروف الشيخ عائض القرنى، أن لإسلام حرم التكفير وشدد على حقوق الغير وطالب بنزع فتيل التعصب وإشاعة الخطاب الإسلامى المعتدل. هذا كلام خطير و هو يعتب رانحراف عقدي اتمنى من الشيخ هداني الله و اياه استدراكه و هعذا الكلام قد يصل للكفر والعياذ بالله تخيلوا إخواني لو اتى داعية و قال الإسلام حرم الإيمان فما هو حكمه ؟ اما التكفير فهو حكم شرعي و المذموم في التكفير ليس التكفير في حد ذاته و لكن المذموم هو الغلو في التكفير او التكفير بدون ظوابط
للاسف الاخوة يتكلمون وكانهم مطلعون على نية الرجل فما ذكر في الخبر عن الشيخ لا يؤكد ما تتهمونه بة ، فالكلام غير صريح حتى نقول انه حرم التكفير بعينه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا اخوة ما اعلمه عن التكفير هو أن من ثبت كفره يكفر والكافر من غير ملة المسلمين هو كافر أصلا فكيف يحرم الإسلام تكفير والحكم بالكفر والردة علي المسلم له ضوابط شرعية قد امتلأت بها كتب الفقهاء المشكلة ليست في حكم الكفر أو الردة .. المشكلة فيمن ينزل هذا الحكم فقد وصلني خبر أناس أعرفهم وصل بهم الأمر لتكفير آباءهم وامهاتهم والحكم بالتفريق بينهم لماذا؟ .. لأنهم حكموا بكفر النظام الحاكم .. وحكموا بكفر من لم يكفره وبذلك قد حكموا علي كفر عوام المسلمين وهم لا يفهمون هذه الحيثيات فاعتزلوا المساجد ولم يأكلوا ذبائح المسلمين بحجة ردتهم ولم يجيزوا نكاحهم ولا عقودهم واعتبروا أن تلك الديار هي ديار كفر وحرب .. فتصور ماذا يحدث عندما تترك أحكام الردة للعوام من يحكم بالردة ومن ينفذ الحكم؟ اما عن الشيخ فقد كنت أستمع إلي محاضراته ودروسه ويعجبني سعة علمه وثقافته ولكنني في السنوات الأخيرة لاحظت فتورا في همة الشيخ الذي أثرت عليه الضغوطات وظهرت جلية في منهجه المعلن لنا علي الأقل نسأل الله لنا وله الهداية والسداد والثبات علي الحق وحسبنا الله ونعم الوكيل
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم انا مع الاخ ليث الرحمن جزاه الله خير فالكلام منقول من موقع اعلامي واهل الاعلام ليسوا ثقات . والشيخ لايمكن ان يقصد ماتحادث به بعض الاخوه لان هذه مسئله معلومه من الدين بالضروره انا نكفر من كفره الله ورسوله ولانكفر من لم يكفره الله ورسوله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد الانباري بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم انا مع الاخ ليث الرحمن جزاه الله خير فالكلام منقول من موقع اعلامي واهل الاعلام ليسوا ثقات . والشيخ لايمكن ان يقصد ماتحادث به بعض الاخوه لان هذه مسئله معلومه من الدين بالضروره انا نكفر من كفره الله ورسوله ولانكفر من لم يكفره الله ورسوله. قد يكون ذلك وقد لا يكون وكما قلت لا عجب ممن قال للمجرم الصليبي أوباما عدما قدم إلى الجزيرة لزيارة الطاغية من أجل التعاون لحرب الإسلام وش هالساعة المباركة يا بو حسين ولا أظن أن جرائمه تخفى على القرني والله المستعان وعليه التكلان
اتقي الله يا عراق الاسلام. ولاتكن من دعات الفتن ولاتتصيد بالماء العكر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخواني ..... الشيخ عائض القرني من المشائخ المعروفين الذين لهم قبول في أوساط الامة الاسلامية، ومسألة التكفير مسألة خطيرة جدا، ونلاحظ في السنوات الاخيرة بعض الاخوة اسأل الله أن يهدينا وأياهم يتساهلون في هذه المسألة التي قد تخرج من الملة.
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم والله ياخي ياعراق الاسلام وش هالساعه المباركه اللي نبهتني على مقاله الشيخ عائض القرني لان صراحه قرءتها واندهشت من الكلام يعني .... بدون تعليق والله ياخي نسال الله الثبات ونسال الله حسن الخاتمه طبعا خطرة ببالي هذه وانا اكتب الان .... يقال ان الامام ابو حنيفه كان يمشي فرءا طفل يلعب فحذره من السقوط في الطين فقال له بل احذر انت من السقوط فان في سقوط العالم سقوط العالم يقال ان الامام تاثر كثيرا بهذا الكلام بعدها اصبح الامام لايفتي الا ان يدرس المساله اكثر من شهر. اللهم انصر المجاهدين ووحد كلمتهم واظهرهم على من سواهم يارب العالمين امييييييييييييييييييييييييييييين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام قد يكون ذلك وقد لا يكون وكما قلت لا عجب ممن قال للمجرم الصليبي أوباما عدما قدم إلى الجزيرة لزيارة الطاغية من أجل التعاون لحرب الإسلام وش هالساعة المباركة يا بو حسين ولا أظن أن جرائمه تخفى على القرني والله المستعان وعليه التكلان حيا الله الاخ الحبيب عراق الاسلام اخي الحبيب ليس لموقفنا من الشيخ في العديد من الامور يعطي لنا الحق في ان نقوله ما لم يقوله صريحا
اقتباس كاتب هذه المشاركة انصار الجهاد اتقي الله يا عراق الاسلام. ولاتكن من دعات الفتن ولاتتصيد بالماء العكر اللهم اجعلني من المتقين أي دعاة فتن واصطياد في الماء العكر هداك الله وللقرني أخطاء كثيرة ومع ذلك لم أنشر أي واحدة منها لأنه ممن أفتتن في دينه أسأل الله أن يرده إلى الحق ردا جميلا ولكن ما قاله في هذا الموضوع كفر صريح والواجب عليه توضيحه إن لم يكن يقصد ذلك والله المستعان أصبح المنكر معروفا والمعروف منكرا لدى البعض وحسبنا الله ونعم الوكيل اقتباس السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخواني ..... الشيخ عائض القرني من المشائخ المعروفين الذين لهم قبول في أوساط الامة الاسلامية، ومسألة التكفير مسألة خطيرة جدا، ونلاحظ في السنوات الاخيرة بعض الاخوة اسأل الله أن يهدينا وأياهم يتساهلون في هذه المسألة التي قد تخرج من الملة. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته له قبول أم لا فما نتحدث عنه هو ما قاله وإن كان هناك خطأ فاليوضحه ولم يكفره أحد الله يبارك فلا تتهم الناس جزافا اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم والله ياخي ياعراق الاسلام وش هالساعه المباركه اللي نبهتني على مقاله الشيخ عائض القرني لان صراحه قرءتها واندهشت من الكلام يعني .... بدون تعليق والله ياخي نسال الله الثبات ونسال الله حسن الخاتمه طبعا خطرة ببالي هذه وانا اكتب الان .... يقال ان الامام ابو حنيفه كان يمشي فرءا طفل يلعب فحذره من السقوط في الطين فقال له بل احذر انت من السقوط فان في سقوط العالم سقوط العالم يقال ان الامام تاثر كثيرا بهذا الكلام بعدها اصبح الامام لايفتي الا ان يدرس المساله اكثر من شهر. اللهم انصر المجاهدين ووحد كلمتهم واظهرهم على من سواهم يارب العالمين امييييييييييييييييييييييييييييين اللهم آمين جزاك الله خيرا أخي نسأل الله الثبات لنا وللعلماء والمجاهدين والأسرى وللمسلمين اقتباس حيا الله الاخ الحبيب عراق الاسلام اخي الحبيب ليس لموقفنا من الشيخ في العديد من الامور يعطي لنا الحق في ان نقوله ما لم يقوله صريحا الله يحييك أخي ليث الرحمن لم أنسب له قول هذا ما قيل عنه ولم ينفيه وقد وضعت المصدر فهو من قال الإسلام حرم التكفير وكلامه لا يقول به أحد من العامة فضلا عن أن يكون طالب علم وللعلم فصفوت حجازي قال أيضا نحن لا نكفر النصارى والله المستعان بالأمس لا يكفرون من وقع في الكفر الصريح واليوم النصارى اللهم يا مقلوب القلوب والأبصار ثبت قلوبنا على دينك اللهم احفظ علمائنا من الزلل ورد من ضل منهم إلى الحق ردا جميلا
