صلاح حميدة بعد اغتيال خليل الوزير بداية انتفاضة الحجارة في ثمانينيات القرن الماضي، رأى بعض الش بان في منطقتنا أن يأتوا بحجر ويحفروا عليه إسم خليل الوزير، والآية ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا ، بل أحياء عند ربهم يرزقون ووضعوه في ميدان البلدة بين الأزهار، بعد أي ام قدم ضابط احتلالي من ما كان يعرف حينها بالإدارة المدنية الاسرائيلية، واحتجز مجموعة من الش بان وأحضر لهم مطرقة كبيرة، وطلب منهم تحطيم هذا الحجر الذي يخل د ذكرى الرجل، الموقف الط بيعي وقتها، كان الر فض القاطع لتحطيم الحجر بالر غم من أن كل هؤلاء تعر ضوا للض رب المبر ح على يد جنود الاحتلال، وبالت أكيد كانوا يتوق عون ما هو أسوأ من الض رب، فاضطر الضابط الاحتلالي أن يحط م الحجر بنفسه، فتحط م الحجر وبقيت معاني الشهادة حية. من المعروف أن الش هداء في أي مجتمع يحظون بالاحترام والتقدير الش ديدين، ويتم تكريمهم عبر العديد من الوسائل، من أهمها أن لا تذهب دماؤهم سدى، والمقصود هنا، ليس أن لا يتم الانتقام لهم فقط، بل أن لا يتم التفريط في القضايا التي آمنوا وضح وا بدمائهم وأرواحهم ورفاهية عائلاتهم من أجلها، ولم يترددوا للحظة عن تنفيذ ما آمنوا واقتنعوا به. أم ا تكريمهم وتكريم أهاليهم من بعدهم، فهذه أيضا من القضايا التي تم إيلاؤها شعبيا وفصائليا أهمي ة كبيرة، ومنها الجنازات المهيبة، وما يرافقها من فعاليات وإحياء للذكرى، ورفع للصور، وتسمية الميادين والش وارع والمؤسسات والأبناء بأسمائهم وغيرها. يتساءل الكثيرون عن السبب في استماتة الاحتلال في منع دفن الش هداء في جنازات ومسيرات؟ وعن إصراره على أن يتم دفنهم في ظلمة الليل وبعدد قليل من المشاركين لا يتجاوز العشرة؟ وعن اهتمام ضابط احتلالي كبير بأن يهدم حجرا عليه إسم شهيد في ميدان؟ وعن اعتقال أجساد الش هداء في ما يعرف بمقابر الأرقام؟ مثلما جرى مع رموز كثيرة من الشعب الفلسطيني من مقاومين نفذوا عمليات نوعية أو دو خوا أجهزة استخباراته؟. بالتأكيد يعلم الاحتلال القيمة المعنوية لكل هذه القضايا الش كلية في مظهرها، وهو يعلم أن هؤلاء الأبطال الش هداء سيشك لون قدوة للأجيال القادمة من بعدهم، بعد أن يروا كم الاحترام والاهتمام الذي يوليه الجمهور لهؤلاء الش هداء ولأهاليهم من بعدهم. وبالتالي فهو يعلم تأثيرات هذه القضايا الش كلية عمليا في تشكيل الوعي والث قافة للجمهور الفلسطيني، وخاصة الأجيال القادمة، وهنا يكمن سر الحرب الش رسة على أي شيء يذك ر الأجيال القادمة والجيل الحالي بهؤلاء الش هداء وبأفعالهم البطولية، والقضايا التي استشهدوا من أجلها. الش هداء أحياء عند ربهم يرزقون هي الش هادة والر فعة والمنزلة الإلهية للشهداء، وللقضايا المحقة التي قتلوا من أجلها، وليس صدفة أن يجعل الله الاهتمام والر فعة للش هداء قرآنا يتلى، وليس صدفة أن يذكر الرسول عليه الص لاة والس لام قدر الش هداء ومكانتهم في الجنة بين الأنبياء والص ديقين والص الحين، وليس صدفة أن ينزل التراث والث قافة الش عبية لكل شعوب الأرض الش هداء مكانتهم التي يستحق ون، وليس صدفة أيضا أن يلجأ أعداء الشعوب لبتر أي صلة لهؤلاء الش هداء بالاجيال التي تليهم، أملا بإحكام الس يطرة على العقل والث قافة، بعد الس يطرة على الأرض وقهر الش عب. مر ت قبل فترة ذكرى استشهاد صلاح خلف أبو إي اد وتصادف حينها أنني كنت أقرأ كتابا يحتوي محاضرات له، في فترات زمنية مختلفة، وللمصادفة أيضا ان ه تطر ق لهذا الموضوع أيضا ، وهو التخطيط والس عي الحثيث للقوى الاستعمارية ومن يتحالف معها من الأنظمة العربية، لسلخ الفلسطيني عن ممارسة وعن ثقافة المقاومة التي هي سلوكه الفطري، ليصبح مسخا معاديا لذاته ولقضي ته، وكان يؤك د دائما أنا أتحد ث عن معلومات، لا عن تحليلات وفي نفس الفترة أيضا كتب الكاتب عبد الله عيسى مقالا بعنوان الش هيد أبو إي اد يتململ في قبره وتضم ن المقال نقدا لاذعا لل جنة المركزية والمجلس الثوري الجديدين لحركة فتح لتمريرهما هذه الذ كرى بلا إحياء لها، ولا حتى ببيان للص حافة، واعتبر الكاتب أن حركة فتح دفنت وأصدرت شهادة وفاتها في مؤتمرها السادس، خاصة وأن أبوإي اد يعتبر من أقطاب الثورة الفلسطينية، وأحد منظ ريها، وهو من المؤسسين الأوائل لحركة فتح . أم ا المناضلة الفلسطينية الشهيدة دلال المغربي، التي كنا ونحن أطفال نتغن ي ببطولاتها وتضحياتها على مدار الس اعة، فقد سع د كل فلسطيني وحر في العالم، عندما سمع أن جثمانها سيطلق سراحه في صفقة تبادل الأسرى مع حزب الله ولكن تبي ن أن جثمانها بقي حبيس أرض فلسطين، وهذه مي زة حباها الله لهذه الش هيدة، التي خاضت غمار البحر لتعانق رمال فلسطين، هادفة لتحرير الأسرى الفلسطينيين والعرب، فقد ر لجثمانها أن يكون حبيس أرض الوطن. قبل فترة أثار الاحتلال احتجاجات واسعة بسبب سعي الس لطة في رام الله وبالت عاون مع بلدية البيرة، لتخصيص ميدان في مدينة البيرة يخل د إسم الش هيدة الأسيرة دلال المغربي، تعالت أصوات كثيرة ترفض وقاحة الاحتلال فيما يخص هذه القضية التي تتعلق بتقدير الش عب الفلسطيني لمناضليه، فيما تفخر الد ولة العبرية بمجرمي الحرب وتجعلهم قادتها، وتدافع عنهم في كل الميادين الد ولية وشت ان بين مناضلي الحرية وبين مجرمي الحرب غلاة العنصرية وكان الأمل أن لا تتم الاستجابة لهذا المطلب، وكان سيتم افتتاح الميدان في الحادي عشر من آذار من هذا العام، وهي تصادف ذكرى استشهاد الشهيدة دلال. قامت بلدية البيرة بتجهيز كل شيء، وبقي الافتتاح فقط، الفاجعة كانت أن كل شيء ألغي بطلب أمريكي إسرائيلي، وكأن شيئا لم يكن؟ . تم الالغاء في سياق تبريرات متعددة، بعضها ما وصف الموانع بأن ها فن ية ، وبعضها ما عزاها لتدخل وتهديدات الاحتلال ، ولكن المنطق والواقع يقولان أن الالغاء تم، وأن ه كان من الأفضل، أن يفتتح الميدان، وليأتي بعدها جيش الاحتلال، ويحط مه بمطرقته وجر افاته، بدلا من أن نفعل ذلك بأنفسنا، اختيارا أو إجبارا . ليس خافيا على أحد أن المقاومة وثقافتها وعقول الأجيال الفلسطينية، وكل ما يتعل ق بالحقوق والث وابت الفلسطينية، يتعر ض لهجمة شرسة لا مثيل لها على مدار الس اعة، وأن هناك جريمة تتم فصولها في وضح الن هار لتجريد الش عب الفلسطيني من كافة القيم والثوابت التي ترب ى عليها وتشر بها عبر قرن من الص راع على أرضه. نقطة الخلل الرئيسية التي وقع فيها الفلسطينيون، والتي تدفعهم دفعا نحو الانزلاق يوميا في واد سحيق ليس له قرار، هي ما يتم من حديث عن دولة ومؤسسات، وعن سلام ومحادثات، وعن حلول ترقيعية ومساومات، أوقعت الش عب الفلسطيني في مأزق أللا ثورة واللا دولة وما يجري الآن من تمييع للقضية وتصفية حقيقية لها، سيوصلنا حتما إلى فقدان الثورة والدولة، ورب ما سيصبح بعض شبابنا جنودا في خدمة الاحتلال، و بعض مثق فينا منظ رين للص هيونية، و بعض سياسيينا أدوات في خدمة الد بلوماسية الاحتلالية في المحافل الد ولية، ورب ما سيكون طبيعيا أن يصدم من نذر نفسه لخدمة قضايانا والد فاع عن حقوقنا، برد المعروف له ضرب كفوف كما يقول المثل الش ائع. الخلل يكمن بوجود هذه الس لطة، فهي جالبة المصائب على ماضينا وحاضرنا ومستقبلنا، فمنذ تأسيسها لم ولن تجلب لنا غير المال المسموم، ولم ولن نصيب إلا تراجعا خلفه تراجع ما دامت موجودة، فهي تبتلع المؤسسات والتاريخ والث قافة والحياة والحقوق والش هداء الفلسطينيين وكل شيء جميل في حياتنا، كما أعتقد أن خطابا واضحا تجاه وجود وأهم ية إزالة هذه الس لطة من الوجود هو المطلوب، وهو الض رورة القصوى، كما أعتقد أن الحديث عن تفاصيل مثل انتخاباتها وغير ذلك لا أهم ية لها البتة والأصل ألا تكون موضع نقاش، فالإطار المطلوب أن يجمع الفلسطينيين هو فقط إطار لا تحتويه الس لطة، ولا يحتويه الاحتلال، إطار له مهمة واضحة ووحيدة، وهي الت حرر من الاحتلال، والش كل الآخر للهياكل يجب أن يكون في مجال الخدمات البلدية ومؤسسات المجتمع المدني فقط. قد يقول قائل، وهل نملك حل هذه السلطة الكعكة المسمومة ؟ بالت أكيد من بيدهم حلها لا يمكن أن يقبلوا حلها، فهي صممت لكي تخدم مصالح فئة معي نة من الفلسطينيين، ولكن يجب أن يكون الخطاب الجماعي الفلسطيني متجه للمطالبه بحلها، وهذا هو مفصل الت لاقي والفراق بيننا كفلسطينيين، أم ا الهياكل الضرورية للخدمة الاجتماعية فبالامكان إيجاد حلول خلاقة لها ولموظ فيها، ولن تكون عائقا ، فالث وابت والحقوق الوطنية أهم بكثير من لقمة خبز مغم سة بالذ ل و العار، تفرض على الفلسطيني مقاتلة ذاته وقتل كل قيمة مضيئة فيها، من أجل دريهمات معدودة. إذا يجب أن يقف الفلسطينيون بحق وقفة مراجعة وتقييم لكل ما جرى سابقا ، ويجب المقارنة بين ما قتل من أجل الش هداء وبين ما يفعله بعضنا على أرض الواقع، فالش هداء أحياء ما دمنا نحمل هم القضية التي استشهدوا من أجلها، وما دمنا ننزلهم منازلهم التي يستحق ون، وفي الوقت الذي تصبح فيه القضايا التي قتل الشهداء دفاعا عنها حملا ثقيلا نسعى للت خلص والمتاجرة به، ويصبح إنزالهم منازلهم التي يستحق ون مناسبة للن سيان والهروب والت نصل، حينها فقط بإمكاننا القول أن الش هداء فارقوا الحياة، بل سنكون نحن كشعب وقضية قد فارقنا الحياة، وأعلن ا موتنا كبشر، ودخلنا عالم الأنعام.