اليوم هوالجمعة صلوا على النبي صلى الله عليه وسلم...كتب الله لكم شفاعته... وعن أوس بن أوس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من أفضل أيامكم يوم الجمعة فأكثروا علي من الصلاة فيه، فإن صلاتكم معروضة علي. قالوا يا رسول الله وكيف تعرض صلاتنا عليك وقد أرمت قال يقول بليت قال إن الله حرم على الأرض أجساد الأنبياء رواه أبو داود بإسناد صحيح. اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الطاهرين خير يوم تشرق فيه الشمس يوم الجمعة فيه خلق آدم وفي أدخل الجنة وفيه أخرج منها وفيه مات وفيه الصعقة وفيه النفخ في الصور وفي تقوم الساعة ويعفى من مات من المؤمنين فيها من الفزع الأكبر ومن فتنة القبر وهي ميتة الشهداء اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد اللهم صلي علي سيدنا محمد وعلي آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا إلي يوم الدين اللهم صلي على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم... وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم... في العالمين انك حمد مجيد ... عدد من صلى عليم من الأولين والأولين والى يوم الدين؟ اللهم صل على محمد وعلى أزواجه وذريته وأتباعه اللهم صلي وسلم وبارك على نبي الرحمة نبي الملحمة سيد ولد أدم أبي القاسم محمد بن عبد الله وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابة الغر الميامين وسلم تسليما كثيرااللهم صل على رسولنا وقائدنا وقدوتنا وحبيبنا ابي القاسم رسول الله وعلى اله وصحبه اجمعين اللهم اجعلنا اهلا لحمل دعوته ونصرة رسالته واتباع منهجه اللهم واجمعنا به على الحوض لنشرب من يده الشريفة شربة لا نظما بعدها ابدا اللهم صل عليه كما تحب ان يصلى عليه وكما ينبغي ان يصلى عليه رضينا بالله ربا وبالاسلام دينا وبمحمد ابي القاسم رسول الله نبيا ورسولا وعن أوس بن أوس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من أفضل أيامكم يوم الجمعة فأكثروا علي من الصلاة فيه، فإن صلاتكم معروضة علي. قالوا يارسول الله وكيف تعرض صلاتنا عليك وقد أرمت قال يقول بليت قال إن الله حرم على الأرض أجساد الأنبياء رواه أبوداود بإسناد صحيح. اللهم صلي وسلم وبارك لنا في رسولنا محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعه بإحسان إلى يوم الدينبطل وفارس وليس طفل ولا كالحاكم جبان لكم الله أهل فلسطين قتلانا في الجنة وقتلاهم في السعير روعة الشهادة طفلة فلسطينية مسلمة تدعو الله سلمها يارب وأغثها ياكريم ولا تتركنا وحدها يا الله
سبحان الله لا أحد في هذا المنتدى يصلى على رسول الله اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد ........... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد .......... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد .......... صلى الله عليه وسلم سامحونا سأرحل عن منتدى لا يصلي على حبيبي محمد صلى الله على محمد ........... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد .......... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد .......... صلى الله عليه وسلم
اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الطاهرين
اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد ........... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد .......... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد .......... صلى الله عليه وسلم على حبيبي محمد صلى الله على محمد ........... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد .......... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد .......... صلى الله عليه وسلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الطاهرين دائما الأول أخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة الوسطيه اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم اقتباس كاتب هذه المشاركة الوسطيه صلى الله على محمد ........... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد .......... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد .......... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد ........... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد .......... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد .......... صلى الله عليه وسلم بارك الله فيكم
بسم الله الرحمن الرحيم كنت احسب أن الصلاة على رسولنا الحبيب تكون دائما ولا نخصص لها يوم معين ...لكن بعد ما قرأت الحديث اللهم صلي على محمد و على آل محمد كما صليت على إبراهيم و على آل إبراهيم إنك حميد مجيد اللهم صلي على حبيبنا و نبينا و اللهم اجمعنا يوم القيامه اللهم عليك بمن آذاه اللهم إلعن من آذاه اللهم عليك بالدنمارك و كل من آذى نبينا و حبيبنا محمد صلى الله عليك وسلم
اللهم صلي على محمد و على آل محمد كما صليت على إبراهيم و على آل إبراهيم إنك حميد مجيد
بارك الله فيكم وفردوسا أعلى يجزيكم الأحبة الكرام
اللهم صلي على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين ............ اللهم صلي على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين ............ اللهم صلي على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين ............ بارك الله فيك أخي الحبيب أبا بلال ...................... ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
درة رائعة هديتي اليكم في هذا اليوم الطيب من مشاركة الأخ الحبيب سيف اقتباس كاتب هذه المشاركة الحمد لله رب العالمين والصلاة السلام على سيدنا و نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ، وبعد عن أبي هريرة رضي الل ه عنه أن رسول الل ه صلى الل ه عليه وآله وسلم قال خير يوم طلعت فيه الشمس يوم الجمعة فيه خلق آدم عليه السلام وفيه أدخل الجنة وفيه أخرج منها ولا تقوم الساعة إلا في يوم الجمعة . رواه مسلم وعن أبي لبانة البدري رضي الل ه عنه أن رسول الل ه صلى الل ه عليه وآله وسلم قال سيد الأيام يوم الجمعة وأعظمها عند الل ه تعالى وأعظم عند الل ه تعالى من يوم الفطر ويوم الأضحى وفيه خمس خلال خلق الل ه عز وجل فيه آدم عليه السلام وأهبط الل ه تعالى فيه آدم إلى الأرض وفيه توفى الل ه تعالى آدم وفيه ساعة لا يسأل العبد فيها شيئا إلا آتاه الل ه تعالى إياه ما لم يسأل حراما وفيه تقوم الساعة ما من ملك مقرب ولا سماء ولا أرض ولا رياح ولا جبال ولا بحر إلا هن يشفقن من يوم الجمعة . رواه أحمد عن ابن عباس وابن عمر رضي الله عنهما قالا سمعنا رسول الله صلى الله عليه وسلم على أعواد منبره يقول لينتهين أقوام عن ترك الجمعة أو ليختمن الله على قلوبهم وليكونن من الغافلين وقد اجمعت الأمةعلى فرضيتها عن ابن مسعود رضي الل ه عنه أن النبي صلى الل ه عليه وآله وسلم قال لقوم يتخلفون عن الجمعة لقد هممت أن آمر رجلا يصلي بالناس ثم أحرق على رجال يتخلفون عن الجمعة بيوتهم . رواه أحمد ومسلم. وعن أبي الجعد الضمري أن رسول الل ه صلى الل ه عليه وآله وسلم قال من ترك ثلاث جمع تهاونا طبع الل ه على قلبه . رواه الخمسة. عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من اغتسل يوم الجمعة غسل الجنابة ثم راح فكأنما قرب بدنة ومن راح في الساعة الثانية فكأنما قرب بقرة ، ومن راح في الساعة الثالثة فكأنما قرب كبشا أقرن ، ومن راح في الساعة الرابعة فكأنما قرب دجاجة ، ومن راح في الساعة الخامسة فكأنما قرب بيضة ، فإذا خرج الإمام حضرت الملائكة يستمعون الذكر متفق عليه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من غسل واغتسل يوم الجمعة وبكر وابتكر ومشى ولم يركب فدنا من الإمام واستمع ولم يلغ كان له بكل خطوة أجر سنة صيامها وقيامها رواه أحمد . وهكذا كان هدي صحابة رسول الله رضي الله عنهم يقول أنس بن مالك رضي الله عنه كنا نبكر بالجمعة ونقيل بعد الجمعة رواه البخاري . قال النبي صلى الله عليه وسلم لا يغتسل رجل يوم الجمعة ويتطهر ما استطاع من طهر ويدهن من دهنه أو يمس من طيب بيته ثم يخرج فلا يفرق بين اثنين ، ثم يصلي ما كتب الله ، ثم ينصت إذا تكلم الإمام إلا غفر له ما بينه وبين الجمعة الأخرى رواه البخاري قال أبو سعيد الخدري ثلاث هن على كل مسلم في يوم الجمعة الغسل والسواك ، ويمس طيبا إن وجد . قال نافع كان ابن عمر يصلي يوم الجمعة ، فإذا تحين خروج الإمام قعد قبل خروجه مصنف عبد الرزاق NUM NUM NUM NUM . NUM NUM كيف تستفيد من يوم الجمعة NUM لا تسهر ليلة الجمعة فقد نهى عن السهر عامة وعن ليلة الجمعة خاصة ولأن السهر سيفوت عليك صلاة الجمعة والتبكير إليها NUM قراءة سورة الكهف فعن أبي سعيد الخدري قال من قرأ سورة الكهف ليلة الجمعة أضاء له من النور فيما بينه وبين البيت العتيق NUM حفظ شيئا من القرآن الكريم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أن الذي ليس في جوفه شيء من القرآن كالبيت الخرب NUM أمكث بعد صلاة الفجر للذكر والتلاوة . NUM اغتسل وتطيب واستاك وقص شاربك ، وألبس أنقى ثيابك . NUM بكر للحضور الجمعة ، لتننال الأجر العظيم NUM استغل فترة جلوسك في المسجد بما يناسبك ، إما بكثرة الصلاة أو قراءة القرآن أو مدارسة العلم NUM إذا دخل صعد الإمام المنبر أنصت للإمام واستمع إليه ، وكي تستفيد من الخطبة وتستوعبها NUM بعد الجمعة تؤدي سنتها أن كان في المسجد أربعا ، لما روى الترمذي من حديث أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من كان منكم مصليا بعد الجمعة فليصل أربعا NUM NUM الإكثار من الدعاء في هذا اليوم والذهاب للمسجد قبيل المغرب للدعاء واستغلال ساعة الاستجابة لحديث أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ذكر يوم الجمعة فقال فيه ساعة لا يوافقها عبد مسلم وهو قائم يصلي يسأل الله تعالى شيئا إلا أعطاه إياه وأشار بيده يقللها واختلف أهل العلم في تعيين هذه الساعة على أقوال كثيرة وأرجح الأقوال في تحديدها عند محققي العلماء قولان وأحدهما أرجح من الآخر الأول أنها تكون بعد صعود الإمام إلى المنبر وجلوسه حتى ينصرف من الصلاة . والقول الثاني من بعد العصر إلى مغيب الشمس لحديث أبي سعيد وأبي هريرة أن النبي قال إن في الجمعة ساعة لا يوافقها عبد مسلم يسأل الله فيها خيرا إلا أعطاه إياه ، وهي بعد العصر رواه أحمد NUM NUM زيارة أقاربك بعد صلاة العصر أو أصدقائك ، أو عد مريض ، أو مذاكرة علم ونحو ذلك . NUM NUM بعد المغرب إما أن يبقى مع الأهل للتحدث معهم ، وإفادتهم فيما ينفع . NUM NUM بعد صلاة العشاء وتناول الطعام إن أحببت إن تقرأ من كتب العلم المناسبة لك فهذا حسن NUM NUM ولا تنسى صلاة الوتر قبل أن تنام لتختم يومك بما يرضى خالقك ومولاك ، ولا تنس أذكار النوم وآدابه ... NUM NUM الإكثارمن الصلاة على النبي صلى الله عليه و سلم وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . منقول بتصرف و اختصار و إضافات يسيرة من بحث قيم لأحد طلبة العلم سيف
اللهم صلي على محمد و على آل محمد كما صليت على إبراهيم و على آل إبراهيم إنك حميد مجيد
صلى الله على محمد ........... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد .......... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد .......... صلى الله عليه وسلم
اللهم صلي على محمد و على آل محمد كما صليت على إبراهيم و على آل إبراهيم إنك حميد مجيد
اللهم صلي على محمد و على آل محمد كما صليت على إبراهيم و على آل إبراهيم إنك حميد مجيد
بارك الله فيكم وأهديكم الى أحبابي المكرمين عاجل للأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للشيخ د ابوبلال وأنفقوا في سبيل الله هذا هو الرابط . . NUM NUM اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما صليت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم وبارك على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما باركت على سيدنا إبراهيم وعلى آل سيدنا إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال وعن أوس بن أوس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من أفضل أيامكم يوم الجمعة فأكثروا علي من الصلاة فيه، فإن صلاتكم معروضة علي. قالوا يارسول الله وكيف تعرض صلاتنا عليك وقد أرمت قال يقول بليت قال إن الله حرم على الأرض أجساد الأنبياء رواه أبوداود بإسناد صحيح. اللهم صلي وسلم وبارك لنا في رسولنا محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعه بإحسان إلى يوم الدين صديقي من أهل العلم الطيبين و المشهورين والعاملين ... وجهه نور وكنيته أبو النور وامام لمسجد النور الذي دمره اليهود كنت في زيارته قبل أيام ... لحيته البيضاء الكبيرة والكثيفة زادته نورا وبهاء رؤياه بحمد الله كفلق الصبح خبر عاجل ... وباللون الأحمر ... ولاية فلوريدا سحقت بالكامل أهلكها غرقا الجبار ومباشرة كان ... المشهد التالي من ساحات الأقصى يا الله من هذا ؟ حشود المؤمنين ... ملتفه حول الشيخ المجاهد أسامة بن لادن ... الله أكبر وفي ساحات الأقصى أقتربت يارجال وأعدوا يا أبطال أقسم بالكبير المتعال أن النصر قادم وقريب لتعود القدس لنا والتين لنا والأقصى و ... دعاء الشيخ الفاضل ليلة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محم د، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد عاجل من أهل التوحيد فى مساجد فلسطين هدية إلى المجاهدين فى كل مكان سبحان الله ليلة NUM NUM رمضان إمام فلسطينى من مسجد النور يدعوا للشيخ المجاهد أسامة بن لادن والشيخ أبى مصعب الزرقاوي فأهتز المسجد بالبكاء والتأمين إنه الشيخ أبو النور المقدسي حفظه الله ورعاه صرخة حق فى زمن الخيانة والتخاذل سارع بالتحميل . NUM . NUM . الرجاء النشر بارك الله فيكم دعاء رائع جدا وقوى ومؤثر ومن كلماته على المنبر الشيخ أسامة لا يحبه الا مؤمن ولا يبغضه الا منافق منقول وهذه خطبتي للشيخ د ابوبلال وأنفقوا في سبيل الله أحبابي المكرمين عاجل للأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا هو الرابط . . NUM NUM رابط جديد لخطبة د ابوبلال NUM NUM . . NUM ... . . ورابط آخر . . م ث ل ال ذ ين ي نف ق ون أ م و ال ه م ف ي س ب يل الل ه ك م ث ل ح ب ة أ نب ت ت س ب ع س ن اب ل ف ي ك ل س نب ل ة م ئ ة ح ب ة و الل ه ي ض اع ف ل م ن ي ش اء و الل ه و اس ع ع ل يم البقرة NUM NUM NUM ال ذ ين ي نف ق ون أ م و ال ه م ف ي س ب يل الل ه ث م لا ي ت ب ع ون م ا أ نف ق وا م ن ا و لا أ ذ ى ل ه م أ ج ر ه م ع ند ر ب ه م و لا خ و ف ع ل ي ه م و لا ه م ي ح ز ن ون البقرة NUM NUM NUM و م ث ل ال ذ ين ي نف ق ون أ م و ال ه م اب ت غ اء م ر ض ات الل ه و ت ث ب يتا م ن أ نف س ه م ك م ث ل ج ن ة ب ر ب و ة أ ص اب ه ا و اب ل ف آت ت أ ك ل ه ا ض ع ف ي ن ف إ ن ل م ي ص ب ه ا و اب ل ف ط ل و الل ه ب م ا ت ع م ل ون ب ص ير البقرة NUM NUM NUM وجزى الله المحسنين فردوسا أعلى سارع وكن منهم فأين أنتم من هؤلاء النبلاء ؟ ؟ ؟ الذين NUM ينفقون أموالهم بالليل والنهار سرا وعلانية فلهم أجرهم عند ربهم ولا خوف عليهم ولا هم يحزنون البقرة NUM NUM NUM NUM يطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا الانسان NUM NUM يؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة الحشر NUM NUM وسارعوا الى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين الذين ينفقون في السراء والضراء آل عمران NUM NUM NUM NUM ءاتى المال على حبه ذوي القربى واليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب البقرة NUM NUM NUM من أين صنف أنت أخي النبيل ؟؟؟ علما بأن كل هذه النماذج في فلسطين مسكينا ويتيما وأسيرا اليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب ورغم الحصار الخانق ... مرابطون هنا فطوبى لمن أعان أهلنا د ابوبلال
وعن أوس بن أوس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من أفضل أيامكم يوم الجمعة فأكثروا علي من الصلاة فيه، فإن صلاتكم معروضة علي. قالوا يارسول الله وكيف تعرض صلاتنا عليك وقد أرمت قال يقول بليت قال إن الله حرم على الأرض أجساد الأنبياء رواه أبوداود بإسناد صحيح. اللهم صلي وسلم وبارك لنا في رسولنا محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعه بإحسان إلى يوم الدين
اللهم صلي على محمد و على آل محمد كما صليت على إبراهيم و على آل إبراهيم إنك حميد مجيد
اللهم صلي على محمد و على آل محمد كما صليت على إبراهيم و على آل إبراهيم إنك حميد مجيد
بوركتم وسلمتم ياكرام
اللهم صل وسلم وبارك على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم
تبيه المؤمنين ... بتعطير أرواحهم وقلوبهم وألسنتهم ... بكثرة الصلاة على سيد المرسلين ... وعن أوس بن أوس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من أفضل أيامكم يوم الجمعة فأكثروا علي من الصلاة فيه، فإن صلاتكم معروضة علي. قالوا يارسول الله وكيف تعرض صلاتنا عليك وقد أرمت قال يقول بليت قال إن الله حرم على الأرض أجساد الأنبياءرواه أبوداود بإسناد صحيح. اللهم صلي وسلم وبارك لنا في رسولنا محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعه بإحسان إلى يوم الدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال تبيه المؤمنين ... بتعطير أرواحهم وقلوبهم وألسنتهم ... بكثرة الصلاة على سيد المرسلين ... وعن أوس بن أوس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من أفضل أيامكم يوم الجمعة فأكثروا علي من الصلاة فيه، فإن صلاتكم معروضة علي. قالوا يارسول الله وكيف تعرض صلاتنا عليك وقد أرمت قال يقول بليت قال إن الله حرم على الأرض أجساد الأنبياءرواه أبوداود بإسناد صحيح. اللهم صلي وسلم وبارك لنا في رسولنا محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعه بإحسان إلى يوم الدين أسد فلسطين أسد فلسطين أسد فلسطين أسد فلسطين صلاة وسلاما عليك يارسول الله عدد ما ذ كرك الذاكرون وغفل عن ذكرك الغافلون بسم الله الرحمن الرحي م ال ح م د ل ل ه ال ذ ي أ نز ل ع ل ى ع ب د ه ال ك ت اب و ل م ي ج ع ل ل ه ع و ج ا NUM ق ي م ا ل ي نذ ر ب أ س ا ش د يد ا م ن ل د ن ه و ي ب ش ر ال م ؤ م ن ين ال ذ ين ي ع م ل ون الص ال ح ات أ ن ل ه م أ ج ر ا ح س ن ا الكهف NUM NUM . ال ح م د ل ل ه ال ذ ي ل ه م ا ف ي الس م او ات و م ا ف ي ال أ ر ض و ل ه ال ح م د ف ي ال آخ ر ة و ه و ال ح ك يم ال خ ب ير سبأ NUM . ال ح م د ل ل ه ف اط ر الس م او ات و ال أ ر ض ج اع ل ال م ل ائ ك ة ر س ل ا أ ول ي أ ج ن ح ة م ث ن ى و ث ل اث و ر ب اع ي ز يد ف ي ال خ ل ق م ا ي ش اء إ ن الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير NUM م ا ي ف ت ح الل ه ل لن اس م ن ر ح م ة ف ل ا م م س ك ل ه ا و م ا ي م س ك ف ل ا م ر س ل ل ه م ن ب ع د ه و ه و ال ع ز يز ال ح ك يم فاطر NUM NUM . اللهم لا مانع لما أعطيت.. ولا معطى لما منعت.. ولا راد لما قضيت.. ولا ينفع ذا الجد منك الجد. اللهم لك أسلمنا.. وبك آمنا.. وعليك توكلنا.. وإليك أنبنا.. وبك خاصمنا.. وإليك تحاكمنا.. فاغفر لنا يا ربنا ما قدمنا.. وما أخرنا وما أسررنا وما أعلنا وما أسرفنا.. وما أنت أعلم به منا.. أنت المقدم وأنت المؤخر لا اله إلا أنت. اللهم إنا عبيدك.. بنو عبيدك.. بنو إمائك.. نواصينا بيدك.. ماض فينا حكمك.. عدل فينا قضاؤك.. نسألك بكل اسم هو لك.. سميت به نفسك.. أو أنزلته في كتابك.. أو علمته أحد من خلقك.. أو استأثرت به في علم الغيب عندك.. أن تجعل القرآن ربيع قلوبنا.. ونور صدورنا.. وجلاء أحزاننا.. وذهاب همومنا و غمومنا.. وسابقنا ودليلنا إليك وإلى جنات النعيم. اللهم أكرمنا بكرامة القرآن.. وألبسنا بخلعة ختم القرآن.. وأسعدنا بسعادة ختم القرآن.. وشرفنا بشرف ختم القرآن.. ونجنا من النيران بحرمة ختم القرآن.. وأدخلنا الجنة بشفاعة ختم القرآن.. يا رحيم يا رحمن. اللهم اجعل القرآن الكريم ح جة لنا لا علينا.. اللهم اجعل القرآن لنا في الدنيا قرينا.. وفى القبر مؤنسا.. وعلى الصراط نورا.. وفى القيامة شفيعا.. وإلى الجنة رفيقا.. ومن النار سترا وحجابا.. وإلى الخيرات كلها دليلا وإماما بفضلك وجودك وكرمك يا أكرم الأكرمين. اللهم ارزقنا بكل حرف من القرآن حلاوة.. وبكل كلمة كرامة.. وبكل أية سعادة.. وبكل سورة سلامة.. وبكل جزء جزاء. اللهم ذكرنا ما نسينا.. وعلمنا منه ما جهلنا.. وارزقنا تلاوته آناء الليل وأطراف النهار على الوجه الذي يرضيك عنا. اللهم انفعنا بالقرآن.. وارفعنا بالقرآن.. اللهم انعنا وارفعنا بالقرآن الذي رفعت مكانه.. وأيدت سلطانه.. وقلت يا أعز من قائل سبحانه ف إ ذ ا ق ر أ ن اه ف ات ب ع ق ر آن ه NUM NUM ث م إ ن ع ل ي ن ا ب ي ان ه القيامة NUM NUM NUM NUM . أحسن كتبك نظاما.. وأفحصها كلاما.. وأبينها حلالا و حراما.. محكم البيان.. ظاهر البرهان.. محروس من الزيادة أو النقصان.. فيه وعد ووعيد.. وترغيب وترهيب.. لآ ي أ ت يه ال ب اط ل م ن ب ي ن ي د ي ه و ل ا م ن خ ل ف ه ت نز يل م ن ح ك يم ح م يد فصلت NUM NUM . اللهم اجعلنا من أهل القرآن.. الذين هم أهلك وخاصتك برحمتك يا أرحم الراحمين. اللهم ألبسنا به الح لل.. وأسكنا به الظ لل.. وادفع عنا به النقم.. واجعلنا به عند الجزاء من الفائزين.. وعند النعماء من الشاكرين.. وعند البلاء من الصابرين. اللهم اجعلنا لكتابك من التاليين.. ولك من العاملين العالمين.. وإلى حلاوة خطابه مستمعين.. وفى الجنات منعمين.. وعن النيران مزحزحين.. وبما فيه من الحكم والآيات معتبرين.. وإلى وجهك الكريم ناظرين. اللهم لا تحرمنا لذة النظر إلى وجهك الكريم. اللهم انفعنا بما صرفت فيه من الآيات.. وكفر عنا به السيئات.. وارفع لنا به الدرجات.. وهون علينا به السكرات عند الممات.. برحمتك يا أرحم الراحمين. اللهم إنا تقربنا إليك بتلاوة كتابك وأنحنا مطايانك ببابك.. فلا تبعدنا عن جناتك.. فإن أبعدتنا فلا حول ولا قوة لنا إلا بك. اللهم فرج كروبنا.. وارحم خضوعنا.. واجبر كسرنا.. ولا تردنا خائبين.. ولا من رحمتك يائسين.. واجعلنا من عتقائك من النار. اللهم إنك أمرتنا أن ندعوك بأسمائك الحسنى.. وقلت في كتابك و ل ل ه الأ س م اء ال ح س ن ى ف اد ع وه ب ه ا الأعراف NUM NUM NUM .. ونحن ندعوك بها يا من هو الله الذي لا اله إلا هو.. يا رحمن يا رحيم.. يا ملك يا الله.. يا قدوس يا الله.. يا سلام يا الله.. يا مؤمن يا الله.. يا مهيمن يا الله.. يا عزيز يا الله.. يا جبار يا الله.. يا متكبر يا الله.. يا خالق يا الله.. يا بارىء يا الله.. يا مصور يا الله.. يا غفار يا الله.. يا قهار يا الله.. يا وهاب يا الله.. يا رزاق يا الله.. يا فناح يا الله.. يا عليم يا الله.. يا قابض يا الله.. يا باسط يا الله.. يا خافض يا الله.. يا رافع يا الله.. يا معز يا الله.. يا مذل يا الله.. يا سميع يا الله.. يا بصير يا الله.. يا حكم يا الله.. يا عدل يا الله.. يا لطيف يا الله.. يا خبير يا الله.. يا حليم يا الله.. يا عظيم يا الله.. يا غفور يا الله.. يا شكور يا الله.. يا على يا الله.. يا كبير يا الله.. يا حفيظ يا الله.. يا مقيت يا الله.. يا حسيب يا الله.. يا جليل يا الله.. يا كريم يا الله.. يا رقيب يا الله.. يا مجيب يا الله.. يا واسع يا الله.. يا حكيم يا الله.. يا ودود يا الله.. يا مجيد يا الله.. يا باعث يا الله.. يا شهيد يا الله.. يا حق يا الله.. يا وكيل يا الله.. يا قوى يا الله.. يا متين يا الله.. يا ولى يا الله.. يا حميد يا الله.. يا محصى يا الله.. يا مبدىء يا الله.. يا معيد يا الله.. يا محيى يا الله.. يا مميت يا الله.. يا حي يا الله.. يا قيوم يا الله.. يا واجد يا الله.. يا ماجد يا الله.. يا واحد يا الله.. يا صمد يا الله.. يا قادر يا الله.. يا مقتدر يا الله.. يا مقدم يا الله.. يا مؤخر يا الله.. يا أول يا الله.. يا ظاهر يا الله.. يا باطن يا الله.. يا والى يا الله.. يا متعالي يا الله.. يا بر يا الله.. يا مالك يا الله.. يا ذا الجلال والإكرام يا الله.. يا مقسط يا الله.. يا جامع يا الله.. يا غنى يا الله.. يا مغنى يا الله.. يا مانع يا الله.. يا ضار يا الله.. يا نافع يا الله.. يا نور يا الله.. يا هادى يا الله.. يا بديع يا الله.. يا باقي يا الله.. يا وارث يا الله.. يا رشيد يا الله.. يا صبور يا الله .. اللهم إنا نشكو إليك غلبة الأعداء.. وتفشى الداء.. وتكالب الأغنياء.. وظلم الأقوياء.. وتحكم الأهواء.. وتخاذل العلماء.. وغرور السفهاء.. ونزول البلاء بعد البلاء.. وغربة الإسلام وأهله في هذه الفترة القاتمة.. وما يتناوبنا فيها من فتن مظلمة.. ومحن مؤلمة.. لا نحن عندها بالبررة الأتقياء.. ولا ذوى الشكيمة الأقوياء.. فاجمع اللهم شتات أمرنا.. وألف بين قلوبنا.. وأصلح ذات بيننا.. وأخرجنا من الظلمات إلى النور.. وجنبنا الفواحش ما ظهر منها وما بطن.. واجعل ما نزل بنا من البلاء رحمة لا نقمة.. وألطف بنا يا ربنا فيما جرت به المقادير. اللهم أعز الإسلام والمسلمين.. وأذل الشرك والمشركين ودمر أعداء الدين.. وانصر عبادك الموحدين. اللهم انصر عبادك الموحدين.. اللهم عليك بأعداء الدين. اللهم إنا نجعلك في نحورهم. اللهم اجعل تدميرهم في تدبيرهم. اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك. اللهم أرنا فيهم بأسك الذي لا يرد عن القوم المجرمين. اللهم طهر بيت المقدس من أعداء الدين. اللهم ارزقنا فيه صلاة مباركة. اللهم حرر المسجد الأقصى على رايات الإيمان.. وصيحة التكبير.. وتوحيد الاعتقاد. اللهم ارزقنا فيه صلاة طيبة مباركة. اللهم انصر المجاهدين في كل مكان.. وأقر بنصرهم عيوننا.. وأسر قلوبنا.. برحمتك يا أرحم الراحمين. وصلي اللهم علي سيدنا محمد واله وصحبه ومن اتبع هديه الي يوم الدين اللهم امي ن
صلى الله على محمد ........... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد .......... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد .......... صلى الله عليه وسلم
الإصدار المرئي نصرة المصطفى للشيخ أبو النور المقدسي بسم الله الرحمن الرحيم من جوار الأقصى الحمد لله الم متن علينا بفضله في السر والعلن، والصلاة والسلام على إمام المرسلين وسيد الأمم محمد بن عبد الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد،،، فإن الأمة الإسلامية لا زالت تقطر دم ا في كل جوانبها وزاد الطين بلة ما قام به عباد الصليب من اعتداء على شخص النبي الحبيب في دولة الكفر المسماة الدانمارك ثم لا هم يتوبون ولا يتراجعون ثارت الأمة وانتفضت ثم تلاهت وتكاسلت وتغافلت وكأن الأمر لم يكن والقوم لا زالوا على فعلهم وعلى قولهم وحسبنا الله ون عم الوكيل فتحفيز ا للقلوب واستنهاض ا للهمم واستثارة للرجال نضع بين أيديكم الإصدار الثاني والذي جمع بين الدعوة الصادقة والبشائر السارة والدمعة الأسيفة نصرة المصطفى لفضيلة الشيخ أبو النور المقدسي حفظه الله وأطال في الصالحات عمره الخطبة عالية الجودة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . . . جودة منخفضة للجوال NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM ترجمة الشيخ أبو النور المقدسي أبو النور المقدسي هو من مواليد قطاع غزة فلسطين ويبلغ من العمر الثامنة والأربعين عام ا، حصل على شهادة الثانوية العامة وقد س طر اسمه في لوحة الشرف في القسم العلمي أنهى دراسته الجامعية في كلية الطب جامعة الإسكندرية وحصل على دبلوم التخصص في طب العائلة وقد استمع من كثير من مشايخ الإسكندرية ومنهم NUM . الشيخ سعيد عبد العظيم. NUM . الشيخ محمد بن إسماعيل المقدم. NUM . الشيخ أحمد فريد. NUM . الشيخ أحمد إبراهيم. وقد فتح الله عز وجل عليه فجمع كتاب ا في مادة العقيدة باسم الياقوت والمرجان في عقيدة أهل الإيمان ط بع منه إلى الآن NUM طبعات وجمع كتاب ا آخر في مادة الفقه الإسلامي في مجلدين من الحجم الكبير باسم الطريق السوي في اقتفاء أثر النبي طبع منه طبعتين وقد قام فضيلته بشرح الكتابين في مسجد أهل السنة في مدينة خانيونس. عمل مدرس ا في معهد أهل الحديث الشريف التابع لجمعية دار الكتاب والسنة لمدة خمس سنوات عمل خطيب ا لمسجد أهل السنة في خانيونس لمدة خمسة عشر عام ا ثم خطيب ا لمسجد النور على الحدود المصرية الفلسطينية لمدة عام ونصف ، والذي هدم من ق بل قوات الاحتلال الإسرائيلي. وهو الآن خطيب وإمام مسجد شيخ الإسلام ابن تيمية منذ عام ونصف تقريب ا. وهو يعمل الآن بوظيفة المدير الطبي لمركز شهداء رفح الصحي له عدد كبير من أشرطة الكاسيت والذي شرح فيها مادة العقيدة هذا وقد تم اختياره ضمن قائمة المفتين على مستوى العالم الإسلامي في كتاب أسئلة وأجوبة شرعية حول القضية الفلسطينية والذي أصدره مركز بيت المقدس للدراسات التوثيقية وقام بتقريظه له فضيلة الشيخ محمد صفوت نور الدين رحمه الله تعالى وفي ندوة حول حالات المس الجني والعلاج بالقرآن في جامعة الأقصى، والذي حضره جمع من المشايخ والعلماء وطلبة العلم كانت كلمة الفصل فيها للشيخ أبو النور المقدسي فانبرى الشاعر الأستاذ حسن الديراوي بهذه القصيدة تقدير ا للشيخ أبي النور على ما قدم لله در أبيك م حاج ج ا وم قارع الف قهاء والعلماء حاججت قوم ا يبتغون م ضل ة فقهرت كي د الإفك والغ ل واء بفصاحة وف طانة وح صافة فاق ت على الب لغاء والخطباء وكأن آدم كان عل مك الذي قد كان ع ل م ه من الأسماء أو أن ت طالوت ويوشع حاضر ي ز جي الص فوف ب ه م ة ومضاء وينير درب المؤمنين بفكره ويقود جمعهمو إلى العلياء فالعلم يرفع كل صاحب هم ة والله ي ع لي م ن ز ل الف قهاء قد خص ك المولى القدير ببس طة في الجسم والعقل المنير الرائي ذك ر تني مج د الذين تبوءوا ع ر ش العلوم مع الزمان النائي فرثيت هم وبكيت هم م س ت ع بر ا لم ا رمانا الدهر بالأرزاء عبد اللطيف أراك بدر ا ساطع ا نار الديار بهالة وضياء كابن النفيس طبيب أهل زمانه وأبي المكار م أمهر الب لغاء الله أكبر قد ح ب ي ت بص و لة ول سانة وب راعة ون قاء يأي ها الشيخ الحكيم أرحت ن ا و ج ل و ت عن ا طار ق الب ر حاء فجزاك رب الناس ك ل حميدة وفضائلا ومناق ب الن جباء فبارك الله في فضيلة الشيخ أبي النور المقدسي وسدد على الحق خطاه وأطال في الصالحات عمره وجمعنا معه تحت ظل عرش الرحمن يوم القيامة اللهم آمين وقد تم نشر شريط مرئي له بعنوان السيف البتار فى الدفاع عن قادة الجهاد وهو عبارة عن الخطبة الثانية من صلاة الجمعة NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه يصدع فيها بقول كلمة الحق دون أن يخشى في الله لومة لائم ويصرح فيها صراحة تأييده للمجاهدين وقادتهم ويوضح صحة العمل الذي يقومون به. يمكن تحميله من هذا الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة الحمد لله رب العالمين والصلاة السلام على سيدنا و نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ، وبعد عن أبي هريرة رضي الل ه عنه أن رسول الل ه صلى الل ه عليه وآله وسلم قال خير يوم طلعت فيه الشمس يوم الجمعة فيه خلق آدم عليه السلام وفيه أدخل الجنة وفيه أخرج منها ولا تقوم الساعة إلا في يوم الجمعة . رواه مسلم وعن أبي لبانة البدري رضي الل ه عنه أن رسول الل ه صلى الل ه عليه وآله وسلم قال سيد الأيام يوم الجمعة وأعظمها عند الل ه تعالى وأعظم عند الل ه تعالى من يوم الفطر ويوم الأضحى وفيه خمس خلال خلق الل ه عز وجل فيه آدم عليه السلام وأهبط الل ه تعالى فيه آدم إلى الأرض وفيه توفى الل ه تعالى آدم وفيه ساعة لا يسأل العبد فيها شيئا إلا آتاه الل ه تعالى إياه ما لم يسأل حراما وفيه تقوم الساعة ما من ملك مقرب ولا سماء ولا أرض ولا رياح ولا جبال ولا بحر إلا هن يشفقن من يوم الجمعة . رواه أحمد عن ابن عباس وابن عمر رضي الله عنهما قالا سمعنا رسول الله صلى الله عليه وسلم على أعواد منبره يقول لينتهين أقوام عن ترك الجمعة أو ليختمن الله على قلوبهم وليكونن من الغافلين وقد اجمعت الأمةعلى فرضيتها عن ابن مسعود رضي الل ه عنه أن النبي صلى الل ه عليه وآله وسلم قال لقوم يتخلفون عن الجمعة لقد هممت أن آمر رجلا يصلي بالناس ثم أحرق على رجال يتخلفون عن الجمعة بيوتهم . رواه أحمد ومسلم. وعن أبي الجعد الضمري أن رسول الل ه صلى الل ه عليه وآله وسلم قال من ترك ثلاث جمع تهاونا طبع الل ه على قلبه . رواه الخمسة. عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من اغتسل يوم الجمعة غسل الجنابة ثم راح فكأنما قرب بدنة ومن راح في الساعة الثانية فكأنما قرب بقرة ، ومن راح في الساعة الثالثة فكأنما قرب كبشا أقرن ، ومن راح في الساعة الرابعة فكأنما قرب دجاجة ، ومن راح في الساعة الخامسة فكأنما قرب بيضة ، فإذا خرج الإمام حضرت الملائكة يستمعون الذكر متفق عليه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من غسل واغتسل يوم الجمعة وبكر وابتكر ومشى ولم يركب فدنا من الإمام واستمع ولم يلغ كان له بكل خطوة أجر سنة صيامها وقيامها رواه أحمد . وهكذا كان هدي صحابة رسول الله رضي الله عنهم يقول أنس بن مالك رضي الله عنه كنا نبكر بالجمعة ونقيل بعد الجمعة رواه البخاري . قال النبي صلى الله عليه وسلم لا يغتسل رجل يوم الجمعة ويتطهر ما استطاع من طهر ويدهن من دهنه أو يمس من طيب بيته ثم يخرج فلا يفرق بين اثنين ، ثم يصلي ما كتب الله ، ثم ينصت إذا تكلم الإمام إلا غفر له ما بينه وبين الجمعة الأخرى رواه البخاري قال أبو سعيد الخدري ثلاث هن على كل مسلم في يوم الجمعة الغسل والسواك ، ويمس طيبا إن وجد . قال نافع كان ابن عمر يصلي يوم الجمعة ، فإذا تحين خروج الإمام قعد قبل خروجه مصنف عبد الرزاق NUM NUM NUM NUM . NUM NUM كيف تستفيد من يوم الجمعة NUM لا تسهر ليلة الجمعة فقد نهى عن السهر عامة وعن ليلة الجمعة خاصة ولأن السهر سيفوت عليك صلاة الجمعة والتبكير إليها NUM قراءة سورة الكهف فعن أبي سعيد الخدري قال من قرأ سورة الكهف ليلة الجمعة أضاء له من النور فيما بينه وبين البيت العتيق NUM حفظ شيئا من القرآن الكريم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أن الذي ليس في جوفه شيء من القرآن كالبيت الخرب NUM أمكث بعد صلاة الفجر للذكر والتلاوة . NUM اغتسل وتطيب واستاك وقص شاربك ، وألبس أنقى ثيابك . NUM بكر للحضور الجمعة ، لتننال الأجر العظيم NUM استغل فترة جلوسك في المسجد بما يناسبك ، إما بكثرة الصلاة أو قراءة القرآن أو مدارسة العلم NUM إذا دخل صعد الإمام المنبر أنصت للإمام واستمع إليه ، وكي تستفيد من الخطبة وتستوعبها NUM بعد الجمعة تؤدي سنتها أن كان في المسجد أربعا ، لما روى الترمذي من حديث أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من كان منكم مصليا بعد الجمعة فليصل أربعا NUM NUM الإكثار من الدعاء في هذا اليوم والذهاب للمسجد قبيل المغرب للدعاء واستغلال ساعة الاستجابة لحديث أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ذكر يوم الجمعة فقال فيه ساعة لا يوافقها عبد مسلم وهو قائم يصلي يسأل الله تعالى شيئا إلا أعطاه إياه وأشار بيده يقللها واختلف أهل العلم في تعيين هذه الساعة على أقوال كثيرة وأرجح الأقوال في تحديدها عند محققي العلماء قولان وأحدهما أرجح من الآخر الأول أنها تكون بعد صعود الإمام إلى المنبر وجلوسه حتى ينصرف من الصلاة . والقول الثاني من بعد العصر إلى مغيب الشمس لحديث أبي سعيد وأبي هريرة أن النبي قال إن في الجمعة ساعة لا يوافقها عبد مسلم يسأل الله فيها خيرا إلا أعطاه إياه ، وهي بعد العصر رواه أحمد NUM NUM زيارة أقاربك بعد صلاة العصر أو أصدقائك ، أو عد مريض ، أو مذاكرة علم ونحو ذلك . NUM NUM بعد المغرب إما أن يبقى مع الأهل للتحدث معهم ، وإفادتهم فيما ينفع . NUM NUM بعد صلاة العشاء وتناول الطعام إن أحببت إن تقرأ من كتب العلم المناسبة لك فهذا حسن NUM NUM ولا تنسى صلاة الوتر قبل أن تنام لتختم يومك بما يرضى خالقك ومولاك ، ولا تنس أذكار النوم وآدابه ... NUM NUM الإكثارمن الصلاة على النبي صلى الله عليه و سلم وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . منقول بتصرف و اختصار و إضافات يسيرة من بحث قيم لأحد طلبة العلم سيف بوركت أخي الحبيب الغالي سيف اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال وعن أوس بن أوس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من أفضل أيامكم يوم الجمعة فأكثروا علي من الصلاة فيه، فإن صلاتكم معروضة علي. قالوا يارسول الله وكيف تعرض صلاتنا عليك وقد أرمت قال يقول بليت قال إن الله حرم على الأرض أجساد الأنبياء رواه أبوداود بإسناد صحيح. اللهم صلي وسلم وبارك لنا في رسولنا محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعه بإحسان إلى يوم الدين اللهم صلي وسلم وبارك على رسولنا محمد وآله وصحبه ومن تبعه بإحسان إلى يوم الدين
اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد ........... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد .......... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد .......... صلى الله عليه وسلم على حبيبي محمد صلى الله على محمد ........... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد .......... صلى الله عليه وسلم صلى الله على محمد .......... صلى الله عليه وسلم
اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الطاهرين
الله اكبر والعزه لله و صلي الله عليه وسلم
اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الطاهرين
اللهم صل على رسولنا وقائدنا وقدوتنا وحبيبنا ابي القاسم رسول الله وعلى اله وصحبه اجمعين اللهم اجعلنا اهلا لحمل دعوته ونصرة رسالته واتباع منهجه اللهم واجمعنا به على الحوض لنشرب من يده الشريفة شربة لا نظما بعدها ابدا اللهم صل عليه كما تحب ان يصلى عليه وكما ينبغي ان يصلى عليه رضينا بالله ربا وبالاسلام دينا وبمحمد ابي القاسم رسول الله نبيا ورسولا
الله اكبر والعزه لله وصلي الله عليه وسلم
اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد اللهم صلي علي سيدنا محمد وعلي آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا إلي يوم الدين اللهم صلي على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم... وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم... في العالمين انك حمد مجيد ... عدد من صلى عليم من الأولين والأولين والى يوم الدين؟ اللهم صل على محمد وعلى أزواجه وذريته وأتباعه اللهم صلي وسلم وبارك على نبي الرحمة نبي الملحمة سيد ولد أدم أبي القاسم محمد بن عبد الله وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابة الغر الميامين وسلم تسليما كثيرا اللهم صل على رسولنا وقائدنا وقدوتنا وحبيبنا ابي القاسم رسول الله وعلى اله وصحبه اجمعين اللهم اجعلنا اهلا لحمل دعوته ونصرة رسالته واتباع منهجه اللهم واجمعنا به على الحوض لنشرب من يده الشريفة شربة لا نظما بعدها ابدا اللهم صل عليه كما تحب ان يصلى عليه وكما ينبغي ان يصلى عليه رضينا بالله ربا وبالاسلام دينا وبمحمد ابي القاسم رسول الله نبيا ورسولا
اليوم هوالجمعة صلوا على النبي صلى الله عليه وسلم...كتب الله لكم شفاعته... وعن أوس بن أوس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من أفضل أيامكم يوم الجمعة فأكثروا علي من الصلاة فيه، فإن صلاتكم معروضة علي. قالوا يا رسول الله وكيف تعرض صلاتنا عليك وقد أرمت قال يقول بليت قال إن الله حرم على الأرض أجساد الأنبياء رواه أبو داود بإسناد صحيح. اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الطاهرين خير يوم تشرق فيه الشمس يوم الجمعة فيه خلق آدم وفي أدخل الجنة وفيه أخرج منها وفيه مات وفيه الصعقة وفيه النفخ في الصور وفي تقوم الساعة ويعفى من مات من المؤمنين فيها من الفزع الأكبر ومن فتنة القبر وهي ميتة الشهداء اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد اللهم صلي علي سيدنا محمد وعلي آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا إلي يوم الدين اللهم صلي على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم... وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم... في العالمين انك حمد مجيد ... عدد من صلى عليم من الأولين والأولين والى يوم الدين؟ اللهم صل على محمد وعلى أزواجه وذريته وأتباعه اللهم صلي وسلم وبارك على نبي الرحمة نبي الملحمة سيد ولد أدم أبي القاسم محمد بن عبد الله وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابة الغر الميامين وسلم تسليما كثيرا
اللهم صلي عليه وسلم لا اله الا الله محمد رسول الله اللهم عليك بمن عاداه اللهم انصر المجاهدين في كل ارض المسلمين اللهم امين
اللهم صلي على محمد و على آل محمد كما صليت على إبراهيم و على آل إبراهيم إنك حميد مجيد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. أخوتي الكرام أنا من محبي هذه الشبكة ومتابعيها ولكن عندما ارى من اخي خطأ ...اكن له مرآته .. لحديث الرسول المؤمن مرآة اخيه ... ونقلت لكم عن شأن الصلاة والسلام على الرسول بصورة جماعية أرجو منكم أن تتنبهوا لها أحيانا بدون قصد منا نأتي بشيء ليس عليه رسول الله لكن الحمد لله فيه اناس يصلحوننا ويبينون اخطاءنا وهذا خير كبير أرجو منكم قراءة التالي وبتمهل عسانا نستفيد لآخرتنا ...وبارك الله بكم رأيت هذا الموضوع في أحد المنتديات هذا الموضوع وتفاجأت فهو عبارة عن فتاوي تحرم الذكر الجماعي أي كما نفعل نحن أمثلة سجل حضورك بذكر إسم ما أسماء الله الحسنى لعبة جميلة وفيها فائدة كبيرة وهذي فتوى لتوضيح الامر افتتاح المنتديات بالتهليل والتكبير المجيب د. رياض بن محمد المسيميري عضو هيئة التدريس بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية التصنيف العقائد والمذاهب الفكرية البدع والمحدثات بدع الأذكار والأدعية التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته. أما بعد نلاحظ في كثير من المنتديات مواضيع يبدأ العضو الأول بقول سبحان الله، والثاني الله أكبر، وهكذا يستمرون في التسبيح والتهليل في كل مرة يتم الدخول إلى المنتدى. فما الحكم في ذلك بارك الله فيكم؟. الحمد لله. وعليكم السلام ورحمة والله وبركاته. وبعد فالذي أراه أن هذا العمل من قبيل الذكر الجماعي البدعي، بل ربما كان من اتخاذ آيات الله هزوا . نسأل الله العافية. والله أعلم. وهذه فتاوي أخرى في نفس الموضوع تم نقلها من موقع ملتقى اهل الحديث الفتوى الأولى السؤال أريد فتوى مستعجلة جزاكم الله خير في هذا الأمر.. في إحدى المنتديات وضعت إحداهن هذه المشاركة سجل حضورك اليومي بالصلاة على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم، أريد أن أعرف ما حكم ذلك.. هل هذا من الدين؟ فأنا أخشى أن يكون ذلك من البدع، وجزاكم الله خيرا. الفتوى وهي تخص الشيخ محمد الفايز سؤالك قبل مشاركتك أمر طيب تشكرين عليه؛ إذ كثير من الأخوات تفعل الأمر ثم تذهب للسؤال عنه. أم ا عن السؤال؛ فإن مثل هذا المطلب، وهو جمع عدد معين من الصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم أمر حادث، لم يكن عليه عمل المتقدمين من الصحابة والتابعين ومن بعدهم، ثم لا يظهر فيه فائدة أو ميزة معينة. فإن قيل إن فيه حثا للناس لفعل هذه السنة العظيمة، فيقال بالإمكان حثهم ببيان فضل الصلاة على رسول الله صلى الله عليه وسلم، لا بهذه الطريقة. وإني أخشى أن يكون وراء مثل هذه الأفعال بعض أصحاب البدع، كالصوفية ونحوهم،؛ فينبغي الحذرمن ذلك. وبكل حال.. وبغض النظر عم ن وراء ذلك؛ إلا أن هذا الطلب مرفوض لما ذكر. أسأل الله أن يعمر قلبك بالإيمان، وحب رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأن يرزقك العلم النافع والعمل الصالح، وجميع فتياتنا المؤمنات.. آمين. الفتوى الثانية تخص الشيخ عبد الرحمن السحيم وهي كتعقيب على الفتوى الاولى ذكر فيها فضيلته ان حسن النية لا ي سو غ العمل وابن مسعود لما دخل المسجد ووجد الذين يتحل قون وأمام كل حلقة رجل يقول سبحوا مائة ، في سب حون ، كب روا مائة ، في كب رون ...فأنكر عليهم مع أن هذا له أصل في الذ كر ورماهم بالحصباء وقال لهم ما هذا الذي أراكم تصنعون ؟ قالوا يا أبا عبد الرحمن حصا نعد به التكبير والتهليل والتسبيح قال فعدوا سيئاتكم فأنا ضامن ان لا يضيع من حسناتكم شيء . ويحكم يا أمة محمد ما أسرع هلكتكم هؤلاء صحابة نبيكم صلى الله عليه وسلم متوافرون ، وهذه ثيابه لم تبل ، وأنيته لم تكسر ، والذي نفسي بيده إنكم لعلي ملة هي أهدي من ملة محمد ، أو مفتتحوا باب ضلالة ؟ قالوا والله يا أبا عبد الرحمن ما أردنا الا الخير قال وكم من مريد للخير لن يصيبه إن رسول الله صلى الله عليه وسلم حدثنا أن قوما يقرؤون القرآن لا يجاوز تراقيهم . وأيم الله ما أدري لعل أكثرهم منكم ثم تولى عنهم . فقال عمرو بن سلمة رأينا عامة أولئك الحلق يطاعنونا يوم النهروان مع الخوارج . ورواه ابن وضاح في البدع والنهي عنها . الذكر الجماعي بين الاتباع والابتداع د. محمد بن عبد الرحمن الخميس الأستاذ المشارك قسم العقيدة جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية الرياض وبعد هذه الفتاوى من العلماء فقد بات من الواضح لكن تماما حكم الذكر الجماعي ، ولهذا فإني أرجو منكن اخواتى الحذر من مثل هذه المواضيع وعدم المشاركة بها وتحذير باقي المسلمين من مثل هذه المواضيع حتى لا يقعوا في البدعة . واخيرا فلنجعل مشاركاتنا هادفه نبتغي بها الثواب والأجر الكريم منه سبحانه وتعالى وأين الخير في كثره المشاركات وذيع الاصوات والهتافات وقد تكون أعمالنا علينا لا لنا والعياذ بالله ،،أسأل الله لي ولكم العفو و العافيه ،،اللهم آمين . يقول الشيخ العلامه ابن القيم رحمه الله العلم قال الله قال رسوله ،، قال الصحابه ليس بالتمويه مالعلم نصبك خلافك سفاهة ،،بين الرسول ورأي فقيه وجزاكم الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة حماس قلبي اللهم صلي وسلم وبارك على حبيبي وقرة عيني سيدنا محمد وعلى أله وصحبه وسلم تسليما كثيرا مباركا مليء السموات وألأرض وملأ ما بينهما يا الله اللهم صلي عليه ما زهر فاح، وبلبل صاح، وسر باح، وحمام ناح، وصلى الله عليه وسلم ما نسيم تد فق وما دمع ترقرق، وما وجه أشرق، وصلى الله عليه وسلم ما اختلف الليل والنهار، وهطلت الأمطار، ودنت الثمار واهتزت الأشجار، وصلى الله عليه وسلم ما بدت النجوم، وتلبد ت الغيوم وانقشعت الهموم، وتليت الأخبار والعلوم، وعلى آله الطيبين الأبرار، وأصحابه الأخيار من المهاجرين والأنصار، ومن تبعهم واقتفى الك الآثار. رائعة منقولة الإكثار من الصلاة على الحبيب المصطفى فيه تفريج للهموم والكربات .. وفي قضاء للحاجات .. وهذا عن تجارب شخصية كثيرة .. فكم من كربة أرقت منامي .. وكم من هم أتعب قلبي .. وكم من حاجة تلهفت لها .. فما نفعني بعد الله إلا الإكثار من الإستغفار والصلاة على حبيبي محمد صلى الله عليه وسلم .. بأبي هو وأمي ..
