إتحافالعبادبفضائلالجهادللأمامالشهيدعبداللهعزامفضلالشهادة NUM رائحةدمه..كالمسكوالذينفسيبيدهلايكلمأحدفيسبيلاللهواللهأعلمبمنيكلمفيسبيلهإلاجاءيومالقيامةاللونلونالدموالريحريحالمسك.مسلموأحمديكلميجرحسبحاناللهلقدرأيناهذامنكثيرمنالشهداء،رائحةدمائهمكالمسك،مثليحيىسنيورجدةوهشامالديلمياليمن،عبدالواحدالبغماني،وقدكانتفيجيبيرسالةعليهانقاطمندمعبدالواحد،وبقيتشهرينورائحتهاكالمسك. NUM أحبالقطراتإلىاللهليسشيءأحبإلىاللهمنقطرتينأوأثرتين،قطرةدمعةمنخشيةالله،وقطرةدمتهراقفيسبيلالله،وأماالأثرانفأثرفيسبيلالله،وأثرفيفريضةمنفرائضالله.حديثحسنرواهالترمذيخشيةخوف.أثرفيسبيلاللهالأثرالذيمنالجهادلأنالمتبادرمنكلمةفيسبيلاللههوالجهادكماقالابنحجرفيفتحالباري.وكلمةالجهادإذاأطلقتكمايقولابنرشدوكلمةالجهادإذاأطلقتإنماتعنيقتالالكفاربالسيفحتىيسلمواأويعطواالجزيةعنيدوهمصاغرون. NUM الشهيديحبأنيرجعإلىالدنيامامنعبديموتلهعنداللهخيرلايسرهأنيرجعإلىالدنيا،وإنلهالدنياومافيهاإلاالشهيدلمايرىمنفضلالشهادةفإنهيسرهأنيرجعإلىالدنيافيقتلمرةأخرى.وفيلفظفيقتلعشرمراتلمايرىمنالكرامةالبخاريومسلماختلففيسببتسميتهشهيدا،فقالالأزهريلأناللهتعالىورسولهصلىاللهعليهوسلمشهدالهبالجنة،وقالالنضربنشميلالشهيدالحيفسموابذلكلأنهمأحياءعندربهم،وقيللأنملائكةالرحمةيشهدونهفيقبضونروحه،وقيللأنهممنيشهدعلىالأمم،وقيللأنهشهدلهبالإيمانوخاتمةالخيربظاهرحاله،وقيللأندمهيشهدلهيومالقيامة،وقيللأنروحهتشهددارالسلاموروحغيرهلاتشهدهاإلايومالقيامة. NUM حارثةفيالفردوسالأعلىقالصلىاللهعليهوسلملأمحارثةبنتالنعمان،وقدقتلابنهامعهيومبدرفسألتهأينهو؟قالإنهفيالفردوسالأعلى.البخاريوفيالحديثالآخرالذيرواهالبخاريإنفيالجنةمائةدرجةأعدهااللهللمجاهدينفيسبيلالله،مابينالدرجتينكمابينالسماءوالأرض،فإذاسألتماللهفسألوهالفردوسفإنهأوسطالجنةوأعلىالجنةأراهقالوفوقهعرشالرحمن،ومنهمنالفردوسالأعلىتفجرأنهارالجنة. NUM أرواحهمفيحواصلطيورخضرإنأرواحالشهداءفيجوفطيرخضرلهاقناديلمعلقةبالعرش،تسرحمنالجنةحيثشاءتثمتأويإلىتلكالقناديلفاطلعإليهمربهمإطلاعةفقالهلتشتهونشيئا؟فقالواأيشيءنشتهيونحننسرحمنالجنةحيثشئنا،ففعلبهمذلكثلاثمرات،فلمارأواأنهلنيتركوامنأنيسألواقالوايارب،نريدأنتردأرواحنافيأجسادناحتىنقتلفيسبيلكمرةأخرى،فلمارأىأنليسلهمحاجةتركوا.مسلمقالالقاضيفيهأنالأرواحباقيةلاتفنى،فينعمالمحسن،ويعذبالمسيء،وقدجاءبهالقرآن،والآثار،وهومذهبأهلالسنة،فأرواحالشهداءفيحواصلطيورخضر،وأماغيرهمفإنمايعرضمقعدهبالغداةوالعشيكماجاءفيحديثابنعمروكماقالفيآلفرعونالناريعرضونعليهاغدواوعشياوقيلبلالمرادوجميعالمؤمنينالذينيدخلونالجنةبغيرحسابفيدخلونالجنةالآنبدليلعمومالأحاديث،وقيلبلأرواحالمؤمنينعلىأفنيةقبورهم،وقيلإنالمتنعمجزءمنالجسدتبقىفيهالروح. NUM خصالالشهيدإنللشهيدعنداللهخصالاسبعخصالأنيغفرلهمنأولدفعةدمه،ويرىمقعدهمنالجنة،ويحلىحليةالإيمان،ويزوجمنالحورالعين،ويجارمنعذابالقبر،ويأمنمنالفزعالأكبر،ويوضععلىرأسهتاجالوقارالياقوتةمنهخيرمنالدنياومافيها،ويزوجاثنتينوسبعينمنالحورالعين،ويشفعفيسبعينإنسانامنأقاربهحديثصحيحأحمدوالترمذيوابنحبانيجاريحمىوينقذخصالصفات،والمرادهناصفاتطيبةأيفضائل. NUM شهداءأحدلماأصيبإخوانكمبأحدجعلاللهأرواحهمفيأجوافطيورخضرتردأنهارالجنةوتأكلمنثمارها،وتأويإلىقناديلفيظلالعرش،فلماوجدواطيبمأكلهمومشربهموحسنمقيلهمقالواياليتإخواننايعلمونماصنعاللهلنالئلايزهدوافيالجهادولاينكلواعندالحرب،فقالاللهأناابلغهمعنكم،فأنزلاللهعلىرسولههذهالآياتولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلللهأمواتاأحمدوأبوداوودوصححهالحاكمووافقهالذهبينكلنكصوجبنقالنامالظهيرة،والمقيلمكانالاستراحةالشهداءأحياءوقدرأينابعضالآياتالبيناتالتيتدلحساأنالشهداءأحياء،حدثنيعمرحنيف،قالفتحتبيدياثنيعشرقبراللشهداءفماوجدتشهيداواحداتغيرجسده،ورأيتبعضهمقدنبتتلحاهم،وطالتأظافرهمفيالقبور.وقصةالدكتوربابركالذياستشهدفيالأورغونوجاءوابهإلىبابي،بيشاور،وعندماعادأولادهمنالمدرسةووقفواعندرأسهبكيوسالتدموعهعلىوجهه. NUM الشهداءعلىبارقنهرالشهداءعلىبارقنهرببابالجنةفيقبةخضراءيخرجعليهمرزقهممنالجنةبكرةوعشيا.أحمدوابنحبان،وصححهالحاكمووافقهالذهبيبارقاسمنهرببابالجنةبكرةوعشياصباحمساءيعنيتعرضأرازقهمعلىأرواحهمفيصلإليهمالروحوالفرحكماتعرضالنارعلىآلفرعونغدواوعشيافيصلإليهمالوجع.قالالقرطبيفيالجامعلعلهؤلاءهمالشهداءالذينعليهمدينوكانمعهموفاءولميوفوه. NUM الشهادةخيرمنالمدنوالقرىلأنأقتلفيسبيلاللهأحبإليمنأنيكونليأهلالمدروالوبر.أحمد..رجالهثقاتوسندهقويأهلالمدرالمدنوالقرى.المدرةاللبنةالوبرأهلالبوادي. NUM  NUM الشهيدلايحسبالألممايجدالشهيدمنالقتلإلاكمايجدأحدكممنمسالقرصة.أحمدوالترمذيوالنسائيوسندهحسنوفيروايةصحيحةالشهيدلايجدمسالقتلإلاكمايجدأحدكمالقرصةيقرصها.القرصةأنيقبضبإبهامهوسبابتهعلىجزءمنجسمهقبضاشديدامؤلما.رأيناهذامعخالدالكرديمنالمدينةالمنورةعندماانفجراللغمبه،طارتقدمهوانبقرتبطنهواندلقتأقتابهأمعاؤهوجرحجروحابسيطةفيظهريده،فجاءالدكتورصالحالليبيوبدأيلمأقتابهويعيدهاإلىبطنه،وبكىالدكتورصالح،فقاللهخالدالكرديلماذاتبكييادكتورهيجروحبسيطةفيظهريدي،وبقييحدثهمساعتينولقيالله،ولميشعرأنقدمهقدقطعت،وبطنهمفتوحة. NUM  NUM منازلالشهداءأفضلالشهداءالذينيقاتلونفيالصفالأول،فلايلفتونوجوههمحتىيقتلواأولئكيتلبطونفيالغرفالعلىمنالجنة،ويضحكإلىهمربك،وإذاضحكربكإلىعبدفيموطنفلاحسابعليهأحمدبسندصحيح NUM  NUM  NUM  NUM صحيحالجامعيتلبطونيتمرغون NUM  NUM القتلىثلاثةالقتلىثلاثةرجلمؤمنجاهدبمالهونفسهفيسبيلاللهحتىإذالقيالعدوقاتلهمحتىقتلفذاكالشهيدالممتحنفيخيمةاللهتحتعرشه،لايفضلهالنبيونإلابدرجةالنبوة،ورجلفرقعلىنفسهمنالذنوبوالخطاياجاهدبنفسهومالهفيسبيلاللهحتىلقيالعدوفقاتلحتىقتل،فتلكممصمصةمحتذنوبهوخطاياهإنالسيفمحاءالخطايا،وأدخلمنأيأبوابالجنةشاءفإنلهاثمانيةأبواب،ولجهنمسبعةأبوابوبعضهاأفضلمنبعض،ورجلمنافقجاهدبنفسهومالهحتىإذالقيالعدوقاتلفيسبيلاللهحتىقتلفإنذلكفيالنارإنالسيفلايمحواالنفاق.أحمدوسندهحسنوصححهابنحبانممصمصةمطهرةومغسلةفرقخاففأينالمجاهدونالذينيريدونغسلذنوبهمبالسيوف؟. NUM  NUM أيالقتلأفضل؟أيالقتلأفضل؟قالمنأهريقدمهوعقرجوادهفيسبيلالله.أحمدوأبوداوود،ورجالهثقاتأهريقدمهسالدمهثماستعملللقتلعقرأصلالعقرقطعقوائمهبالسيف.وهذاأفضلالقتللأنالمجاهدقدجاهدبنفسهومالهولميرجعمنذلكبشيء.نقلنالكم NUM  NUM نقطةتبينفضلالشهادةمنأصل NUM  NUM فقرةلفضلالشهيدمنالكتابوفيمايليكتبالشهيدوروابطالتحميلنقلتهكماهومنمنتدىعشاقالحورالإسلاميالمؤلفاتوالرسائل NUM  NUM مؤلفاًورسالةوهيحكمالعملفيجماعةإنالحكمإلاللهجهادلاإرهابجريمةقتلالنفسالمسلمةقوائممحمدبنمسلمةالمرجفونوالأملالعريضمصانعالأبطالسيدقطبعشرونعاماًعلىالشهادةردشبهةسيدقطبوالقولبوحدةالوجودالشيوعيةالسرطانالأحمرتحطيمالقيودذكرياتفلسطينإتحافالعبادبفضائلالجهادإعلانالجهادأذكارالصبحوالمساءالأسئلةوالأجوبةالجهاديةالاسلإمومستقبلاليشريةالتآمرالعالميالتربيةالجهاديةوالبناء NUM فيالجهادفقهواجتهادإلحقبالقافلةالدفاععنأراضيالمسلمينأهمفروضالأعيانالذبائحواللحومالمستوردةالعقيدةوأثرهافيبناءالجيلالقواعدالفقهيةالقوميةالكفالةالمنارةالمفقودةالهجرةوالإعدادوصيةالشهيدعبداللهعزامإنحلالالزواجفيالفقهوالقانونآياتالرحمنفيجهادالأفغانبشائرالنصرتجارالحروبلمأصببمثلكقطرثاءتميم NUM القمةالشامخةرثاءتميم NUM كلمةرثاءألقيتعلىقبرالشيختميمأثناءدفنهجهادشعبمسلمحاضرالعالمالإسلاميفيخضمالمعركةخطالتحولالتاريخيسعادةالبشريةفيظلالسورةالتوبةشهربينالعمالقةفيالسيرةعبرةعبروبصائرللجهادفيالعصرالحاضرعشاقالحورعملاقالفكرالإسلاميفقهالإجراءاتوالمرافعاتفيالجهادآدابوأحكامقصصوأحداثكلماتمنخطالنارالأولمباحثفيالصلاةـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــروابطتحميلالمؤلفاتوالرسائلكاملةفيملفواحدمضغوطالحجم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أخيالزميل
