الحمد لله رب الأرباب، ناصر المجاهدين وهازم الأحزاب، معز المؤمنين ومذل كل كافر مرتاب، أو منافق كذاب، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فقد بات واضحا أن الجيش الصليبي قد حزم أمتعته واستعد للهروب خاسئا مدحورا، بعد صولات وجولات أسود التوحيد في أكثر من ثلاث سنوات أذاقوا فيها عباد الصليب الويلات وكؤوس موت مترعات، وسطروا أروع الملاحم من الصبر والثبات، وحب للموت فاق حبهم للحياة، وتقديم قوافل من الشهداء في سبيل الله أضاؤوا للمجاهدين الطريق، وعطروه بدمائهم الزكية الطاهرة؛ فغدا هذا الطريق المبارك نزهة وسياحة لسالكه فاللهم لك الحمد .. وكعادتهم كلما باءت مشاريعهم بالفشل، وانتحرت أحلامهم رعبا من سواعد أجناد التوحيد، عاد جند الصليب إلى سياستهم القديمة استعباد الشعوب بالطواغيت والعملاء من أبناء جلدتنا وبالتمكين للروافض أحفاد ابن العلقمي ممن ارتضوا أن يكونوا مطية لعباد الصليب ومنقذين لمشاريعهم المدحورة وحاملين لرايتهم المنكوسة لئلا تسقط تحت أقدام المجاهدين. فأوعز الصليبيون إلى أذنابهم الروافض بأن يزيدوا خوضا في دماء المسلمين العزل ويقتلوا نساء وشباب وشيوخ أهل السنة، تارة بلباس الشرط والوثنيين، وتارة بأقنعتهم السوداء التي تخفي خلفها وجوها هي أكثر منها سوادا، فيتموا الأطفال ورملوا النساء وقتلوا الشيوخ بأبشع وسائل القتل والتعذيب، ليوهموا عامة المسلمين أن لا سبيل للخلاص من هذا القتل إلا بالدخول في العملية الشركية السياسية وأن المجاهدين غير قادرين على أن يدافعوا عنهم ، ثم بعد ذلك فتحوا الساحة للمنتسبين زورا للإسلام ممن استمرؤوا الخسة واستلذوا العمالة لجر العوام الى هاوية الانتخابات الشركية كاذبين زاعمين أنهم يريدون استعادة الحقوق ودفع الظلم، فكانت هذه الهاوية الشركية التي يعلم نتائجها مسبقا كل من استبان سبل المجرمين.. ومن ثم جر شباب المسلمين إلى الحلقة الأخيرة من هذا المشروع الموؤود بإذن الله تعالى وهي دفع الشباب المسلم إلى لجج النار والعذاب في الدنيا والآخرة بالدخول في أجهزة الشرطة والحرس الوثني لتثبيت هذه الحكومة الطاغوتية العملية بدستورها الوضعي الصليبي الكفري .. وهذا اقتضى أن نحذر الشباب من الانجرار لهذه المهلكة من باب الإعذار والإنذار، وبعد فتاوي علماء السوء وأحبار الضلالة، وآخرها فتيا المدعو بالقرضاوي تأكد التحذير من هذا السبيل وبيان حقيقة هؤلاء الدعاة على أبواب جهنم لئلا يغتر بلحاهم غر، ولا يظن أحد عمائمهم علامة صدق وعلم. فيا كل مسلم حريص على أن لا يخلع ربقة الإسلام من عنقه لا شك أنك تعلم بجرائم الشرطة والجيش وتعاونهم مع عباد الصليب على قتال المجاهدين وقتل العزل من المسلمين، فهذا واضح ليس فيه مجال لأن يختلف فيه اثنان أو يشك فيه عاقل. ولا شك أنك تعرف بتقدم هؤلاء الأذناب على أسيادهم في عمليات الدهم والاعتقالات والقتل العشوائي فهذا لا يخفى على بعيد أو قريب. ولا شك أنه من المعلوم لديك أن هذه الأجهزة المرتدة أسسها عباد الصليب وصرحوا مرارا أنها شكلت لفرض أمنهم والقضاء على الارهابيين.. فإن علمت ما مضى وأنت لا شك به عالم فاعلم رحمني الله وإياك أن الأصل فيمن دخل هذه الأجهزة الكفرية هو أنه متول لعباد الصليب، عامل على تعبيد عباد الله للدستور الكفري، ومشتغل بالتمكين للحكومة الطاغوتية العميلة. فإن كنت لا تعرف حكم الله فيمن كان هذا فعله، فاقرأ قول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين، فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين، ويقول الذين آمنوا أهؤلاء الذين أقسموا بالله جهد أيمانهم إنهم لمعكم حبطت أعمالهم فأصبحوا خاسرين واقرأ ما قاله أهل العلم فيمن تولى الكفار وسلك سبل الأشرار قال الشيخ محمد بن عبد الوهاب الناقض الثامن من نواقض الإسلام مظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين، والدليل قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين الدرر السنية NUM NUM NUM NUM . وقال أيضا واعلموا أن الأدلة على تكفير المسلم الصالح إذا أشرك بالله ، أو صار مع المشركين على الموحدين ولو لم يشرك أكثر من أن تحصر ، من كلام الله ، وكلام رسوله ، وكلام أهل العلم كلهم الدرر NUM NUM NUM . وقال ابن حزم الظاهري فإن كان هناك محاربا للمسلمين معينا للكفار بخدمة أو كتابة فهو كافر وإن كان إنما يقيم هنالك لدنيا يصيبها وهو كالذمي لهم وهو قادر على اللحاق بجمهرة المسلمين وأرضهم فما يبعد عن الكفر وما نرى له عذرا ونسأل الله العافية المحلى NUM NUM NUM NUM NUM . وقال رحمه الله صح أن قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم ، إنما هو على ظاهره بأنه كافر من جملة الكفار، وهذا حق لا يختلف فيه اثنان من المسلمين. وقال الشيخ عبد الله بن عبد اللطيف التولي كفر يخرج من الملة، وهو كالذب عنهم، وإعانتهم بالمال والبدن والرأي الدرر NUM NUM NUM NUM . وقال أيضا ومن جرهم وأعانهم على المسلمين بأي إعانة فهي ردة صريحة الدرر NUM NUM NUM NUM NUM . وقال الشيخ أحمد شاكر أما التعاون مع الإنجليز بأي نوع من أنواع التعاون قل أو كثر فهو الردة الجامحة ، والكفر الصراح لا يقبل فيه اعتذار ولا ينفع معه تأول ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء ولا سياسة خرقاء ولا مجاملة هي النفاق سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء كلهم في الكفر والردة سواء إلا من جهل وأخطأ ثم استدرك أمره فتاب وأخذ سبيل المؤمنين فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم إن أخلصوا لله ، لا للسياسة ولا للناس . وأظنني قد استطعت الإبانة عن حكم قتال الإنجليز وعن حكم التعاون معهم بأي لون من ألوان التعاون أو المعاملة حتى يستطيع أن يفقهه كل مسلم يقرأ العربية ، من أي طبقات الناس كان وفي أي بقعة من الأرض يكون كلمة الحق مقالة رقم NUM NUM ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال الطبري رحمه الله يعني تعالى ذكره بقوله ومن يتولهم منكم فإنه منهم ومن يتول اليهود والنصارى دون المؤمنين فإنه منهم يقول فإن من تولاهم ونصرهم على المؤمنين فهو من أهل دينهم وملتهم، فإنه لا يتولى متول أحدا إلا وهو به وبدينه وما هو عليه راض، وإذا رضيه ورضي دينه فقد عادى ما خالفه وسخطه وصار حكمه حكمه NUM . تفسير الطبري ج NUM ص NUM NUM NUM . وقال الشيخ ناصر بن حمد الفهد أحسن الله خلاصه ثبت في الصحيح أن النبيصلى الله عليه وسلم قال من جهز غازيا فقد غزا ، فجعل القاعد إذا جهز المجاهد مشاركا في الغزو، ومن هذا أيضا قوله إن الله ليدخل بالسهم الواحد ثلاثة نفر الجنة صانعه يحتسب في صنعه الخير ، والرامي به ، ومنبله . وهذا يدل بقياس العكس أن من جهز وأعان الكافر في قتاله فقد شاركه في قتاله في سبيل الطاغوت التبيان في كفر من اعان الأمريكان NUM NUM NUM . فهاهو حكم الله فيمن أعان الكفار وسلك سبل الأشرار قد استبان لكل ذي عينين، فاسلك يا عبد الله ما شئت من النجدين، سبيل الهدى أو سبيل الغواية، وكل بما عمل مرتهن، والظن بالمسلم الذي ليس في قلبه مرض أنه لن يستجيب لمن دعاه إلى الكفر بالله، والعمل على نصرة أعداء الله، وإن دعاه إلى ذلك شياطين بلحى وعمائم، فهم الدعاة على أبواب جهنم، الذين يقذفون من استجاب لهم فيها، وإن كان قرضاوي قد أفتاك بجواز أن تكون جنديا للحكومة الطاغوتية العميلة، فاعلم أن هذا الضال قد أفتى غيرك بوجوب أن يكون ممن يحارب المسلمين في أفغانستان ضمن الجيش الأمريكي إذا كان عدم حربه للمسلمين يؤثر في مستقبله الوظيفي أو يشكك في ولائه للطاغوت الأمريكي فالكفر بالله هو عند هذا الخبيث حكمه يدور بين الوجوب والجواز أما من أعرض عن الحق واستكبر، وأبى إلا أن يكفر، ويعاون الصليبيين ويكون ردءا لهم في حرب المسلمين، فقد تقدم معنا حكمه في الآيات السابقة، أما مصيره، فتبينه تتمة الآيات ويقول الذين آمنوا أهؤلاء الذين أقسموا بالله جهد أيمانهم إنهم لمعكم حبطت أعمالهم فأصبحوا خاسرين ، يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم فمآله الخسران المبين في الدنيا والآخرة، أما الدنيا فسوف يأتي الله بعباد له مؤمنين أذلة على أمثالهم، أعزة على أعدائهم ومن والى أعداءهم، يجاهدون في سبيل الله لنصرة دينهم كل من حارب الدين، سواء كان من الصليبيين أو من عاون الصليبيين، ولا يخافون في ذلك لومة لائم، ولا إنكار جاهل، وهذا فضل من الله عليهم فزدهم اللهم من فضلك. فيا أيها المسلم اعلم أن المجاهدين قد أعدوا للمحتلين ولكل من هان عليه دينه طمعا في دنياه سيوفا باترات، وسهاما مهلكات، ورجالا يحبون الموت كما يحب بياع الدين الحياة، فإن قاتلوهم فهو المنى ولا ضير، والمنايا هي ما ينتظر الخونة ولا غير، وفي الآخرة خسران مبين وحبوط للعمل، ونار خلد لا مخرج منها أبدا. قال شيخ الاسلام ابن تيمية فالمخاطبون بالنهي عن موالاة اليهود والنصارى هم المخاطبون بآية الردة، ومعلوم أن هذا يتناول جميع قرون الأمة، وهو لما نهى عن موالاة الكفار وبين أن من تولاهم من المخاطبين فإنه منهم بين أن من تولاهم وارتد عن دين الإسلام لا يضر الإسلام شيئا، بل سيأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه فيتولون المؤمنين دون الكفار ويجاهدون في سبيل الله لا يخافون لومة لائم الصارم المسلول NUM NUM NUM NUM . فأقول لكل من سولت له نفسه والشيطان أن يكون مع الكافرين ضد المسلمين فحذار حذار من مناصرة الكفار على المسلمين بأي نوع من أنواع النصرة ، فهذا كفر ، ونفاق ، ومرض في القلوب ، وفسق . وليس من شروط الكفر أن تكون مظاهرته للكفار محبة لدينهم ورضى به ، فهذا الشرط ليس بشيء ؛ لأن محبة دين الكفار والرضى به كفر أكبر بإجماع الناس دون مظاهرتهم على المسلمين فهذا مناط آخر في الكفر . ولو زعم المظاهر محبة الدين وبغض الكفار والمشركين فإن كثيرا من الكفار والمرتدين لم يتركوا الحق بغضا له ولا سخطا لدينهم وإنما لهم عرض من عروض الدنيا فآثروه على الدين قال تعالى ذلك بأنهم استحبوا الحياة الدنيا على الآخرة وأن الله لا يهدي القوم الكافرين النحل NUM NUM NUM وفي صحيح مسلم من طريق العلاء بن عبد الرحمن عن أبيه عن أبي هريرة أن رسول صلى الله عليه وسلم قال بادروا بالأعمال فتنا كقطع الليل المظلم ، يصبح الرجل فيها مؤمنا ويمسي كافرا أو يمسي مؤمنا ويصبح كافرا يبيع دينه بعرض من الدنيا قاله الشيخ سليمان العلوان فرج الله عنه التبيان NUM NUM . فيا أيها المسلم أبدلا من أن نقوم غضبا لله ولدين الله ولمحارم الله ولأعراض المسلمين، فنقاتل أهل الكفر، ونعين المجاهدين بأموالنا وأنفسنا ونبذل لهم أوقاتنا وأرواحنا ومهجنا وأموالنا، نجعل الشيطان يستعملنا في خدمة الصليب وأهله؟ قال شيخ الإسلام الإمام ابن القيم رحمه الله وأي دين، وأي خير ، فيمن يرى محارم الله تنتهك ، وحدوده تضاع ، ودينه يترك ، وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم يرغب عنها ، وهو بارد القلب ، ساكت اللسان ، شيطان أخرس كما أن المتكلم بالباطل شيطان ناطق وهل بلية الدين إلا من هؤلاء الذين إذا سلمت لهم مآكلهم ورياساتهم فلا مبالاة بما جرى على الدين وخيارهم المتحزن المتلمظ ولو نوزع في بعض ما فيه غضاضة عليه في جاهه أو ماله بذل وتبذل ، وجد واجتهد واستعمل مراتب الإنكار الثلاثة بحسب وسعه ، وهؤلاء مع سقوطهم من عين الله ومقت الله لهم قد بلوا في الدنيا بأعظم بلية تكون وهم لا يشعرون وهو موت القلوب، فإنه القلب كلما كانت حياته أتم كان غضبه لله ورسوله أقوى وانتصاره للدين أكمل إعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM . يا عبد الله ألم تسمع بحديثه صلى الله عليه وسلم الذي رواه أبو سعيد وأبو هريرة رضي الله عنهما قالا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ليأتين عليكم أمراء يقربون شرار الناس ويؤخرون الصلاة عن مواقيتها، فمن أدرك ذلك منكم فلا يكونن عريفا ولا شرطيا ولا جابيا ولا خازنا فإذا كان النبي صلى الله عليه وسلم قد نهاك عن أن تكون شرطيا لظالم، فهل تترك قوله وتتبع قول الضال قرضاوي وغيره فتكون شرطيا للكافر الطاغوت المحارب لدين الله؟ يا أيها المسلم اعلم أن من كان من جند الطواغيت فحكمه حكمهم، فقد قال تعالى الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت . أرأيت إن كنت جنديا لحاكم يقاتل المجاهدين، أأنت في سبيل الله أم في سبيل الطاغوت؟ أرأيت إن كنت جنديا لحاكم وضعه الصليبيين لخدمة مصالحهم، أأنت في سبيل الله أم في سبيل الطاغوت؟ أرأيت إن كنت جنديا لحاكم يستند لدستور وضعي ولا يحفل بدستور المسلمين كتاب الله ، أأنت في سبيل الله أم في سبيل الطاغوت؟ أرأيت إن كنت جنديا لحكومة لا تفرق بين مسلم ورافضي ونصراني، أأنت في سبيل الله أم في سبيل الطاغوت؟ يعلم الله أن من رضي أن يكون جنديا لهذه الحكومة هو في سبيل الطاغوت، قتاله وقتله من أعظم القربات إلى الله وإن منع قتاله من منع من المنحرفين فقاتلوا أولياء الشيطان قال شيخ الاسلام ابن تيمية إذا كان أصل القتال المشروع هو الجهاد ومقصوده هو أن يكون الدين كله لله، وأن تكون كلمة الله هي العليا، فمن منع هذا قوتل باتفاق المسلمين NUM NUM NUM NUM السياسة الشرعية فكما تبين، هما معسكران معسكر المسلمين، ومعسكر الصليبيين. فمن انسلك في سلك المسلمين، فله من المجاهدين ولاؤهم، وله نصرتهم، ودون دمه دماؤهم، وتفدي روحه أرواحهم. أما من استمرأ الخسة، واستلذ العمالة، والتذ بدريهمات باع بها دينه، وجمز إلى معسكر أهل الكفر، وكان لهم ناصرا ومعينا، ألا فليعلم هذا أن للمجاهدين سيوف قد طلقت أغمادها طلاقا بائنا لا رجعة فيه. ألا فليعلم أن سيوفهم عطشى لا تروى إلا بأن تنهل من دماء من أشربوا الكفر في قلوبهم. ألا فليعلم أن سيوفهم قدرها أن تمضي في رقاب أهل الردة، وتطير رؤوسا عن أعناقها، جزاء وفاقا لمن حاد الله واتبع غير سبيل المؤمنين، وفي الآخرة له ما هو أشد وأنكى. ألا فليعلم أن سيوفهم لا تأخذها في الله لومة لائم، أو إنكار جاهل متعالم، بل هي إلى رقاب من انسلك في معسكر الصليبيين أقرب منها إلى رقاب الصليبيين، وإن كان نحر المحتلين له عندهم لذة، فنحر أوليائهم من الخونة لا تدانيه لذة. ألا فليعلم أنه إن باع دينه بدنياه، فقد خسر دينه ودنياه، فعليه متى عزم على معاونة الصليبيين والدخول في مسالك الشرط والوثنيين أن يسلم على أهله سلام مودع، ويملأ ناظريه بصورهم فلا سبيل له أن يراهم بعد ذلك، فستحول بينه وبينهم أسياف قاطعات للرؤوس، مزهقات للنفوس، لمعانها يحكي العبوس، في وجه كل خوان. فهو الردى، وهي المهلكة، وهي المنايا ما ينتظره على أيدي أحباب الله المجاهدين، لا مفر له منهم، ولا حامي له، وهم أشد ما يكونون شوقا إلى لقائه، كشوق الذباح إلى الغنم، ويستبشرون بلقائه، كاستبشار الطبيب بالمرض، وكفرحة الحانوتي بالموت، فهم ما جردوا أسيافهم وأحرقوا أغمادها إلا ليعملوها فيه وفي أمثاله، ولسان حالهم يقول لهؤلاء فسيوفنا عشقت عناق رقابكم والشعر يا خوان جاء محذرا ثم أما بعد ولسوف نسقيكم كؤوسا أترعت بالموت والإذلال فهي دهاق ولسوف نغلظ في الكلام عليكم وإن اشرأب مخذل ونفاق ولسوف نسحقكم بسيف مجاهد بهدى النبي ونهجه ينساق والخطاب لمن رضي الردة وارتضى لنفسه الكفر. اللهم هل بلغت... اللهم فاشهد. اللهم هل بلغت... اللهم فاشهد. اللهم هل بلغت... اللهم فاشهد.بسم الله الرحمن الرحيم أن الإنخراط في مشروع الإحتلال السياسي يقف نقيضا للمشروع الجهادي الاستشهادي وإن التناقض بين المشروعين قائم في دوافع ومقومات وجود كل مشروع إن ما قام على الباطل لا يمكن أن يصير في يوم من الأيام حقا ولنا في مسجد الضرار شاهد على ما نقول فمسجد الضرار أسس على نفاق من اول الأمر ولم يؤسس على تقوى من الله ولذلك امر رسول الله صلى الله عليه وسلم بهدمه قال تعالى والذين اتخذوا مسجدا ضرارا وكفرا وتفريقا بين المؤمنين وإرصادا لمن حارب الله ورسوله من قبل وليحلفن إن أردنا إلا الحسنى والله يشهد إنهم لكاذبون هذا والأمر يتعلق بمسجد قال عنه رب العزة أنه اسس ليكون حربا وارصادا لمن حارب الله ورسوله فهل الشرطة الوثنية والجيش المرتد الا اعداء لله ورسوله وللمؤمنين بيدهم يقتل المجاهدون واهليهم ؟ وهل مؤسسة الجيش والشرطة الوثنية اقدس من بيوت الله ؟ وفي ثكنات هذا الجيش يقتل ويعذب اهل السنة لا تقم فيه أبدا لمسجد أسس على التقوى من أول يوم أحق أن تقوم فيه فيه رجال يحبون أن يتطهروا والله يحب المطهرين لقد ولدت هذه الحكومة المرتدة وجيشها وشرطتها امواتا ولن يدب فيها الحياة من اخذ على عاتقه النفخ فيها مقتديا بالسامري يوم أخذ قبضة من أثر الرسول وكذلك سولت له نفسه قالوا ما أخلفنا موعدك بملكنا ولكنا حملنا أوزارا من زينة القوم فقذفناها فكذلك ألقى السامري إن المهمة الاساسية للحكومة المرتدة وجيشها وشرطتها هي فرض الامن والاستقرار الذي يفيد منه الإحتلال لينهب وينعم ويستقر مشرعه الاحتلالي الذي يكمله ويتمه مشروعه السياسي في فرض حكومة عميلة مرتدة تنبثق مؤسساتها وتستقر على حساب المشروع المضاد للاحتلال وهو المشروع الجهادي الاستشهادي الذي يتضاد ويتناقض مع هذه المشاريع اللقيطة إن فتوى الضال المضل داحضة ابتداء لا تقم فيه أبدا لمسجد أسس على التقوى من أول يوم أحق أن تقوم فيه فيه رجال يحبون أن يتطهروا والله يحب المطهرين إذ ان الواجب الشرعي يقتضي أن يدعو من جلس على كرسي الفتوى أهل السنة للإلتحاق بالمجاهدين لا في صفوف الإحتلال واعوانه وادواته كما دعى الله عز وجل الرسول صلى الله عليه وسلم والمؤمنين للإقامة في مسجد قباء الذي أسس على التقوى ولقد تشابه البقر على الضال المضل صاحب فتوى الألتحاق بالشرطة الوثنية كما تشابه على اليهود من قبل اذ انه تغافل عن كون الشرطة الوثنية هي حليف الأحتلال ودرعه وحربته في كل عملية تدمير يقوم بها الإحتلال لمدن السنة وهو يعلم علم اليقين أن من يقوم بتدريب الشرطة هو الاحتلال وانما تأتمر هذه الشرطة والحكومة بامر جنود الاحتلال وتخضع له راغبة إن صاحب الفتوى يعلم علم اليقين أن الحكومة المرتدة لا تحكم بشرع الله وانما تحكم بشرعة الاحتلال وتنفذ أجندته وياسقه المناقض لشرع الله وقد كان لصاحب هذه الفتوى طامة سابقة يوم افتى بجواز عمل المسلم في الجيش الامريكي من جهة وبجواز قتاله للمجاهدين في صفوف الكفار في حرب افغانستان ، ثم بعد ذلك تم تلميعه ببعض الفتاوى المؤيدة للمقاومة هو يسميها كذلك ولا يقول الجهاد ثم ما لبث أن اخلد الى الارض لقد سبق هذا الضال المضل عملاء معممون زمن إحتلال التتار لديار الاسلام فأفتوا كما أفتى ، فضل من ضل واهتدى من اهتدى فلحق بمعسكر الإيمان من حمل السيف والقرآن وفي عصرنا غوى من لحق بالفتاوى التي تفوح منها رائحة الردة والدولار رحم الله من عرف الحق فلزم واعتصم بالله فغنم وسكت عن الشر فسلم منقول
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب السنة العراقي وقال الشيخ ناصر بن حمد الفهد أحسن الله خلاصه ثبت في الصحيح أن النبيصلى الله عليه وسلم قال من جهز غازيا فقد غزا ، فجعل القاعد إذا جهز المجاهد مشاركا في الغزو، ومن هذا أيضا قوله إن الله ليدخل بالسهم الواحد ثلاثة نفر الجنة صانعه يحتسب في صنعه الخير ، والرامي به ، ومنبله . وهذا يدل بقياس العكس أن من جهز وأعان الكافر في قتاله فقد شاركه في قتاله في سبيل الطاغوت التبيان في كفر من اعان الأمريكان NUM NUM NUM . يعلم الله أن من رضي أن يكون جنديا لهذه الحكومة هو في سبيل الطاغوت، قتاله وقتله من أعظم القربات إلى الله وإن منع قتاله من منع من المنحرفين فقاتلوا أولياء الشيطان قال شيخ الاسلام ابن تيمية إذا كان أصل القتال المشروع هو الجهاد ومقصوده هو أن يكون الدين كله لله، وأن تكون كلمة الله هي العليا، فمن منع هذا قوتل باتفاق المسلمين NUM NUM NUM NUM السياسة الشرعية اللهم هل بلغت... اللهم فاشهد. اللهم مكن المجاهدين من رقاب المرتدين والعملاء بارك الله فيك اخي محب السنة العراقي
اللهم مكن المجاهدين من رقاب المرتدين والعملاء بارك الله فيك اخي محب السنة العراقي
بارك الله فيك أخي محب السنة العراقي على هذه الرسالة القيمة التي تدل على صدق محبتك لإخوانك أهل السنة العراقين بنصحهم عن تجنب مسالك الردة ومايترتب على موالاة الصليبيين بأي وسيلة حتى الإنخراط فيما يسمى الشرطة والجيش .
الاخوان محب السنة العراقي و ليث. السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. جزاكما الله خير الجزاء فقد اوضحتما و بينتما و اقمتما الحجة القاطعة على المرتدين و ضعاف النفوس. و لكن سيبقى من يتبع الشيطان و ينخرط في صفوف جند الطاغوت و ذلك مصداقا لقول الله تعالى ان الذين حقت عليهم كلمة ربك لا يؤمنون و لو جائتهم كل اية حتى يروا العذاب الاليم . و سياتي باذن الله قريبا اليوم الذي يروا فيه العذاب الاليم في الدنيا و في الاخرة. ملاحظة الايات الكريمة لم تكتب بالرسم العثماني
