المختصر أجرت قناة البغدادية الفضائية حوارا مهما مع الدكتور مثنى حارث الضاري مسؤول قسم الثقافة والإعلام في هيئة علماء المسلمين وتناول الحوار توضيحا مهما لأهم القضايا الراهنة أجاب فيه على أهم التساؤلات التي تحيط المقاومة العراقية وفصائلها ومشروعها ومستقبلها في ظل مستجدات الأحداث والمتغيرات الدولية والإقليمية. وأوضح الحوار محاور ومفردات مهمة واقتصرنا هنا على نقل المحاور التي أثارها الدكتور مثنى الضاري في الحوار فقط وذلك نظرا لأهميتها وأنها تجيب على أهم التساؤلات التي تخص مشروع المقاومة ومرحلة تخويل وتفويض الشيخ الدكتور حارث الضاري من عدد كبير من فصائل المقاومة لأن يكون متحدثا باسمها ومخولا بالتفاوض فيما يخص مشروع المقاومة وتجيب على جميع التساؤلات التي تحيط مشروع الهيئة في المرحلة الراهنة ومن أهمها هناك عملية مبرمجة لتشويه صورة المقاومة. المقاومة بقيت رغم كل ما قيل. لماذا ينزه أطراف العملية السياسية الأمريكان وكأنه لا يوجد احتلال في العراق ويلقون كل ما يجري في سلة المقاومة. هيئة علماء المسلمين والقوى المناهضة للاحتلال تدعم حالة المقاومة وتوفر لها الغطاء السياسي والمعنوي باعتبارها واجبا شرعيا وحقا وطنيا. نحن ضد الاحتلال منذ اليوم الأول ونعده المشكلة الأساسية. ما يقال عن الجدولة والاتفاقية الأمنية هو احتلال دائم اتفاقية إذعان . لا نعتقد أن هناك جدولة حقيقية. وإنما هي إعادة الترتيب لأوضاع الاحتلال. لم نتكلم عن الحكومة في ظل هذا الاحتلال وهذا خط أحمر. المقاومة تعرضت لمؤامرة كبيرة عام NUM NUM NUM NUM م وعام NUM NUM NUM NUM م ثم استردت عافيتها وظهر الجيل الثاني. الآن انتقلت المقاومة إلى طور آخر ألا وهو طور أن تترك الساحة السياسية لمن تثق به لأن لديه القدرة على التحرك بمشروعها. موضوع التخويل للشيخ الضاري وبالمناسبة هو لشخص الضاري وليس للهيئة لتمثيلها سياسيا عند اقتضاء الحاجة. التخويل..منهج سياسي جديد والآن تم الانتقال الى مرحلة جديدة. التخويل أمر عظيم ومهم وانتقالة في ظرف تاريخي وحساس في ظل ظروف ومتغيرات إقليمية كبيرة جدا. توجد أخبار عن نية الكثير من الفصائل الانضمام. هذه الخطوة ستعزز من فرص تقارب المقاومة أكثر فأكثر. لازلنا في خطابنا في إطار دائرة مناهضة الاحتلال التي تجمع العراقيين. هل المشروع الأمريكي هو تحرير الإنسان؟ المقاومة حققت نصرا أثار حفيظة جميع الحاقدين. نرحب بك دكتور مثنى حارث الضاري مسؤول الثقافة والإعلام في هيئة علماء المسلمين.. مرحبا بك دكتور مثنى.. البغدادية دكتور مثنى.. متغير سياسي خارجي ومتغير سياسي داخلي.. أداء حكومي وسياسي داخل العراق لمدة ست سنوات والبعض يرى أن المقاومة العراقية أصبحت في حالة من النسيان والتهميش في ظل هذه المتغيرات كيف ترى ذلك؟ بسم الله الرحمن الرحيم.. في البدء أنبه على إني مسؤول الإعلام في الهيئة وأن الناطق الرسمي هو الدكتور محمد بشار الفيضي.. أما بالنسبة للسؤال.. حقيقة إن القضية ليس جديدة منذ الأيام الأولى للاحتلال بل قبل الاحتلال الاحتلال ابتدأ هجومه العسكري في التاريخ المعلوم والمعروف لنا جميعا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ولكن قبل ذلك كانت هناك عمليات تحضيرية واسعة المدى إعلاميا وسياسيا لمحاولة احتواء تداعيات احتلال العراق ومن ذلك التجهيز لتشويه صورة أي رد فعل رافض للاحتلال وكانوا يحسبون العدة أن هناك مقاومة ستندلع رغم أنهم كانوا يقدرون إنها ضعيفة ولكن مع ذلك جهزوا آلة إعلامية كبيرة لتفادي هذه القضية والتغطية عليها. وعندما حصل الاحتلال وقامت المقاومة وكانت المقاومة في العراق تتميز بصفة مهمة جدا صفة شامله لصفات كثيرة.. إنه لم يكن بينها وبين احتلال العراق فاصل ولا يوجد لها أي ظهير دولي أو إقليمي بخلاف كل حركات المقاومة الأخرى في العالم وحركات التحرر أضف إلى ذلك إن هذه المقاومة انطلقت بدون تحضير سياسي وإنها سبقت الواجهة السياسية لها وفاجأت الاحتلال فعمل الاحتلال ومن جاء مع الاحتلال على محاولة تشويهها إعلاميا. البغدادية وأيضا.. هل يمكن أن نقول كانت بلا هوية وكانت عملياتها متشابهة ولكن أهدافها متعددة يعني هل تستطيع أن تجد رابطا أو قاسما مشتركا بين عمليات التي يقوم بها القاعدة وعمليات يقوم بها أتباع النظام السابق أو الأعمال التي تقوم بها الفصائل المسلحة..؟ نعم بكل تأكيد..أنا أتكلم هنا عن فترة الثلاثة الأشهر الأولى التي انطلقت فيها المقاومة وأتكلم عن مرحلة المقاومة التي امتدت إلى معركة الفلوجة في الشهر الرابع من العام NUM NUM NUM NUM م إن الثابت تاريخيا إن تنظيم القاعدة لم يظهر إلا في هذه الفترة أي بعد حوالي أحد عشر شهرا من عمر الاحتلال لذلك أنا أتكلم عن هذه السنة تحديدا..حيث انطلقت فيها مقاومة واعية وناضجة وتطورت مع الزمن وأصدرت مواثيق وبيانات سياسية منذ ذلك الوقت وحضيت باهتمام كبير ولكن بدأت قضية محاولة التشويه وتغطية هذه الصور ولما قامت معركة الفلوجة وحصل هذا الاندفاع الكبير ثم تبعتها بعد أيام معركة النجف اكتشف الأمريكان أن حالة المقاومة بدأت بالتوسع وأن تداعيات كبيرة وأن أسماء جديدة قد ظهرت في الساحة. البغدادية ولم تكن مقتصرة على فئة أو شريحة أو مذهب... أبدا..العراق بلد كبير سكانه الآن حسب آخر تقدير حوالي تقدير NUM NUM مليون مساحته حوالي نصف مليون كم NUM متعدد الأعراق والأطياف والاحتلال دخل هذه المدن بالتدريج وبالتالي..قامت حركات مقاومة ومجموعات في مختلف أنحاء العراق ثم بعد ذلك بدأت بالتجمع على شكل مجموعات. البغدادية ولكن دكتور الوضع العراقي الملتبس خاصة في بداية الأمر جعل الساحة العراقية مرتعا للفوضى وحتى فوضى السلاح بحيث تداخل مفهوم المقاومة والإرهاب؟ هناك عمليات استهدفت المدنيين منذ اليوم الأول نأتي عليها تفصيلا..أولا أمر طبيعي إن تحدث فوضى لأنها فوضى خلاقة كما قالوا وكل حالة احتلال تصاحبها هذه الفوضى ولكن أنا أختلف تماما مع النظرة التي تقول بأن هناك عدم وضوح في الأهداف لا.. وإنما كانت الصورة واضحة احتلال ومقاومة وحركات المقاومة التي ابتدأت لم يؤثر فيها في ذلك الوقت استهداف المدنيين أبدا والثوابت والتواريخ والوثائق تثبت هذا الشيء والاختلاط متى حصل؟ حصل بعد أن بدأت الآلة الإعلامية الغربية وإدارة الاحتلال في العراق بإعادة إستراتيجيتها لمواجهة المقاومة بعد أحداث الفلوجة الأولى وأحداث النجف وظهور أسماء جديدة لفصائل جديدة وتوسع الحالة فبدأت عملية مبرمجة لتشويه صورة المقاومة وبدأت التداعيات وبدأ إنشاء الواجهات ومحاولة إلقاء نوع من الضبابية على هذه الأهداف. البغدادية الآن دكتور بعد ست سنوات..وعودا على موضوع المقاومة هناك من يرى بأن فكرة المقاومة أصبحت من الماضي أرهقت ومن يرى فضحت وتشرذمت وتشتتت ولم تبق إلا جيوب لمصالح صغيرة لأن هنالك دعوات للحوار وهنالك ساحة سياسية تغليب المستجدات وبالتالي فإن وجود المقاومة الآن وجود هامشي... أنت كنت دقيقا عندما قلت أن هناك من يقول وقلت قبل قليل في تقدمة الحلقة بعض وأنا أقول أن بعض الناس يتكلمون بهذا الإطار في إطار إستراتيجية مستمرة منذ الاحتلال إلى الآن لكن واقع الحال نحن نتكلم واقعا ونتكلم علما. وإذا كان الأمر هكذا إذا كانت المقاومة بهذه الصفات السلبية التي يقولون لانتهت منذ زمن طويل جدا ولو كانت المقاومة ساعية من أجل أن تكون كما ذكرت قبل قليل لاندرجت ودخلت في هذه العملية السياسية رغم المحاولات طيلة السنوات الماضية ولكن لا زلنا نتكلم عنها وعن وجودها والدليل نحن نتكلم على المقاومة ونتكلم الآن عن الدور السياسي لها إذن المقاومة بقيت رغم كل ما قيل. البغدادية سمعت أن هنالك تشخيصا يتعلق بمواجهة الشعب والسياسيون غير مكترثين بفكرة المقاومة وهناك أجندة سياسية متفاعلة كما سمعت وهي أيضا تتضمن دعوة لك ولمن معك في الانخراط في العملية السياسية؟ في البداية أود أن أقول بأني لست معنيا بالرد على كلام السيد مثال الآلوسي هذا أولا. ثانيا أنا أعتذر للإخوة المشاهدين لأن أظهر في الحلقة مع السيد مثال الآلوسي لأن هناك ضيفا آخر حسب ما عرفت من حضرتك وأعتذر لأن هناك اتفاقا على أن لا نظهر في أي برنامج تلفزيوني مع أي شخص يطبع علنا مع الكيان الصهيوني ولكن هذا قدري دخلت الأستوديو وعلمت أنه الضيف المقابل. أما بالنسبة لما ذكر... فإن هذا خطاب تقليدي لمن دخل في العملية السياسية من أي المكونات كان وهو إلقاء كل ما يجري في العراق في سلة المقاومة طيب نحن دائما نتكلم عن الأيتام وعن الأرامل وعن القتلى وعن المهجرين وكل المؤسسات غير العراقية الخارجية رسمية أو غير رسمية تصنف كمبدأ علمي هؤلاء القتلى ما هي أسباب قتلهم؟ إلى الآن لم تجرؤ مؤسسة تحترم نفسها أو شخص يحترم نفسه على أن يلقي هذا في سلة المقاومة كاملا وإن المتهم الأول طبعا هو من تسبب في كل هذا ألا وهو الاحتلال. وبالتالي يتحمل عبئ كل هذا ولكن هناك إحصاءات رسمية لمؤسسات رسمية كثيرة تقول.. إن نسبة من قتل بعمليات قتالية مباشرة كذا ونسبة ومن قتل بسبب المليشيات كذا ونسبة من قتل بسبب أجهزة الحكومة كذا ونسبة من قتل بيد الأمريكان وهم الأغلب. لماذا ننزه الأمريكان وكأنه لا يوجد احتلال في العراق؟ إذن محاولة إلقاء كل هذا في سلة المقاومة هذا خطأ كبير جدا ومحاولة جر الحديث إلى موضوع القاعدة أظن هذا الموضوع تجاوزه الزمن لأن نحن فصلنا في هذا الموضوع منذ مدة طويلة جدا نحن الآن معنيين بالكلام عن المقاومة العراقية وفق الضوابط التي تعترف بها كل حركات التحرر في العالم ونحن أكثر إنصافا من غيرنا وأكثر علميا. البغدادية يعني ألا يوجد عرب في الفصائل ألتي أنتم تدعموها؟ القضية ليست قضية عرب الآن نحن لا نتكلم عن عرب نحن لا ندعم فصيلا معينا نحن في هيئة علماء المسلمين وفي القوى المناهضة للاحتلال تدعم حالة المقاومة وتوفر لها الغطاء السياسي والمعنوي باعتبارها واجبا شرعيا وحقا وطنيا تنص على ذلك شرعة الأمم المتحدة وبالتالي كل حركات المقاومة الموجودة.. إن أصابت نقول أصابت وإن أخطأت نقول أخطأت وأنا أقول بأننا كنا أكثر حيادية وعلمية من غيرنا عندما وقف الأمين العام لهيئة علماء المسلمين في عام NUM NUM NUM NUM م على منبر جامع أم القرى وصنف الإرهاب في العراق وقال إن هناك قتل للأبرياء وهناك إرهاب بدأ بإرهاب الاحتلال وإرهاب الحكومة وإرهاب المليشيات وإرهاب جريمة القتل المنظم وإرهاب أجهزة المخابرات الإقليمية ثم ذكر أن أطرافا من المقاومة قد وقعت في هذا لماذا يلقون بكل هذا في سلة المقاومة؟ أما قضيه عرب وما عرب..فإن القضية حسمت في عام NUM NUM NUM NUM م. البغدادية يعني هل هناك عمليات مسلحة للمقاومة وهل هذا يعني أنكم تعترفون بأن هناك أبرياء سقطوا بفعلها؟ نحن قلنا منذ الأيام الأولى للاحتلال لكن يبدو كثيرا من الإطراف تريد أن تخفي هذه القضية هناك أبرياء سقطوا في العراق بفضل ما حصل من حالة الاضطراب وتورط في هذا كثيرون ولكن أن تلقى التهمة على المقاومة ويظهر الآخرون بصفة الأبرياء فهذا ظلم كبير على المقاومة وجئني بأي مثال في التاريخ لا تقع فيه أي أخطاء نحن نتكلم على المقاومة الموجودة الآن المقاومة التي ترفض أن تدخل في العملية السياسية المقاومة التي ترفض استهداف العراقيين والمقاومة التي ترفض تهجير العراقيين وهذا الذي نتكلم عنه. البغدادية طيب افترض الآن نحن نتحدث عن متغيرات هل أنتم ضد الحكومة العراقية أم ضد الأمريكان؟ أظن إن أدبيات الهيئة والقوى المناهضة للاحتلال واضحة في هذا الموضوع نحن ضد الاحتلال منذ اليوم الأول ونعده المشكلة الأساسية. البغدادية الاحتلال الآن مع إدارة جديدة ويريد أن يجدول الوضع وأن يخرج من العراق؟ هذه طبعا أحلى نكتة سمعناها.. أولا ما يقال عن الجدولة والاتفاقية الأمنية وهو احتلال دائم اتفاقية إذعان والجدولة طرحناها منذ عام NUM NUM NUM NUM م والأخضر الإبراهيمي حمل مقترحا من الهيئة الى مجلس الأمن ومنذ ذلك الوقت الكثير من الأطراف ترفض الجدولة لم؟..لأن جدولتنا تقوم على حل شامل وكامل للقضية العراقية ليس انسحاب قوات إلى خارج المدن ثم خروج ثم إبقاء عملية سياسية مرتبطة بالاحتلال وإنما حل ناجز منذ الأيام الأولى حتى لا يقول الجميع تصرفنا ومضت السنوات ونعود الى المربع الأول منذ أن كنا في المربع الأول نبهنا على خلل العملية السياسية فلا نعتقد أن هناك جدولة حقيقية. وإنما هي إعادة الترتيب لأوضاع الاحتلال وخطاب أوباما الأخير في القاهرة كان دليلا واضحا على محاولات التنصل الكبيرة من هذا الموضوع. البغدادية يعني سنعود الى مفردات في الخطاب في الحقيقة فقط نقطة نظام حول التطبيع والسيد مثال والامتناع عن الحوار معه.. رب سائل يسأل أنتم تعيشون في دول وتلتقون بوزراء وتلتقون بمسؤولين عرب مطبعين مع إسرائيل ودولهم مطبعه مع إسرائيل فهل الأمر مختلف فقط مقتصر على العراقيين أم العلاقة مع العدو الصهيوني؟ أنا تكلمت بشكل واضح وصريح نحن قضية الكيان الصهيوني واضحة لنا ومن الثوابت الأساسية وإلى الآن نستخدم المصطلح الكيان الصهيوني الآخرون لهم أوضاعهم رغم إننا ننكر هذا سواء أكان من دول أو غيرها ولكن أنا أتكلم في ضوء قدرتي وطاقتي ومن أتعامل معه أتكلم عن أشخاص داخل العملية السياسية من العراقيين هذه قضية واضحة وصريحة. نقطة أخرى إذا لم نتكلم مع الخارج وغيره يقال لنا إذن أنتم لا تفهمون السياسة ولا تعملون بهذه الأمور ولا تأخذون بالموازنات الإقليمية. وأود أن أبين واقعا الى المشاهدين بأن مستوى الحوار للأسف انخفض وابتعد عن الموضوع أشار إلى قضيتين قضية البصرة وقال اقتتال الطائفي وبياننا في البصرة لا أقصد هذا البيان عندما حدث الاقتتال بين الحكومة والتيار الصدري دعونا إلى احتواء الأمور ومن هذا الاقتتال الذي حدث بين العراقيين وإن هذا لا يجوز تكلمنا وهذا البيان منشور وأنا أعتقد هنا أنه يقصد التصريح الصحفي المحرف الذي نشره أحد المنتديات شبكة أخبار النجف على الانترنت وأخذت تصريح صحفي للهيئة وذكرت عبارات أن الهيئة تأمر بالتهجير وتسمي الإخوة الشيعة ب الرافضة وقد ردت عليه كل الجبهات الوطنية بأن هذا محرفا والدليل كم الأخطاء الكبيرة ونوع الخط وأثبتنا بوثيقة رسمية ومجلس النواب بوقتها أرسل لنا رسالة رسمية يطلب استيضاحا فأرسلنا له بيان النص الأصلي والنص المزور والجريدة التي نشر بها هذا التصريح واعترف مجلس النواب بأن الأمر مختلقا على الهيئة فأي مستوى هذا..؟ بيان مختلق من شخص جاهل على منتدى من المنتديات يستشهد به نائب من النواب على أن الهيئة تسمي كذا وكذا. جئني بأي مثال من أدبيات الهيئة والهيئة منذ اليوم تركز على وحدة العراق وأما قضية الأخضر الإبراهيمي هذا الكلام لا أصل له والشيخ جواد ألخالصي يشهد على هذا الموضوع اجتمعنا مع الأخضر الإبراهيمي وقلنا له إن أصل مشكلة الاحتلال وقدمنا له مشروعا مكتوبا وهو معلن ونشرناه في كل وسائل الإعلام ينص على خروج قوات الاحتلال ثم قيام عملية سياسية جديدة بإشراف الأمم المتحدة ولم نتكلم عن الحكومة في ظل هذا الاحتلال وهذا خط أحمر. البغدادية طيب دكتور حقيقة أنا أجريت حوارا مع الشيخ حارث الضاري في الشهر الحادي عشر من العام NUM NUM NUM NUM م أثناء مؤتمر الوفاق وأتذكر أني سألته سؤالا محددا..هل أنتم الجناح السياسي للجماعات المسلحة أو للمقاومة وأعتقد في وقتها أن الشيخ حارث الضاري نفى ذلك وقال نحن لسنا من المقاومة وحتى أنكر الدعم وقال نحن نلتقي معها في الأهداف فهل هذا قائم إلى الآن؟ وما زال الوضع قائما إلى ألآن.. البغدادية طيب الآن ثلاثة عشر فيصلا يخولون الشيخ حارث الضاري بأن يكون المتحدث باسمهم وهؤلاء ليس كل المقاومة والبعض يقول أن هذه الفصائل أصلا كلها تابعة إلى الهيئة ومرجعيتها الهيئة فما هو ردك؟ أولا الوضع كما هو ونحن قلنا منذ البداية بل في نظامنا في الهيئة يقول أن المقاومة حق وواجب ودعمها أمر يجب أن نقوم به ولا تجد أي صلة عضوية مع فصائل المقاومة باعتبارنا قوة مناهضة سياسيا وهم يناهضون أو يقاومون عسكريا لكن خلال السنوات الماضية وكما ذكر الأستاذ صفوت عندما قال إن المعادلات بدأت تتغير والمقاومة تعرضت لمؤامرة كبيرة عام NUM NUM NUM NUM م وعام NUM NUM NUM NUM م ثم استردت عافيتها وظهر الجيل الثاني الذي ذكرته في الجزيرة وأشار إليه الضيف في بغداد أنا لم أتكلم هنا على الجيل الثاني ولكن أقولها هنا..بأن الجيل الثاني للمقاومة منذ منتصف عام NUM NUM NUM NUM م إلى الآن حقق هذه النسب وعندي أرقام حول هذا الموضوع وأؤكد كلامي. البغدادية الشيخ الضاري من أي جيل؟ أنا لا أتكلم عن الشيخ الضاري أو عن الهيئة وإنما أتكلم عن المقاومة والمقاومة منذ البداية لها مكاتبها السياسية ولها رؤاها ولكنها في كل ظرف تتطور إلى حالة. كانت مجموعات ثم أصبحت فصائل ثم أصبحت جبهات والآن انتقلت الى طور آخر ألا وهو طور أن تترك الساحة السياسية لمن تثق به لأن لديه القدرة على التحرك بمشروعها. البغدادية هنالك سؤال أعتقد أنكم واجهتموه كثيرا حينما ترشح متحدثا باسمها يتحدث مع من؟ هو ليس متحدثا التخويل كالتالي لتمثيلها سياسيا عند اقتضاء الحاجة ... البغدادية يعني التمثيل أيضا تمثيل في مؤتمرات أم محاورات أم تسويات في غير ذلك..؟ في الحديث عنها وفي الدفاع عنها خارجا لأننا دائما نسمع بأن المقاومة في العراق تفتقد الى الجناح السياسي المقاومة تفتقد الى المكتب السياسية المقاومة غائبة... البغدادية يعني الآن تحقق سؤالي للشيخ في عام NUM NUM NUM NUM م؟ ليس بالضبط وإنما الهيئة لم تكن ولن تكون مكتبا سياسيا أو ناطقا سياسيا للمقاومة بإرادتها كما تقول أنت.. البغدادية طيب دكتور مثنى لو تطلب الأمر أن تحاور هذه الفصائل الأمريكان وهنالك حقيقة معلومات مؤكدة أو غير مؤكدة بأن هناك مبادرات للحوار مع الأمريكان ممكن أثيرت قبل فترة هل يمكن لهذه الفصائل أن تحاور الأمريكان؟ موضوع التخويل للشيخ الضاري بالمناسبة هو لشخص الضاري وليس للهيئة. أنا قلت أن هذه الفصائل الثلاثة عشر أصلا هي مرجعيتها الهيئة.. أبدا هذا الكلام ليس صحيحا وهذه الفصائل الثلاثة عشر وتوجد أخبار عن نية الكثير من الفصائل الانضمام بعد التعرف على موقف الشيخ الضاري بالقبول أو عدم القبول وكثير منها خارج عن إطار مرجعية الهيئة بمعنى أن الكثير ممن وقع على البيان لا يعلنون أن الهيئة مرجعية لهم بل أن لهم مرجعيات قد لا تلتقي بالضرورة ثقافيا أو فكريا أو بالضرورة مع المنهج العام لهيئة علماء المسلمين ولكن ثقتهم بالهيئة طيلة السنوات الست الماضية ثم ثقتهم بحسن إدارة الشيخ أمين عام الهيئة للهيئة وثقتهم به كشخص منحوه هذا التخويل. البغدادية هل هو تكريم شخصي أم هو منهج سياسي جديد؟ لا.. هو منهج سياسي جديد والآن تم الانتقال الى مرحلة جديدة. البغدادية هنالك إطراف من المؤكد أنها ستحاور الشيخ أو أن الشيخ سيحاورها باسم المقاومة؟ نعم بالضبط. البغدادية من هي هذه الأطراف؟ أنا أقول لك التالي أولا أذا وافق الشيخ على ذلك ننتقل الى مرحلة جديدة وهي مرحلة أن تكون للمقاومة العراقية واجهة سياسية مستعدة لأجل أن تتكلم باسمها وان تحاور. البغدادية هذا في حدود الفصائل الثلاثة عشر إذن والبقية وأنت تعرف كما أشرنا إلى أكثر من جهة أو جبهة..؟ نعم مفهوم وأنا أتكلم عن هذا الإطار هناك جهات عديدة لها مرجعيات ولها آراء سياسية معينة والتخويل..لا يقول المقاومة تخول الشيخ حارث الضاري . وإنما يقول جزء كبير من المقاومة العراقية يخول الشيخ وذلك لوجود قراءة للواقع ونحن نقرؤها. البغدادية لماذا إذن يتردد الشيخ في القبول؟ ليس ترددا.. إنما هذا أمر عظيم ومهم وانتقالة في ظرف تاريخي وحساس في ظل الظروف والمتغيرات الإقليمية الكبيرة جدا فمن أجل أن يتخذ قرارا.. لا بد من تشاور ولا بد له من إعداد لأنها خطوة إذا أقدم عليها فإن لها ما بعدها. وشيء طبيعي جدا إن إعلام الهيئة يصل إلى مرحلة بأن المنطلقات التي انطلقت من أجلها الهيئة في دعم المقاومة تؤتي أكلها وأن الأهداف السياسية لفصائل كبيرة من المقاومة العراقية تلتقي مع أهداف الهيئة التي هي من القوى المناهضة للاحتلال إذن هناك تقارب بين جناح سياسي وهي القوى المناهضة للاحتلال وبين جناح عسكري هو الفصائل إذن هذه الخطوة مهمة جدا. البغدادية طيب الفصائل التابعة إلى حزب البعث هل حاورتكم هل هي جزء من التشكيلة الآن أو حتى في المستقبل؟ أنا أعتقد أن حزب البعث أو الناطق باسمه يستطيعان الإجابة عن هذا أفضل مني... وكل الفصائل كان معها حوار حسب ما وصلني من المعلومات ولكن كما تعلمون أن حزب البعث لديه جناح عسكري في الساحة وهذا الجناح العسكري له اتجاه معين وخطا معينا وبالتالي السؤال يوجه لهم ما هو موقفهم من هذه القضية؟ أنا قرأت في أحد التصريحات للسيد خضير المرشدي بأنهم يحترمون هذا الموضوع ويقدرون هذا الاختيار ويعدونه خطوة مهمة في هذا الصدد وهذا ما سمعته منهم. البغدادية يعني كيف تحاور المقاومة العراقية ولا يوجد تنسيق بين الجميع؟ لا..أنا هنا أنبه إلى قضية.. أن هذه الخطوة ستعزز من فرص تقارب المقاومة أكثر فأكثر لم..؟ لأن المجموعات الكبيرة بعد أن أنجزت مرحلة الجبهات تنتقل إلى مرحلة التمثيل السياسي حتى لو كان واحد أو اثنان أو ثلاثة وهؤلاء سيسهل هذا الأمر من اجتماعهم على رؤية وأنا عندي قناعة في هذا الأمر. البغدادية يعني دكتور ممكن أسألك سؤالا وهو أن البعض يقول أن هنالك طابعا دينيا مذهبيا على عمل الهيئة والفصائل الملتحقة بها وهناك من يقول بأن الوضع الجديد في العراق استبدل هؤلاء يعني ولو نحن نجتنب هذه المصطلحات ولكن هنالك بدائل كثر أصبحوا في العراق من السنة فهنالك الصحوات التي تحمي مناطق معينة وهنالك الحزب الإسلامي وهو موجود في لب العملية السياسية وهنالك الكثير من الذين يدخلون العملية السياسية تباعا ويحققون انجازات؟ أنا أنبه فقط على هذا.. هذه مداخل خاطئة لقراءة القضية والقضية ليست قضية التفاف فصائل سنية حول هيئة سنية من أجل ساحة سنية القضية أكبر من ذلك وأعظم هي قضية وطن وقضية مقاومة وإلا موضوع جبهة التوافق أو الحزب الإسلامي أو الصحوات والقارئ للساحة السياسية الآن يعرف إلى ماذا وصلوا الآن نحن انتقلنا إلى مرحلة ما بعد الصحوات مرحلة ما بعد التوافق والحزب الإسلامي و مرحلة ما بعد الأحزاب وانتخابات مجالس المحافظات التي مرت والانتخابات القادمة والساحة الآن المتحركة في العراق تدل على أن هنالك متغيرات كبيرة جدا وقضية انضمام فصائل واقع الحال يقول بأن الفصائل المسلحة الموجودة في الساحة التي لا زالت توقع الخسائر في الأمريكان هي هذه وقسم من هذه الفصائل خول الشيخ حارث الضاري بهذا الأمر لا يعني هذا أن هذا اصطفاف طائفي فلننتظر الأيام ولنرى ولازلنا في خطابنا في إطار دائرة مناهضة الاحتلال التي تجمع العراقيين من شمال الوطن الى جنوبه لم نخرج منها بفضل لله تعالى. البغدادية تحدثنا في السياق أن هنالك أخطاء وقعت فيها فصائل المقاومة كما قلت هذا صحيح أليس كذلك؟ هذا أمر لا ينكره أحد. ومن يقول بأن فصائل المقاومة تعمل على تنفيذ أجندة القتل والتهجير والإرهاب فليأتني بدليل واحد على أن القوى المناهضة للاحتلال وهيئة علماء المسلمين والفصائل الجهادية الواضحة والكبيرة وكأنها توافق على ذلك وأنتم أظهرتم فصائل في تقاريركم حوالي عشرة فصائل حسب ما رأيت من الشعارات وكأنها تسير وفق أجندة القتل ليس إلا فلماذا يختزل نموذجا واحدا يتكلم عنه بهذه هي الطريقة التي نسمعها دائما بالخطاب ما قبل الاحتلال وبعد الاحتلال وإلى الآن هي ذكر هذه القضايا ومنذ البداية نحن نقول بأن استهداف الدم العراقي خط أحمر وأن من وقع في هذا هو مخطئ كائنا من كان. البغدادية طيب أحيانا تحدث عمليات وهذه العمليات إذا قتل فيها أمريكان فإننا نرى الكل يتبناها لأنه لا يعرف من هو الذي نفذ العملية فالكل يتبناها وعندما يحدث بها قتل مدنيين الكل يتخلون عنها وكأن الساحة العراقية هي للاختبار وليس هناك هدفا محددا. ليس الأمر هكذا وقضية سقوط المدنيين وغيره هذا أمر وارد وهذا أمر مشهود وننكره ولا زلنا ننكره إلى الآن ولكني أقول لماذا يدور الحديث على هذا فقط. البغدادية يعني تستنكر هذا الفعل؟ أستنكره وننكره ونددنا به بل نسبة بيانات الهيئة التي تدين هذا الفعل وتحرض على تركه هي أكبر نسبة من بيانات الهيئة حسب تحليل الخطاب الذي أجريناه في بيانات الهيئة ولكني أقول لماذا هذا الكلام عن هذه القضية فقط؟ دون التطرق إلى الجوانب الأخرى ؟ نحن من جانبنا قلنا بأن هنالك فصائل من المقاومة أخطأت فلماذا هم لا يتكلمون عن أخطائهم؟ لماذا يبرئون الأمريكان وينزهون الأمريكان وينزهون الحكومة. البغدادية لكن هناك متغير؟ يعني مثلا الذين يتحدثون عن الطائفية داخل الحكومة تغير خطابهم؟ خطاب سياسي ضرورة انتخابات ضرورة مرحلة لكن فقط. البغدادية ضرورة انتخابات؟ يعني إن الشارع العراقي يريد الوحدة؟ بالضبط.. وهذا ما نقوله وهذا هو خطابنا من الأول إذن عادوا الى ما قلنا إن الشعب عاد إلى وطنيته وإن الشعب يريد وحدة وطنية وسئم الخطاب فقط أقول..خلال السنتين الماضية أو السنة والنصف عندما انتشرت مكاتب الإسناد أو ما يسمى بالصحوة وتم القضاء كما يقولون على المقاومة لماذا لم تنقطع العمليات ضد المدنيين العمليات التي أشير إليها في الكاظمية وفي مدينة الصدر هذه باعتراف الأجهزة الحكومية أن السيارات فخخت داخل هذه المدن وإنها جاءت في إطار صراع حزبي داخلي بين أطراف الحكومة وبين مجموعات إقليمية وذكروها في مجلس النواب نفسه. البغدادية أنتم تكلمتم على خطاب أوباما والمشروع الأمريكي فما هو موقفكم من تحرير الإنسان ومن الدولة فلسطينية و و التي تزعمها أمريكا. هذا هو المستغرب لأنني حقيقة لا أجد أرضية مشتركة حتى يمكن إن نبدأ الحوار بيننا هل المشروع الأمريكي هو تحرير الإنسان؟ البغدادية ليس بالضرورة أن تكون أرضية مشتركة .. لا..مطلقا أقصد أرضية مشتركة للحوار هل المشروع الأمريكي في الشرق الأوسط هو تحرير الإنسان؟ أعتقد هذه نكتة لا يصدقها أحد والقضية الفلسطينية ذبحت على يد الأمريكان وأوباما الآن يحاول نوعا ما تجميل هذه الصورة ولكن ماذا أعطى في خطابه؟ ففي قضية العراق تراجع عن موضوع الانسحاب وموضوع الحكومة والانتقادات التي كانت موجهة في ذلك الوقت ثم الموضوع الآن إعادة ترتيب أوضاع الشرق الأوسط والصورة غير واضحة الأمريكان إلى الآن لا يعون ماذا يفعلون لذلك لا نلمس شيئا منه ومما يقولون وهو استعباد ويسمونه تحرير الإنسان. البغدادية دكتور مثنى في البداية كنتم منسجمين تماما مع التيار الصدري باعتباره تيارا مقاوما وأعتقد وكان بينكم وفود وتبادل أفكار لماذا توقفت هذه العلاقة؟ حقيقة كان هناك تنسيقا منذ البداية مع كل القوى الوطنية المناهضة للاحتلال وفي هذا الإطار كان التنسيق مع التيار الصدري لكن انقطعت العلاقة والتنسيق بعد أن قبل التيار الصدري بدخول العملية السياسية وهذا جرى قبل أحداث تفجير القبتين بمعنى أن العلاقة انتهت تقريبا مع التيار الصدري لأن لنا ضابط واحد ومعروف في إطار الهيئة وفي إطار المؤتمر التأسيسي للقوى المناهضة للاحتلال الذي كنا ننشط فيه جميعا إننا خارج العملية السياسية ولن ندخل أي عملية سياسية ما دام الاحتلال موجود فلما هم دخلوا العملية السياسية أظن أنهم أصحبوا في الطرف الآخر العملية السياسية وبالتالي توقفت العلاقة. البغدادية يعني أن يكونوا في الطرف الآخر يعني توقف للعلاقة أم العداء؟ لا ليس العداء وإنما توقفت العلاقة عندما أصبحوا في طرف العملية السياسية أما ما جرى عند انفجار القبتين في سامراء فأظن أن البلد دخل حالة جديدة ألقت بتبعاتها في جميع الأطراف وإنما أقول إن النقطة الأساسية قبل التفجير هو دخول العملية السياسية وبالتالي انتفى الوصفان نحن قوى مناهضة للاحتلال وهم دخلوا في العملية السياسية. فقط لو سمحت لي وبرنامجنا عن المقاومة فلا بد أن نفي المقاومة حقها من حيث الاحصاءات وأنا أعتقد إننا سنغمط حق المقاومة إذا لم نتكلم على هذا الموضوع بغض النظر عن كل ما جرى خلال هذه الحلقة والأرقام لوحدها هي أدلة علمية كافية حسب تقرير مكتب المحاسبة الأمريكي الصادر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م يقول منذ بداية الاحتلال إلى شهر سبعة عام NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM عملية قتالية مهمة ضد القوات الأمريكية فقط باستثناء شرق وجنوب العراق وقتلى الاحتلال في العراق إلى الآن NUM NUM NUM NUM NUM قتيل من الجيش الأمريكي حسب إحصاءات الجماعة الأمريكية. البغدادية هم لا يحسبون الناس العراقيين وإنما يحسبون قتلاهم فقط ؟ هم يقولون NUM NUM NUM NUM قتيل فقط بينما العدد NUM NUM NUM NUM NUM قتيل. البغدادية وهناك من ارتكب جرائم ضد الشعب العراقي أفرج عنهم الأمريكان لأنهم حسب تقديرات الأمريكان لا يؤذون الجيش الأمريكي وهم من المجرمين..؟ نعم هم لا يطلعون الجرائم ولا يكترثون لها. البغدادية بينما هم مجرمون.. ومعلومات في هذا الإطار عدد الجرحى NUM NUM NUM NUM NUM NUM جريحا مسجلون في وزارة قدامى المحاربين لأغراض التعويضات الأمريكية ومقدار كلفة الحرب NUM NUM مليارات من الدولارات عام NUM NUM NUM NUM م وفي عام NUM NUM NUM NUM م NUM NUM مليار كلفت الحرب حسب تقرير لجنة اقتصادية في الكونجرس هي NUM NUM NUM NUM مليار دولار وأخيرا نسبة المنتحرين في العام الماضي NUM NUM NUM من الجيش الأمريكي وخلال الأشهر الخمس الأولى في فيلق واحد في ولاية كنتاكي NUM NUM من الجيش الأمريكي انتحروا نسبة الجنود العائدين الذين يذهبون إلى الطبيب النفسي من مجوع الجيش الأمريكي هم NUM NUM هذه هي نتائج المقاومة التي أثارت جميع الحاقدين على المقاومة. المصدر الهيئة نتاقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك بعد أحداث الفلوجة الأولى وأحداث النجف وظهور أسماء جديدة لفصائل جديدة وتوسع الحالة فبدأت عملية مبرمجة لتشويه صورة المقاومة وبدأت التداعيات وبدأ إنشاء الواجهات ومحاولة إلقاء نوع من الضبابية على هذه الأهداف. عظيم البغدادية سمعت أن هنالك تشخيصا يتعلق بمواجهة الشعب والسياسيون غير مكترثين بفكرة المقاومة وهناك أجندة سياسية متفاعلة كما سمعت وهي أيضا تتضمن دعوة لك ولمن معك في الانخراط في العملية السياسية؟ في البداية أود أن أقول بأني لست معنيا بالرد على كلام السيد مثال الآلوسي هذا أولا. ثانيا أنا أعتذر للإخوة المشاهدين لأن أظهر في الحلقة مع السيد مثال الآلوسي لأن هناك ضيفا آخر حسب ما عرفت من حضرتك وأعتذر لأن هناك اتفاقا على أن لا نظهر في أي برنامج تلفزيوني مع أي شخص يطبع علنا مع الكيان الصهيوني ولكن هذا قدري دخلت الأستوديو وعلمت أنه الضيف المقابل. مممممممممممم البغدادية يعني ألا يوجد عرب في الفصائل ألتي أنتم تدعموها؟ القضية ليست قضية عرب الآن نحن لا نتكلم عن عرب نحن لا ندعم فصيلا معينا نحن في هيئة علماء المسلمين وفي القوى المناهضة للاحتلال تدعم حالة المقاومة وماذا ستقول لااكثر من الف استشهادي ؟؟ وتوفر لها الغطاء السياسي والمعنوي باعتبارها واجبا شرعيا وحقا وطنيا تنص على ذلك شرعة الأمم المتحدة وبالتالي كل حركات المقاومة الموجودة.. إن أصابت نقول أصابت وإن أخطأت نقول أخطأت وأنا أقول بأننا كنا أكثر حيادية وعلمية من غيرنا عندما وقف الأمين العام لهيئة علماء المسلمين في عام NUM NUM NUM NUM م على منبر جامع أم القرى وصنف الإرهاب في العراق وقال إن هناك قتل للأبرياء وهناك إرهاب بدأ بإرهاب الاحتلال وإرهاب الحكومة وإرهاب المليشيات وإرهاب جريمة القتل المنظم وإرهاب أجهزة المخابرات الإقليمية ثم ذكر أن أطرافا من المقاومة قد وقعت في هذا لماذا يلقون بكل هذا في سلة المقاومة؟ أما قضيه عرب وما عرب..فإن القضية حسمت في عام NUM NUM NUM NUM م. بس اريد اعرف منو انطاك الدكتوراه ..؟؟ يعني الاسلام ما انطانا الحق شكرا للامم المتحدة .. اني مدا اتحمل الفرحة هسه عرفت منو انطانا الحق شكرا دكتورنا الفاضللل البغدادية يعني هل هناك عمليات مسلحة للمقاومة وهل هذا يعني أنكم تعترفون بأن هناك أبرياء سقطوا بفعلها؟ نحن قلنا منذ الأيام الأولى للاحتلال لكن يبدو كثيرا من الإطراف تريد أن تخفي هذه القضية هناك أبرياء سقطوا في العراق بفضل ما حصل من حالة الاضطراب وتورط في هذا كثيرون ولكن أن تلقى التهمة على المقاومة ويظهر الآخرون بصفة الأبرياء فهذا ظلم كبير على المقاومة وجئني بأي مثال في التاريخ لا تقع فيه أي أخطاء نحن نتكلم على المقاومة الموجودة الآن المقاومة التي ترفض أن تدخل في العملية السياسية المقاومة التي ترفض استهداف العراقيين والمقاومة التي ترفض تهجير العراقيين وهذا الذي نتكلم عنه. البغدادية طيب افترض الآن نحن نتحدث عن متغيرات هل أنتم ضد الحكومة العراقية أم ضد الأمريكان؟ أظن إن أدبيات الهيئة والقوى المناهضة للاحتلال واضحة في هذا الموضوع نحن ضد الاحتلال منذ اليوم الأول ونعده المشكلة الأساسية. البغدادية الاحتلال الآن مع إدارة جديدة ويريد أن يجدول الوضع وأن يخرج من العراق؟ هذه طبعا أحلى نكتة سمعناها.. أولا ما يقال عن الجدولة والاتفاقية الأمنية وهو احتلال دائم اتفاقية إذعان والجدولة طرحناها منذ عام NUM NUM NUM NUM م والأخضر الإبراهيمي حمل مقترحا من الهيئة الى مجلس الأمن ومنذ ذلك الوقت الكثير من الأطراف ترفض الجدولة لم؟..لأن جدولتنا تقوم على حل شامل وكامل للقضية العراقية ليس انسحاب قوات إلى خارج المدن ثم خروج ثم إبقاء عملية سياسية مرتبطة بالاحتلال وإنما حل ناجز منذ الأيام الأولى حتى لا يقول الجميع تصرفنا ومضت السنوات ونعود الى المربع الأول منذ أن كنا في المربع الأول نبهنا على خلل العملية السياسية فلا نعتقد أن هناك جدولة حقيقية. وإنما هي إعادة الترتيب لأوضاع الاحتلال وخطاب أوباما الأخير في القاهرة كان دليلا واضحا على محاولات التنصل الكبيرة من هذا الموضوع. البغدادية يعني سنعود الى مفردات في الخطاب في الحقيقة فقط نقطة نظام حول التطبيع والسيد مثال والامتناع عن الحوار معه.. رب سائل يسأل أنتم تعيشون في دول وتلتقون بوزراء وتلتقون بمسؤولين عرب مطبعين مع إسرائيل ودولهم مطبعه مع إسرائيل فهل الأمر مختلف فقط مقتصر على العراقيين أم العلاقة مع العدو الصهيوني؟ أنا تكلمت بشكل واضح وصريح نحن قضية الكيان الصهيوني واضحة لنا ومن الثوابت الأساسية وإلى الآن نستخدم المصطلح الكيان الصهيوني الآخرون لهم أوضاعهم رغم إننا ننكر هذا سواء أكان من دول أو غيرها ولكن أنا أتكلم في ضوء قدرتي وطاقتي ومن أتعامل معه أتكلم عن أشخاص داخل العملية السياسية من العراقيين هذه قضية واضحة وصريحة. نقطة أخرى إذا لم نتكلم مع الخارج وغيره يقال لنا إذن أنتم لا تفهمون السياسة ولا تعملون بهذه الأمور ولا تأخذون بالموازنات الإقليمية. وأود أن أبين واقعا الى المشاهدين بأن مستوى الحوار للأسف انخفض وابتعد عن الموضوع أشار إلى قضيتين قضية البصرة وقال اقتتال الطائفي وبياننا في البصرة لا أقصد هذا البيان عندما حدث الاقتتال بين الحكومة والتيار الصدري العفو دكتور هل نسيت ان ابناء التيار الصدري احرقوا NUM NUM NUM مسجد في بغداد وقتلوا اغلب مصليها وهجروا ابناء السنة بفتوى من كلبهم الاجذم مقتدى القذر وان حكومة الحضيرة الخضراء ابادت اهل السنة والجماعه دعونا إلى احتواء الأمور ومن هذا الاقتتال الذي حدث بين العراقيين وإن هذا لا يجوز تكلمنا وهذا البيان منشور وأنا أعتقد هنا أنه يقصد التصريح الصحفي المحرف الذي نشره أحد المنتديات شبكة أخبار النجف على الانترنت وأخذت تصريح صحفي للهيئة وذكرت عبارات أن الهيئة تأمر بالتهجير وتسمي الإخوة الشيعة ب الرافضة وقد ردت عليه كل الجبهات الوطنية بأن هذا محرفا والدليل كم الأخطاء الكبيرة ونوع الخط وأثبتنا بوثيقة رسمية ومجلس النواب بوقتها أرسل لنا رسالة رسمية يطلب استيضاحا فأرسلنا له بيان النص الأصلي والنص المزور والجريدة التي نشر بها هذا التصريح واعترف مجلس النواب بأن الأمر مختلقا على الهيئة فأي مستوى هذا..؟ بيان مختلق من شخص جاهل على منتدى من المنتديات يستشهد به نائب من النواب على أن الهيئة تسمي كذا وكذا. جئني بأي مثال من أدبيات الهيئة والهيئة منذ اليوم تركز على وحدة العراق وأما قضية الأخضر الإبراهيمي هذا الكلام لا أصل له والشيخ جواد ألخالصي يشهد على هذا الموضوع اجتمعنا مع الأخضر الإبراهيمي وقلنا له إن أصل مشكلة الاحتلال وقدمنا له مشروعا مكتوبا وهو معلن ونشرناه في كل وسائل الإعلام ينص على خروج قوات الاحتلال ثم قيام عملية سياسية جديدة بإشراف الأمم المتحدة ولم نتكلم عن الحكومة في ظل هذا الاحتلال وهذا خط أحمر. البغدادية طيب دكتور حقيقة أنا أجريت حوارا مع الشيخ حارث الضاري في الشهر الحادي عشر من العام NUM NUM NUM NUM م أثناء مؤتمر الوفاق وأتذكر أني سألته سؤالا محددا..هل أنتم الجناح السياسي للجماعات المسلحة أو للمقاومة وأعتقد في وقتها أن الشيخ حارث الضاري نفى ذلك وقال نحن لسنا من المقاومة وحتى أنكر الدعم وقال نحن نلتقي معها في الأهداف فهل هذا قائم إلى الآن؟ وما زال الوضع قائما إلى ألآن.. هههههههههههههههههههه اذن لماذا تقحمون انفسكم وتتكلمون بالعموم ومن خولكم .... لا اريد ان اكمل البغدادية طيب الآن ثلاثة عشر فيصلا يخولون الشيخ حارث الضاري بأن يكون المتحدث باسمهم وهؤلاء ليس كل المقاومة والبعض يقول أن هذه الفصائل أصلا كلها تابعة إلى الهيئة ومرجعيتها الهيئة فما هو ردك؟ كم تعدادهم على الارض ؟؟؟؟ وما حجم قوتهم وما عقيدتهم ؟؟؟؟؟؟؟ أولا الوضع كما هو ونحن قلنا منذ البداية بل في نظامنا في الهيئة يقول أن المقاومة حق وواجب ودعمها أمر يجب أن نقوم به ولا تجد أي صلة عضوية مع فصائل المقاومة باعتبارنا قوة مناهضة سياسيا وهم يناهضون أو يقاومون عسكريا لكن خلال السنوات الماضية وكما ذكر الأستاذ صفوت عندما قال إن المعادلات بدأت تتغير والمقاومة تعرضت لمؤامرة كبيرة عام NUM NUM NUM NUM م ولماذا انت خائف من ذكرها علنا ..؟؟؟؟ ام الان تغيرت المصالح ؟؟؟ الله المستعان وعام NUM NUM NUM NUM م ثم استردت عافيتها وظهر الجيل الثاني الذي ذكرته في الجزيرة وأشار إليه الضيف في بغداد أنا لم أتكلم هنا على الجيل الثاني ولكن أقولها هنا..بأن الجيل الثاني للمقاومة منذ منتصف عام NUM NUM NUM NUM م إلى الآن حقق هذه النسب وعندي أرقام حول هذا الموضوع وأؤكد كلامي. البغدادية الشيخ الضاري من أي جيل؟ أنا لا أتكلم عن الشيخ الضاري أو عن الهيئة وإنما أتكلم عن المقاومة والمقاومة منذ البداية لها مكاتبها السياسية ولها رؤاها ولكنها في كل ظرف تتطور إلى حالة. كانت مجموعات ثم أصبحت فصائل ثم أصبحت جبهات والآن انتقلت الى طور آخر ألا وهو طور أن تترك الساحة السياسية لمن تثق به لأن لديه القدرة على التحرك بمشروعها. البغدادية هنالك سؤال أعتقد أنكم واجهتموه كثيرا حينما ترشح متحدثا باسمها يتحدث مع من؟ هو ليس متحدثا التخويل كالتالي لتمثيلها سياسيا عند اقتضاء الحاجة ... البغدادية يعني التمثيل أيضا تمثيل في مؤتمرات أم محاورات أم تسويات في غير ذلك..؟ في الحديث عنها وفي الدفاع عنها خارجا لأننا دائما نسمع بأن المقاومة في العراق تفتقد الى الجناح السياسي المقاومة تفتقد الى المكتب السياسية المقاومة غائبة... ما اعرف جنابك سامع بالمجلس السياسي للمقاومة العراقية ؟؟ لو ..؟؟؟؟؟؟؟؟ لا حول ولا قوة الا بالله البغدادية يعني الآن تحقق سؤالي للشيخ في عام NUM NUM NUM NUM م؟ ليس بالضبط وإنما الهيئة لم تكن ولن تكون مكتبا سياسيا أو ناطقا سياسيا للمقاومة بإرادتها كما تقول أنت.. البغدادية طيب دكتور مثنى لو تطلب الأمر أن تحاور هذه الفصائل الأمريكان وهنالك حقيقة معلومات مؤكدة أو غير مؤكدة بأن هناك مبادرات للحوار مع الأمريكان ممكن أثيرت قبل فترة هل يمكن لهذه الفصائل أن تحاور الأمريكان؟ موضوع التخويل للشيخ الضاري بالمناسبة هو لشخص الضاري وليس للهيئة. أنا قلت أن هذه الفصائل الثلاثة عشر أصلا هي مرجعيتها الهيئة.. اي خوش لعد .. يعني ما عدها هيئات شرعيه لا الامور تبشر بخير لعد والله ما اعرف ابجي لو اضحك أبدا هذا الكلام ليس صحيحا وهذه الفصائل الثلاثة عشر وتوجد أخبار عن نية الكثير من الفصائل الانضمام الله المستعان المفاجئات كثيرة .. ومثل ما يكول المثل ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اعتقد قصدي واضح بعد التعرف على موقف الشيخ الضاري بالقبول أو عدم القبول وكثير منها خارج عن إطار مرجعية الهيئة بمعنى أن الكثير ممن وقع على البيان لا يعلنون أن الهيئة مرجعية لهم بل أن لهم مرجعيات قد لا تلتقي بالضرورة ثقافيا أو فكريا يعني هل هم من اتباع غاندي ام الام تيريزا ؟؟؟ ام باسم الكهربائي ؟ أو بالضرورة مع المنهج العام لهيئة علماء المسلمين ولكن ثقتهم بالهيئة طيلة السنوات الست الماضية ثم ثقتهم بحسن إدارة الشيخ أمين عام الهيئة للهيئة وثقتهم به كشخص منحوه هذا التخويل. البغدادية هل هو تكريم شخصي أم هو منهج سياسي جديد؟ لا.. هو منهج سياسي جديد والآن تم الانتقال الى مرحلة جديدة. الي يشوف الفرحة بعيونك يكول ما مصدك ؟؟؟ البغدادية هنالك إطراف من المؤكد أنها ستحاور الشيخ أو أن الشيخ سيحاورها باسم المقاومة؟ نعم بالضبط. البغدادية من هي هذه الأطراف؟ أنا أقول لك التالي أولا أذا وافق الشيخ على ذلك ننتقل الى مرحلة جديدة وهي مرحلة أن تكون للمقاومة العراقية واجهة سياسية مستعدة لأجل أن تتكلم باسمها وان تحاور. يا شيخ عل كيفك صادرتم الموضوع وكانك القاضي الاعلى والمفتي الاوحد .. شنو الناس بنظرك .. حشرات ؟؟ البغدادية هذا في حدود الفصائل الثلاثة عشر إذن والبقية وأنت تعرف كما أشرنا إلى أكثر من جهة أو جبهة..؟ نعم مفهوم وأنا أتكلم عن هذا الإطار هناك جهات عديدة لها مرجعيات ولها آراء سياسية معينة والتخويل..لا يقول المقاومة تخول الشيخ حارث الضاري . وإنما يقول جزء كبير من المقاومة العراقية يخول الشيخ وذلك لوجود قراءة للواقع ونحن نقرؤها. وفي القلب ربما يكون الكلام الي يعجبه يعجبه ... والما يعجبه يضرب راسه بالحايط .. احنا الوكلاء الحصريون في الشرق الاوسط .. ههههههههههه البغدادية لماذا إذن يتردد الشيخ في القبول؟ ليس ترددا.. إنما هذا أمر عظيم ومهم وانتقالة في ظرف تاريخي وحساس في ظل الظروف والمتغيرات الإقليمية الكبيرة جدا فمن أجل أن يتخذ قرارا.. لا بد من تشاور ولا بد له من إعداد لأنها خطوة إذا أقدم عليها فإن لها ما بعدها. وشيء طبيعي جدا إن إعلام الهيئة يصل إلى مرحلة بأن المنطلقات التي انطلقت من أجلها الهيئة في دعم المقاومة تؤتي أكلها وأن الأهداف السياسية لفصائل كبيرة من المقاومة العراقية تلتقي مع أهداف الهيئة التي هي من القوى المناهضة للاحتلال إذن هناك تقارب بين جناح سياسي وهي القوى المناهضة للاحتلال وبين جناح عسكري هو الفصائل إذن هذه الخطوة مهمة جدا. هههههه يعني هسه لازم تشترون بيت جبير وجديد مع اثاث حديث وسيارات حديثة تتناسق مع الموقف العظيم الجديد ايضا وياريت يكون التدشين بالعيد حتى الجهال هم تفرح هههههههههههههههه والله مأساة البغدادية طيب الفصائل التابعة إلى حزب البعث هل حاورتكم هل هي جزء من التشكيلة الآن أو حتى في المستقبل؟ أنا أعتقد أن حزب البعث أو الناطق باسمه يستطيعان الإجابة عن هذا أفضل مني... وكل الفصائل كان معها حوار حسب ما وصلني من المعلومات ولكن كما تعلمون أن حزب البعث لديه جناح عسكري في الساحة وهذا الجناح العسكري له اتجاه معين وخطا معينا وبالتالي السؤال يوجه لهم ما هو موقفهم من هذه القضية؟ أنا قرأت في أحد التصريحات للسيد خضير المرشدي بأنهم يحترمون هذا الموضوع ويقدرون هذا الاختيار ويعدونه خطوة مهمة في هذا الصدد وهذا ما سمعته منهم. والناتج شنو فضيلة الدكتور وياهم لو عليهم ..؟؟ البغدادية يعني كيف تحاور المقاومة العراقية ولا يوجد تنسيق بين الجميع؟ لا..أنا هنا أنبه إلى قضية.. أن هذه الخطوة ستعزز من فرص تقارب المقاومة أكثر فأكثر لم..؟ لأن المجموعات الكبيرة بعد أن أنجزت مرحلة الجبهات تنتقل إلى مرحلة التمثيل السياسي حتى لو كان واحد أو اثنان أو ثلاثة وهؤلاء سيسهل هذا الأمر من اجتماعهم على رؤية وأنا عندي قناعة في هذا الأمر. البغدادية يعني دكتور ممكن أسألك سؤالا وهو أن البعض يقول أن هنالك طابعا دينيا مذهبيا على عمل الهيئة والفصائل الملتحقة بها وهناك من يقول بأن الوضع الجديد في العراق استبدل هؤلاء يعني ولو نحن نجتنب هذه المصطلحات ولكن هنالك بدائل كثر أصبحوا في العراق من السنة فهنالك الصحوات التي تحمي مناطق معينة وهنالك الحزب الإسلامي وهو موجود في لب العملية السياسية وهنالك الكثير من الذين يدخلون العملية السياسية تباعا ويحققون انجازات؟ أنا أنبه فقط على هذا.. هذه مداخل خاطئة لقراءة القضية والقضية ليست قضية التفاف فصائل سنية حول هيئة سنية من أجل ساحة سنية القضية أكبر من ذلك وأعظم هي قضية وطن وقضية مقاومة وإلا موضوع جبهة التوافق أو الحزب الإسلامي أو الصحوات والقارئ للساحة السياسية الآن يعرف إلى ماذا وصلوا الآن نحن انتقلنا إلى مرحلة ما بعد الصحوات مرحلة ما بعد التوافق والحزب الإسلامي و مرحلة ما بعد الأحزاب وانتخابات مجالس المحافظات التي مرت والانتخابات القادمة والساحة الآن المتحركة في العراق تدل على أن هنالك متغيرات كبيرة جدا وقضية انضمام فصائل واقع الحال يقول بأن الفصائل المسلحة الموجودة في الساحة التي لا زالت توقع الخسائر في الأمريكان هي هذه وقسم من هذه الفصائل خول الشيخ حارث الضاري بهذا الأمر لا يعني هذا أن هذا اصطفاف طائفي فلننتظر الأيام ولنرى ولازلنا في خطابنا في إطار دائرة مناهضة الاحتلال التي تجمع العراقيين من شمال الوطن الى جنوبه لم نخرج منها بفضل لله تعالى. الحمد لله والشكر يا اخي من صدق فرحانين ومدا اصدق الي دا اقراه البغدادية تحدثنا في السياق أن هنالك أخطاء وقعت فيها فصائل المقاومة كما قلت هذا صحيح أليس كذلك؟ هذا أمر لا ينكره أحد. ومن يقول بأن فصائل المقاومة تعمل على تنفيذ أجندة القتل والتهجير والإرهاب فليأتني بدليل واحد على أن القوى المناهضة للاحتلال وهيئة علماء المسلمين والفصائل الجهادية الواضحة والكبيرة وكأنها توافق على ذلك وأنتم أظهرتم فصائل في تقاريركم حوالي عشرة فصائل حسب ما رأيت من الشعارات وكأنها تسير وفق أجندة القتل ليس إلا فلماذا يختزل نموذجا واحدا يتكلم عنه بهذه هي الطريقة التي نسمعها دائما بالخطاب ما قبل الاحتلال وبعد الاحتلال وإلى الآن هي ذكر هذه القضايا ومنذ البداية نحن نقول بأن استهداف الدم العراقي خط أحمر وأن من وقع في هذا هو مخطئ كائنا من كان. البغدادية طيب أحيانا تحدث عمليات وهذه العمليات إذا قتل فيها أمريكان فإننا نرى الكل يتبناها لأنه لا يعرف من هو الذي نفذ العملية فالكل يتبناها وعندما يحدث بها قتل مدنيين الكل يتخلون عنها وكأن الساحة العراقية هي للاختبار وليس هناك هدفا محددا. ليس الأمر هكذا وقضية سقوط المدنيين وغيره هذا أمر وارد وهذا أمر مشهود وننكره ولا زلنا ننكره إلى الآن ولكني أقول لماذا يدور الحديث على هذا فقط. البغدادية يعني تستنكر هذا الفعل؟ أستنكره وننكره ونددنا به بل نسبة بيانات الهيئة التي تدين هذا الفعل وتحرض على تركه هي أكبر نسبة من بيانات الهيئة حسب تحليل الخطاب الذي أجريناه في بيانات الهيئة ولكني أقول لماذا هذا الكلام عن هذه القضية فقط؟ دون التطرق إلى الجوانب الأخرى ؟ نحن من جانبنا قلنا بأن هنالك فصائل من المقاومة أخطأت فلماذا هم لا يتكلمون عن أخطائهم؟ لماذا يبرئون الأمريكان وينزهون الأمريكان وينزهون الحكومة. البغدادية لكن هناك متغير؟ يعني مثلا الذين يتحدثون عن الطائفية داخل الحكومة تغير خطابهم؟ خطاب سياسي ضرورة انتخابات ضرورة مرحلة لكن فقط. البغدادية ضرورة انتخابات؟ يعني إن الشارع العراقي يريد الوحدة؟ بالضبط.. وهذا ما نقوله وهذا هو خطابنا من الأول إذن عادوا الى ما قلنا إن الشعب عاد إلى وطنيته وإن الشعب يريد وحدة وطنية وسئم الخطاب فقط أقول..خلال السنتين الماضية أو السنة والنصف عندما انتشرت مكاتب الإسناد أو ما يسمى بالصحوة وتم القضاء كما يقولون على المقاومة لماذا لم تنقطع العمليات ضد المدنيين العمليات التي أشير إليها في الكاظمية وفي مدينة الصدر هذه باعتراف الأجهزة الحكومية أن السيارات فخخت داخل هذه المدن وإنها جاءت في إطار صراع حزبي داخلي بين أطراف الحكومة وبين مجموعات إقليمية وذكروها في مجلس النواب نفسه. البغدادية أنتم تكلمتم على خطاب أوباما والمشروع الأمريكي فما هو موقفكم من تحرير الإنسان ومن الدولة فلسطينية و و التي تزعمها أمريكا. هذا هو المستغرب لأنني حقيقة لا أجد أرضية مشتركة حتى يمكن إن نبدأ الحوار بيننا هل المشروع الأمريكي هو تحرير الإنسان؟ البغدادية ليس بالضرورة أن تكون أرضية مشتركة .. لا..مطلقا أقصد أرضية مشتركة للحوار هل المشروع الأمريكي في الشرق الأوسط هو تحرير الإنسان؟ أعتقد هذه نكتة لا يصدقها أحد والقضية الفلسطينية ذبحت على يد الأمريكان وأوباما الآن يحاول نوعا ما تجميل هذه الصورة ولكن ماذا أعطى في خطابه؟ ففي قضية العراق تراجع عن موضوع الانسحاب وموضوع الحكومة والانتقادات التي كانت موجهة في ذلك الوقت ثم الموضوع الآن إعادة ترتيب أوضاع الشرق الأوسط والصورة غير واضحة الأمريكان إلى الآن لا يعون ماذا يفعلون لذلك لا نلمس شيئا منه ومما يقولون وهو استعباد ويسمونه تحرير الإنسان. البغدادية دكتور مثنى في البداية كنتم منسجمين تماما مع التيار الصدري باعتباره تيارا مقاوما وأعتقد وكان بينكم وفود وتبادل أفكار لماذا توقفت هذه العلاقة؟ حقيقة كان هناك تنسيقا منذ البداية مع كل القوى الوطنية المناهضة للاحتلال وفي هذا الإطار كان التنسيق مع التيار الصدري لكن انقطعت العلاقة والتنسيق بعد أن قبل التيار الصدري بدخول العملية السياسية يعني السبب الوحيد لقطع العلاقات كان دخولهم العملية السياسية اذن لماذا الاشاعات بان روائحهم غير مستحبه ؟.؟ وبأن ملابسهم مو عالمودة ؟؟؟ هذه قساوة يا دكتور وهذا جرى قبل أحداث تفجير القبتين بمعنى أن العلاقة انتهت تقريبا مع التيار الصدري لأن لنا ضابط واحد ومعروف في إطار الهيئة وفي إطار المؤتمر التأسيسي للقوى المناهضة للاحتلال الذي كنا ننشط فيه جميعا إننا خارج العملية السياسية ولن ندخل أي عملية سياسية ما دام الاحتلال موجود فلما هم دخلوا العملية السياسية أظن أنهم أصحبوا في الطرف الآخر العملية السياسية وبالتالي توقفت العلاقة. حقيقة اخجل من الرد على هذا الكلام البغدادية يعني أن يكونوا في الطرف الآخر يعني توقف للعلاقة أم العداء؟ لا ليس العداء وإنما توقفت العلاقة عندما أصبحوا في طرف العملية السياسية أما ما جرى عند انفجار القبتين في سامراء فأظن أن البلد دخل حالة جديدة ألقت بتبعاتها في جميع الأطراف وإنما أقول إن النقطة الأساسية قبل التفجير هو دخول العملية السياسية وبالتالي انتفى الوصفان نحن قوى مناهضة للاحتلال وهم دخلوا في العملية السياسية. فقط لو سمحت لي وبرنامجنا عن المقاومة فلا بد أن نفي المقاومة حقها من حيث الاحصاءات وأنا أعتقد إننا سنغمط حق المقاومة إذا لم نتكلم على هذا الموضوع بغض النظر عن كل ما جرى خلال هذه الحلقة والأرقام لوحدها هي أدلة علمية كافية حسب تقرير مكتب المحاسبة الأمريكي الصادر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م يقول منذ بداية الاحتلال إلى شهر سبعة عام NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM عملية قتالية مهمة ضد القوات الأمريكية فقط باستثناء شرق وجنوب العراق وقتلى الاحتلال في العراق إلى الآن NUM NUM NUM NUM NUM قتيل من الجيش الأمريكي حسب إحصاءات الجماعة الأمريكية. البغدادية هم لا يحسبون الناس العراقيين وإنما يحسبون قتلاهم فقط ؟ هم يقولون NUM NUM NUM NUM قتيل فقط بينما العدد NUM NUM NUM NUM NUM قتيل. البغدادية وهناك من ارتكب جرائم ضد الشعب العراقي أفرج عنهم الأمريكان لأنهم حسب تقديرات الأمريكان لا يؤذون الجيش الأمريكي وهم من المجرمين..؟ نعم هم لا يطلعون الجرائم ولا يكترثون لها. البغدادية بينما هم مجرمون.. ومعلومات في هذا الإطار عدد الجرحى NUM NUM NUM NUM NUM NUM جريحا مسجلون في وزارة قدامى المحاربين لأغراض التعويضات الأمريكية ومقدار كلفة الحرب NUM NUM مليارات من الدولارات عام NUM NUM NUM NUM م وفي عام NUM NUM NUM NUM م NUM NUM مليار كلفت الحرب حسب تقرير لجنة اقتصادية في الكونجرس هي NUM NUM NUM NUM مليار دولار وأخيرا نسبة المنتحرين في العام الماضي NUM NUM NUM من الجيش الأمريكي وخلال الأشهر الخمس الأولى في فيلق واحد في ولاية كنتاكي NUM NUM من الجيش الأمريكي انتحروا نسبة الجنود العائدين الذين يذهبون إلى الطبيب النفسي من مجوع الجيش الأمريكي هم NUM NUM هذه هي نتائج المقاومة التي أثارت جميع الحاقدين على المقاومة. المصدر الهيئة نت اخوتي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حقيقة كلام دكتور مثنى مفجع .. بل ويؤدي الى الاصابة بامراض القلب لانه لا اعرف لماذا كلمة القوى المناهضة للاحتلال ملتصقه بفيه ..؟؟ وكذلك من اعطاه الدكتوراه ..؟؟؟ وفي اي مجال اختصاصه ..؟؟ وعلى اي مذهب ؟؟؟ بالمناسبة .. لي كلمة واحده فقط بعد هذه اللقاء البائس وهي نصيحة الى مثنى الضاري .. باعتباره مهتم بالمنتديات انصحك يا مثنى ان تشاهد اصدارات الجيش الاسلامي كلها ثم تتبعها باصدارات انصار السنة الهيئة الشرعيه ثم تختمها بفرسان الشهادة لدولة العراق الاسلامية وتحدق النظر فيها كثيرا لتكتشف معنى الولاء والبراء عسى ان يمن الله عليك بالبصيرة وتوفق في اللقاءات القادمة واعلم .. يا مثنى عند الله تلتقي الخصوم فلا خوف ... ولا .. ح ز ن الذين اتخذوا دينهم لعبا ولهوا هزلت والله هزلت حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة الضوء الاسود هزلت والله هزلت حسبنا الله ونعم الوكيل والله لم تهزل الا عندما بدأ امثالك من المتشدقين بالرد على الدكتور مثنى كافي عاد ترة والله بزعنا من سوالفكم القديمة ودفاتركم العتك اقتباس ان تشاهد اصدارات الجيش الاسلامي كلها ثم تتبعها باصدارات انصار السنة الهيئة الشرعيه والله لو لم تكن في البراق لقلت غير كلام ولكنك تخاف من الحظر اتقو الله في المجاهدين وكفاكم طعن زين اريد أسألك سؤال هذا مثنى الضاري ومعروف للجميع ومعروفة مواقفه مع المجاهدين انت منو؟ والله لم يغظكم سوى ان المجلس السياسي بارك خطوة التخويل واستعد للتعاون انتم كنتم ترجون من الله ان يظهر المجلس السياسي بموقف المعارض لهذه الخطوة حتى تبدأو بتأويلاتكم وفتكم التي كقطع الليل المظلم ولكن هيهات فالمجاهدون على قلب رجل واحد وحاشى لهم ان يطعن احد منهم بموقف لاخيه حتى ولو اختلفت الرؤى ليس مثل مايسمى الفلوجة الاسلامي وعجبي على كولة المنوفي اسلامي ويطعن بالمجاهدين يفتح منتدى كامل للطعن بالشيخ حارث وجبهة الجهاد والتغيير وجبهة الجهاد والاصلاح بامكانكم الدخول الى الفلوجة والتأكد اتقو الله يا من تدعون الجهاد والاسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه والله لم تهزل الا عندما بدأ امثالك من المتشدقين بالرد على الدكتور مثنى كافي عاد ترة والله بزعنا من سوالفكم القديمة ودفاتركم العتك الله المستعان وعليه التكلان والله لو لم تكن في البراق لقلت غير كلام ولكنك تخاف من الحظر يعني قصدك البراق يمنعني من قول الحق انت واهم .. بل ترفعا مني .. وحفاظا على مستوى الذوق العام لم اصف مثنى الضاري بما يستحقه .. ولا تدفعني الى الخوض اكثر اتقو الله في المجاهدين وكفاكم طعن وهل اتقيت الله انت في الاف المجاهدين ممن اغبرت ايديهم وارجلهم و وجوههم لاعلاء كلمة الله لياتي مثنى افندى ويصادر دمائهم ويتنكر لهم الا تخجلون من الله قليلا فانكم ملاقوه غدا زين اريد أسألك سؤال هذا مثنى الضاري ومعروف للجميع ومعروفة مواقفه مع المجاهدين انت منو؟ اني الضوء الاسود قبل ان تاخذك العصبية والعصية علق على كلامي اعلاه في اقتباسي لكلمة مثنى فهل ترى فيه ما تستطيع الرد عليه بدليل وحجة ؟ اتحداك
لن ارد على كلامك اتعرف لماذا؟ لانه تلفيق وكذب هذا اولا ثانيا ان كنت ترى ان الطعن بالجيش الاسلامي والفصائل حق فانا اشد على ايدي اخواني المشرفين بمنع هذا الحق بل وكبته واسكاته ان كان هذا يسميه حق ثم انت تقول لي انك الضوء الاسود؟ اذن انت معرف الكتروني جالس خلف الكيبورد الله اعلم اما ان تكون جاهلا او تكون عالما وعلى الاكثر جاهل لان من غير المعقول ان تنكر منجزات مثنى الضاري وتسألني لماذا مثنى الضاري خارج العراق؟ اتعرف لماذا؟ لانه اخذ على عاتقه الدفاع عن اهل السنة لا طعنهم في ظهورهم كما فعلت انت وممن يدعون الجهاد كفاكم طعنا بالمسلمين والله عيب عليكم والله افلستم ولم يتبقى منكم سوى الكيوبردات المأجورة انتهى لن اتحاور معك بعد هذا الرد لانني لا احب ان اخوض في حوارات عقيمة خاصة من اناس مثلك
الضوء الاسود اتق الله في الشيخ مثنى الضاري واتق الله في الاخ الحبيب ابن الغزلية وتادب في كلامك مع الاخيرن انت عضو جديد ولا نسمح لك ان تتطاول على الاخ ابن الغزلية وانت لا تعرف الاخ كثيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الضوء الاسود اتق الله في الشيخ مثنى الضاري واتق الله في الاخ الحبيب ابن الغزلية وتادب في كلامك مع الاخيرن انت عضو جديد ولا نسمح لك ان تتطاول على الاخ ابن الغزلية وانت لا تعرف الاخ كثيرا بارك الله فيك اخي الحبيب ابو محجن كما تعرف ماكو فايدة اني صرت من كفار قريش من زماااااااااااان اتركه اخي فامثاله كثيرون وهمهم كبير حملهم يقصم الظهر عسى الله ان يهديهم اجمعين بارك الله فيك اخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه بارك الله فيك اخي الحبيب ابو محجن كما تعرف ماكو فايدة اني صرت من كفار قريش من زماااااااااااان اتركه اخي فامثاله كثيرون وهمهم كبير حملهم يقصم الظهر عسى الله ان يهديهم اجمعين بارك الله فيك اخي الكريم ما حيرني في الاخ الضوء الاسود ان قوله يخالف فعله هو نصحني في هذا الموضوع ان اكون معول بناء وهو مع مثنى الضاري لم يلتزم بنصيحيته واصبح معول هدم . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ما حيرني في الاخ الضوء الاسود ان قوله يخالف فعله هو نصحني في هذا الموضوع ان اكون معول بناء وهو مع مثنى الضاري لم يلتزم بنصيحيته واصبح معول هدم . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا تتحير اخي الكريم ولا تشغل نفسك بيهم ولا تعب روحك امثاله كثير مأجورين حتى يثيرو الفتن بين المسلمين في المنتديات واحلال الفرقة والتنافر والتباغض بينهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه لا تتحير اخي الكريم ولا تشغل نفسك بيهم ولا تعب روحك امثاله كثير مأجورين حتى يثيرو الفتن بين المسلمين في المنتديات واحلال الفرقة والتنافر والتباغض بينهم اراك منشغلا بشخصيتي اكثر من الموضوع نفسه يا اخي اذا ما تعرف تحجي ليش تشارك ؟ احد جابرك ؟ لو شنو ؟ ارجو ان لا تشغل نفسك بي وحاول ان تبرر كلام مثنى ان استطعت اخ ابو محجن جبناها عالادب اعتقد ان مثنى تجاهل في كلامه المجلس السياسي ولا دولة العراق الاسلامية وبمناسبة الادب والتضحيات فالام الفاضلة ام عمارة اولى لان ابنها ابو العيناء تقبله الله جاء من الخارج للداخل للنصرة في حين مثنى هرب من الداخل للخارج للطفره الم اخبرك هزلت ورب الكعبه
بارك الله فيك شفته الحلقه الكلب مثال الألوسي يتهم انصار السنه الاخ مثنى يضحك عليه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الضوء الاسود اراك منشغلا بشخصيتي اكثر من الموضوع نفسه يا اخي اذا ما تعرف تحجي ليش تشارك ؟ احد جابرك ؟ لو شنو ؟ ارجو ان لا تشغل نفسك بي وحاول ان تبرر كلام مثنى ان استطعت اخ ابو محجن جبناها عالادب اعتقد ان مثنى تجاهل في كلامه المجلس السياسي ولا دولة العراق الاسلامية وبمناسبة الادب والتضحيات فالام الفاضلة ام عمارة اولى لان ابنها ابو العيناء تقبله الله جاء من الخارج للداخل للنصرة في حين مثنى هرب من الداخل للخارج للطفره الم اخبرك هزلت ورب الكعبه بانتظار الرد من الاخ ابو محجن او من الاخ ابن الغزالية العصية بس رجاء بدون .. عصبية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كن منصفا يا أبا محجن فربي لم تنصف باختصار شديد في هذا الوقت خاصة وبعد تخويل الضاري ونية امريكا بالإنسحاب أرى بوادر تسلق الأكتاف لكن لهؤلاء نقول لا يصح إلا الصحيح ولن تحرر أراضينا من عمان أو دمشق أما تخويل الشيخ الضاري من قبل بعض الفصائل وهذا التضخيم الإعلامي الجاري الان ربما هناك اسباب خافية الله أعلم بها .. أقول والجميع يعرف أن المخولين هم كتائب ثورة العشرين وجيش الراشدين و العصائب وجيش المسلمين فقط وليس NUM NUM فصيل أو حتى جزء كبير من المقاومة .. كفى ولن يصح إلا الصحيح نصر الله المجاهدين الصادقين ووفقهم إلى اقامة شريعة الله في أرضه انها الكعكه .. وما ادراك مالكعكه
اخواني المستميتين على الضاري وابنه شخصية الضاري شخصيه مرموقه ومحترمه ولا شك في ذلك نحن لا نطعن في شخصه بل بالدور الذي سيمثله قريبا ونحن نعرف جيدا هذا الأمر فشيخ شريف لا مكان له عندنا ووالله ان دمائهم حلال إن تمت الطبخه كما ارادها العدو خذوها مقدما .. ولسنا نجامل وكما قال البغدادي فقد ولى زمن التسلق على الاكتاف الحرية ماهي علاقتكم بهيئة علماء المسلمين وتحديدا مع الدكتور حارث الضاري؟ الشيخ كما ذكرت بداية حديثي كنا من الاوائل الذين دخلوا هيئة علماء المسلمين وكانت هنالك جلسة مع الدكتور محمد عبيد الكبيسي والدكتور عبد السلام الكبيسي في الهيئة وقلنا لهم أذا انتم فعلا جئتم من أجل اهل السنة في العراق فلا تضيعون احدا ولا تتجاهلون أحدا من الناس فاستقبلوا هذا الأمر ورحبوا به ثم نظمنا تجمعا في جامع شيخ الإسلام ابن تيمية والقينا المحاظرات ورشحنا ثلاثة اشخاص يمثلون السلفية على رأسهم أنا وعبد المنعم البد راني والشيخ حسن ألنعيمي رحمه الله للدخول في هيئة علماء المسلمين واثناء مسيرة العمل وجدنا ان الهيئة تنجر الى مسائل حزبية وعنصرية وتنحاز الى مسمى ما اوجماعة ما... لم نطل بكلامنا كثيرا معهم ولكن جهودنا معهم لم تثمر حيث أننا اتفقنا أن تكون الهيئة لأهل السنة عموما ولا تنحاز إلى طائفة أو حزب معين ، ،فكانت هيئة علماء المسلمين تعمل لمصلحة ماتنتمي إليه .. ولما للهيئة من علاقات خارج العراق بدأت تبعث وفودا الى السعودية والى مصر والى الامارات والى تركيا يتم تشكيل هذه الوفود بصورة سرية دون اطلاعنا او اشراكنا. ونتيجة كل هذه التصرفات ازدات الضغينة عندما تشكل مجلس شورى أهل السنة والجماعة ،هذا المجلس تشكل من قبل الصوفية والسلفية وكان على رأس الصوفية الشيخ المرحوم جمال الدبان رحمه الله والشيخ عبد القادر الفضلي نسأل الله أن يكشف أمره أن كان حيا وان يتغمده برحمته ان كان ميتا وكنت أنا على رأس السلفية ومعي الدكتور عبد الستار الجنابي والدكتور فخري القيسي شكلنا مجلس شورى اهل السنة والجماعة كان أقوى مجلس ضم القوى السنية بأستثناء هيئة علماء المسلمين التي قاطعت المشروع وجهنا دعوات إلى الحزب الإسلامي والجماعات الأخرى للانضمام للمجلس، ووصل الجفاء بيننا وبين الهيئة الى حد كبير.. فبادر الكثير من الخيرين للتدخل والإصلاح ،وهم أحياء والحمد لله ، أمثال مجلس شيوخ عشائر العراق برئاسة الشيخ رعد الحمداني وقد دعيت انا والشيخ حارث الضاري الى وليمة من أجل التصالح الا أنه لم يحضر بعدها حدثت تدخلات أصلاح أخرى قام بها الشيخ مناجد العرسان والشيخ محمود الزوبعي والشيخ عبد الواحد الزوبعي ولم تنجح محاولات الاصلاح وانا دخلت السجن اثر مداهمة جامع الشيخ أبن تيمية الذي استنكره الكثير الكثير الا هيئة علماء المسلمين التي التزمت جانب الصمت في وقت راحت ترفع صوت الاستنكار عندما تصاب كنيسة بأذى وقضيت اربع سنوات وشهرين في السجن ولم تقم هيئة علماء المسلمين بشئ يثبت حسن نواياها اتجاهنا ولم تتصل بعائلتي التي تتكون من عشر بنات وولد واحد صغير. فلو كانت الهيئة كما تدعي راعية فعلا لاهل السنة والجماعه كان الاجدر بها ان تسأل عن عائلة مهدي الصميدعي حتى لو كان مهدي عدوا لها وهذا لن يحصل فأنا احترم كل الناس الموجودين في الهيئة وأنا على وفاق تام معهم وأكن لهم كل الاحترام لكن الذي يؤلمني أن الهيئة لن تتصل بعائلتي ولو حتى عن طريق الهاتف واعقب ذلك كله ان الامريكان قتلوا زوجتي في محافظة نيسان وهي في طريق العودة من زيارتها لي ولم تحرك هيئة علماء المسلمين ساكنا ولم تصدر منها كلمة استنكار واحدة وفوق كل ذلك حينما أطلق سراحي من السجن لم تقم الهيئة بواجبها بزيارتي او حتى السؤال عني عن طريق الهاتف رغم كل الطلبات الكثيرة الى الشيخ حارث الضاري بضرورة الاتصال بي وتهنئتي بخروجي من السجن. انا شخصيا رأي بالشيخ حارث الضاري يتجسد في أنه رجل عنيد ويحمل الضغينة على الناس وعنده الاستعداد أن يعقد الولاء والبراء على الكلمة الواحدة لو قلت هذا صحيح وهذا خطأ أو قدم من سفر ولم تقم بزيارته لقاطعك حتى لو بلغ الأمر الدهر كله ،النبي صلى الله عليه وسلم يوصي بالحديث الصحيح لايهجر المسلم أخاه المسلم فوق ثلاث . والعجيب في الأمر لم يتم لحد الآن أي سؤال أو سلام عن طريق المارة وحتى الساعة...وحين نجلس للوعظ أو إرشاد الناس أو نتكلم عن هموم الشعوب والأمم، الناظر يرى العجيب من كلامنا حين نوصي غيرنا بتقوى الله ولزوم وحدة المسلمين......... والله لو أراد الله أن يطلع الناس على سوء أفعالنا وتصرفاتنا ... لقال الناس يالك ... أنا كنت غير راغب بهذا الكلام ، فضلت أن اتركه الى يوم القيامة لكني أردت أن استخدم برسالتي هذه أسلوب الناصحين ودرب السالكين وطريق العلماء والمتدينين ، متيمما بعملي سبيل السلف الصالح في نصيحتي من يخشون لقائه فعسى أن يقرئها الشيخ وهو بعيد عن نفسه قريب من ربه وأنا اسمعه دائما في تصريحاته عبر التلفازيوجه رسائل الى الفلسطينيين يدعوهم فيها الى الوحدة والتسامح ونبذ عوامل الفرقة في حين يدير وجهه عن اخوته وابناء بلده ولا يبادر في الدعوة لمثل هذه الوحدة.. كنا سابقا نسمع من يعيب على الحكام وعنجهياتهم وكبرياءهم واليوم نراهم يقومون بنفس الدور إذا ما كان اكبر.. الذي يلبس ثوب العلماء ويتكلم بلسان الصلاحاء يجب عليه أن يكون أكثر الناس سماحة وأكثرهم عفوا ، يفتح قلبه للصغير والكبير... والكبرياء ثوب لايلبسه إلا الشيطان فنسأل الله لنا وللمسلمين عفوا وعافية وان ينبهنا على أخطائنا وان لايجعلنا من الذين يخالف قولهم فعلهم.. أنا اعتبر هذا الكلام نصيحة اوجهها للشيخ وادعوه إلى أن يلبس ثوب العلماء ويرتدي زي الزهاد والاتقياء ويكون عونا لنفسه على طاعة الله ولزوم أوامره يا أيها الذين امنوا لم تقولوا ما لاتفعلون .. وأقول بأن الشيخ الضاري مسلم محترم وانا دافعت عنه كثيرا في السجن حين كفر من قبل التنظيم بقيت عندي كلمة اخيرة اقولها هيان الشيخ لايمكن أن يكون قائدا للمسلمين ولا داعيا لوحدتهم على ما يعرف هو مافي نفسه.. وهذا ليس طعنا ولاتجريحا فقد ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم في الحديث الصحيح قال لاتولوا البراء بن مالك فإنه مهلكة وقال في حق أبي ذر الغفاري حينما سال النبي صلى الله عليه وسلم أن يوليه قال أنت رقيق القلب ومن عالج نفسه وسيطر عليها فهذا دأب المؤمنين وشعار المخلصين ولنا وإياه لقاء يوم الدين العرض الاكبر يومئذ تعرضون لا تخفى منكم خافية الحاقة NUM NUM والحمد لله أولا وأخرا. الشيخ مهدي الصميدعي ل الحرية هل ستقولون نفس الكلام الدي قيل في الأخ الضوء الأسود ؟؟ لما لا تردون سوى على الأعضاء ؟؟
أخي سياف لا تستبق الاحداث الرجل ثابت على خط الجهاد وممول للمجاهدين وهيئة علماء المسلمين تضم خيرة علماء أهل السنة في العراق أخي فارس الليل الشيخ الصميدعي حفظه الله كان في السجن لله دره من شيخ عامل مجاهد ولكن قد لا يكون اطلع على بيانات الهيئة بخصوصه وبما أن الشيخ حارث الضاري عنيد فهذا من البشائر واخيرا الشيخ الصميدعي والشيخ الضاري اخوة والاختلاف في الاراء لا يفسد للود قضية ...
أفلستم فلم يبقى لكم شيء فقررتم الطعن بالشيخ حارث والدكتور مثنى والله من اضوج اجي اباوع ردودكم شوية اشبع ضحك عليكم واطلع...........جهلاء ليس الا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه أفلستم فلم يبقى لكم شيء فقررتم الطعن بالشيخ حارث والدكتور مثنى والله من اضوج اجي اباوع ردودكم شوية اشبع ضحك عليكم واطلع...........جهلاء ليس الا وانت لحد الان ما كتبت حرف نافع فيبدو انك من اتباع اهل الكعكه عموما .. حاول ان تستجمع قواك واعصر نفسك وصك اسنانك لربما اسطعت ان تكتب كلمه تنفع ولا اظن ذلك هزلت ورب الكعبه
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك أخي سياف لا تستبق الاحداث الرجل ثابت على خط الجهاد وممول للمجاهدين وهيئة علماء المسلمين تضم خيرة علماء أهل السنة في العراق أخي فارس الليل الشيخ الصميدعي حفظه الله كان في السجن لله دره من شيخ عامل مجاهد ... قبلها لمعتم شيخ شريف .. فانظره الان ما خاب المجاهدين بدعواهم ولاكن لا نستبق الاحداث .. ونكون على بينه ونستعد إن حدث خيانه فهي في الحسبان وإن كان غير ما نعتقد بيقين وكنا مخطئين فوالله انها البشرى جزاك الله خير اوصيك ان تقرأء الماضي والمستقبل
