بسماللهالرحمنالرحيمبيانهامصادرعنالقيادةالعامةلحركةالشبابالمجاهدينالإعلانعنحملةإرهابنامحمودرداعلىطاغوتالعصرأمريكاالحمدُللهربّالعالمينوالصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّدوعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعدلايخفىعليكمأيهاالمسلمونماتتعرضلهالبلدانالإسلاميةمناحتلالوتدميرمنقبلالصليبيينالحاقدينبقيادةأمريكا،فهناكحملاتممنهجةعلىكلمنيسعىإلىتحكيمشرعاللهفيالأرضأونصرةالمظلومينأويدعوإلىاستعادةالحقوقالمسلوبة،وقدتحالفالكفرعلىوأدكلمحاولةإسلاميةفيمهدها،وسخروالذلككافةإمكانياتهمالماديةوالمعنوية،وماتجربةالإخوةفيحركةطالبانعناببعيد.وردًّاعلىالبيانالصادرعنالوزارةالخارجيةالأمريكيةبخصوصتصنيفحركةالشبابالمجاهدينبأنهامنظمةإرهابيةعالميةنوضحمايلي NUM هذاالقرارلميأتفجأةوإنماتكملةلماسبق،وثمرةلميراثمنالحقدالصليبيالمتراكم،فقدكانتأمريكاتلعبأكبرالأدوارفيالصومالمنذسقوطسيادبريإلىيومناهذا،فلمننسأنهاقتلتالآلافمنأبنائناوإخواننابدماءباردةعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدماسحلالمجاهدونالأبطال NUM  NUM جنديامنقواتهاالخاصةفيماسميبـإعادةالأمل،لكناللهخيبآمالهاورجعتفيوضحالنهاربخفيحنينوهيتجروراءهاأذيالامنالعاروالشنار،ثممارستنشاطاتمشبوهةعبروكلائهاالإثيوبيينوأمراءالحربالذينباعوادينهمبعرضمنالدنياقليل،وكانتتقومبحرباستخباراتيةقذرةعبرمنظماتتابعةلهاومتسترةبأسماءإنسانيةزائفة،ولكناللهمكننامنإفشالكثيرمنهذهالمؤامرات،ثمتطورالوضعإلىدفعمبالغماليةطائلةإلىعصاباتالإجراموالقتلليقوموابحربوكالةوترحيلالعلماءوالدعاةإلىسجونسريةأمريكية،فكاناللهمعجندهونصرهمعلىالقومالمعتدين،ثمتدخلتأمريكابقضهاوقضيضها...إلىآخرالقصةالطويلة. NUM نحنإخوانكمفيحركةالشبابالمجاهدينلمنتفاجأأيضابهذاالقراربلتعتبرهجزءًمنالحماقةالأمريكيةالتيعهدناهامنقبل،ولمنكنننتظريوماعدالةأمريكيةفيالقضاياالإسلامية،بلعلىالعكسنعتقدأنجلمآسيالمسلمينمنبعهامنأمريكا،وبماأنناجزءمنالتيارالسلفيالجهاديالرافضللهيمنةوالعدوانالصليبيالذيتقودهأمريكا،فلميكنمستبعدالديناأنتحشرناأمريكامعهؤلاءالأجلاءالذيننتشرفبالانضمامإلىذيلقائمتهم. NUM نعلمعلميقينأننالمنُستهدفمنأجلأنناصوماليون،بلمنأجلأننانحملفكرالجهادبمفهومهالعامالذيلايعترفبالحدودالوهميةولامايسمىبـالشرعيةالدولية،ولذلكنؤكدأنالتضييقوالملاحقاتلنتثنيناعنمواصلةالدرب،ولننتراجعقيدأنملةعنمنهجنا،فالجهادبالنسبةإليناليسخيارايخضعلمصالحالأشخاصوالأحزاب،بلهوعبادةمثلالصلاةوالصيام،ونعاهداللهأننالننداهنأحدافيهذهالعبادة،ولانقولإلاكماقالشيخناأبومصعبالزرقاويرحمهاللهعلىديننالانساوم،وعندربالجهادلانعدل،وبأوساطالحلوللانرضى،فليسبينناوبينالكفارإلاسيفالإسلامنسلطهحتىيحكماللهبينناوبينالقومالكافرين،وَاللَّهُغَالِبٌعَلَىأَمْرِهِوَلَكِنَّأَكْثَرَالنَّاسِلَايَعْلَمُونَ. NUM هذاالتصنيفيؤكدلناصحةالمنهجالذياخترناهلأنفسنا،لأنهمنالمعلومأنالجهادبمفهومهالصحيحهوالذييقضمضاجعالصليبيين،ويشكلحجرعثرةأمامخططهمالاستعماريةومشاريعهمالاستئصالية،ونحنمأمورونبإرهابهؤلاءالمحتلينالذيناستباحواحرماتناوانتهكواأعراضنا،وَأَعِدُّوالَهُمْمَااسْتَطَعْتُمْمِنْقُوَّةٍوَمِنْرِبَاطِالْخَيْلِتُرْهِبُونَبِهِعَدُوَّاللَّهِوَعَدُوَّكُمْوَآَخَرِينَمِنْدُونِهِمْلَاتَعْلَمُونَهُمُاللَّهُيَعْلَمُهُمْالأنفال NUM  NUM ،وكنانعلمأنهذاالطريقليسمفروشابالورودوالرياحين،بلهوشاقوطويلولابدمنتكاليف،وسنمضيبإذناللهمهماادلهمتالأمورواشتدتاللأواء.ومادامجهادنايرهبالأعداءويغيظهمفإننانستبشرخيراوَلَايَطَئُونَمَوْطِئًايَغِيظُالْكُفَّارَوَلَايَنَالُونَمِنْعَدُوٍّنَيْلًاإِلَّاكُتِبَلَهُمْبِهِعَمَلٌصَالِحٌإِنَّاللَّهَلَايُضِيعُأَجْرَالْمُحْسِنِينَالتوبة NUM  NUM  NUM  NUM هذاالتصرفالأمريكييؤكدالترابطالوثيقبينالصليبيينفيكلمكان،وأنهملايألونجهداولايدخرونمجهودافيمحاولةإطفاءنورالله،وهمكماأخبرناالرسولصلىاللهعليهوسلمعلىملةواحدةوهاهمقدتداعواللقضاءعلىأمتناوطمسمعالمناوالنيلمنثوابتنا،فنحننقارعالصليبيينالإثيوبيينعلىأرضالصومالبينماطائراتالتجسسالأمريكيةتجوبفيسماءالصومالوبوارجهاتقصفقرانادونوازعمنضمير،وماهوإلاتأكيدمنهمعلىالرابطةالعقديةالوثيقةبينهموبينالإثيوبيين،يقولالحقجلفيعلاهوَالَّذِينَكَفَرُوابَعْضُهُمْأَوْلِيَاءُبَعْضٍإِلَّاتَفْعَلُوهُتَكُنْفِتْنَةٌفِيالْأَرْضِوَفَسَادٌكَبِيرٌالأنفال NUM  NUM ،وَلَايَزَالُونَيُقَاتِلُونَكُمْحَتَّىيَرُدُّوكُمْعَنْدِينِكُمْإِنِاسْتَطَاعُواوَمَنْيَرْتَدِدْمِنْكُمْعَنْدِينِهِفَيَمُتْوَهُوَكَافِرٌفَأُولَئِكَحَبِطَتْأَعْمَالُهُمْفِيالدُّنْيَاوَالْآَخِرَةِوَأُولَئِكَأَصْحَابُالنَّارِهُمْفِيهَاخَالِدُونَالبقرة NUM  NUM  NUM  NUM إننانمدأيديناإلىإخوانناالمجاهدينفيالصومالالذينلايرضونبأنصافالحلولولابتجزئةالدين،ندعوهمإلىالاجتماعوالتآلفوالتوحدتحتكلمةالتوحيدامتثالالأمراللهتعالىوَقَاتِلُواالْمُشْرِكِينَكَافَّةًكَمَايُقَاتِلُونَكُمْكَافَّةًوَاعْلَمُواأَنَّاللَّهَمَعَالْمُتَّقِينَالتوبة NUM  NUM والاجتماعاليومموجبالعقلوفريضةالوقت،فهاهيأممالكفرجمعاءرمتناعنقوسالعداوة،ويخططونمكرالليلوالنهارليجتثواشعثناويبيدواخضراءنا،ولايريدونلناإلاالخبالوالوبال،ولايمكنأننتغلبعليهمجماعاتوأحزابا،بلبالوحدةوالتآزر،فلايكنأعداءاللهأفقهمنابسنناللهفيكونه،فلنكنيداواحدةفيجهادناولنثخنمعافيأعداءالملةوالدين.أيهاالإخوةالمرابطون،لانجدإلاأننقوللكمماقالهشيخالإسلامابنتيميةعليهرحمةاللهواعلمواأصلحكماللهأنمنأعظمالنعمعلىمنأراداللهبهخيراًأنأحياهإلىهذاالوقتالذييُجدداللهفيهالدينويحييفيهشعارالمسلمينوأحوالالمؤمنينوالمجاهدين؛حتىيكونشبيهاًبالسابقينالأولينمنالمهاجرينوالأنصارفمنقامفيهذاالوقتبذلككانمنالتابعينلهمبإحسان،فينبغيللمؤمنينأنيشكروااللهتعالىعلىهذهالمحنةالتيحقيقتهامنحةكريمةمناللهتعالى،وهذهالفتنةالتيفيباطنهانعمةجسيمة،حتىواللهلوكانالسابقونالأولونمنالمهاجرينوالأنصاركأبيبكروعمروعثمانعليوغيرهمحاضرينفيهذاالمكانلكانمنأفضلأعمالهمجهادهؤلاءالقومالمجرمينولايُفوتمثلهذهالغزاةإلامنخسرتتجارته،وسفهنفسه،وحُرمحظاًعظيماًمنالدنياوالآخرة. NUM نطمئنشعبناالصوماليونؤكدلهأنعصرالذلوالهوانوبيعالذممأخذفيالأفولولميبقإلاصبرساعة،ونحننجاهدلنستعيدمجدناالتليدوعزناالمجيد،وسنقيمللإسلاموطناوللقرآندولة،فآمالنافيالأرضتمكينللدينوفيالسماءرضاربالعالمينوفيالختامجناتالنعيم،فأبشرواوأمِّلوا،قالاللهتعالىيَاأيّهاالذينَءامنُوااصْبِرُواوَصَابِرُواورَابِطُواواتقوااللهلَعَلكُمتفلحُون.آلعمران NUM  NUM  NUM ونرغبأيضافيإرسالثلاثرسائلإلىأمتناالحبيبةخارجالصومالأولاإلىالمجاهدينالمصنفينفيالقائمةالإرهابيةلدىأمريكاأيهاالإخوةالمجاهدون،إنكمواللهفيحالةتغبطونعليها،هنيئالكمالجهادوهنيئالكمإغاظةالأعداء،وفقكماللهلمافيهخيرالأمةوصلاحالعقيدة،تدركونأحبتناأننانمربمرحلةعصيبة،قدبلغفيهاالسيلالزبىوجاوزالظالمونالمدى،ولذافإنناندعوكمإلىلمّالشملوجمعالكلمةتحتقيادةواحدةورايةصافيةإغاظةلأعداءاللهوتنفيذالأمراللهوَاعْتَصِمُوابِحَبْلِاللَّهِجَمِيعًاوَلَاتَفَرَّقُواآلعمران NUM  NUM  NUM ،ليكونجهادناأكثرمضاءًوأشدنكايةبالأعداء،واعملواجاهدينوبكلماأوتيتممنقوةلتحقيقهذاالمطلبالربانيالنبيل،وأملالأمةمعقودباللهثمبكم،فاستشعرواعظمهذهالمسؤوليةوكونواعندظنأمتكمبكم،وَيَوْمَئِذٍيَفْرَحُالْمُؤْمِنُونَبِنَصْرِاللَّهِيَنْصُرُمَنْيَشَاءُوَهُوَالْعَزِيزُالرَّحِيمُالروم NUM  NUM ثانياإلىالمجاهدينالذينيرادلهمتمييعالجهادمنقبلقيادتهمالسياسيةالذينيريدونالجمعبينالجهادوإرضاءأمريكاأيهاالإخوةالمجاهدونإنكمتبذلوندماءكملإرضاءاللهلالإرضاءفلانأوعلان،وإنالصليبلنيدعكمتجاهدونوتحتكمونإلىشرعالله،وإنأيمحاولةمنقيادتكمالسياسيةبالبحثعنرضاهؤلاءالكفارأوالحصولعلىاعترافمنهملهوكالمستجيرمنالرمضاءبالنار،وأخوفمانخافأنيكونالأمركالمثلالقائلأكلتيومأكلالثورالأبيض،ففوِّتواعلىالعدوهذهالفرصةواتحدوامعإخوانكم،وأعلنوهاصريحةومدويةأنغايةمرغوبكمونهايةمطلوبكمهورضااللهعنكمورفعالظلمعنأمتكم،مهماكانتالتبعات،فلاَتَهِـِنُواوَتَدْعُواإلىَالسِّلموأنتمُالأعلوْنَواللهمَعَكُموَلَنْيـَتِرَكُمْأَعْمَالكممحمد NUM  NUM ثالثاإلىأمتناالإسلاميةفيمشارقالأرضومغاربهاهاهمأبناؤكوجندكالأوفياءيسطرونأروعقصصالتضحياتوالفداء،ويبذلونكلمايملكونمنغالونفيسلينفضواعنكغباراليأسوالإذلال،يطاعنونأعداءالملةويناجزونعبادالصليب،وإننافيالصومالومعمايصيبنامنمحنوابتلاءاتفلنتروامناإلاسيفامسلطاعلىرقابالأعداء،ومورداعذبازلالالإخواننامنمهاجرينوأنصار،وقداقتربتساعةالنصروبدأتبالعدالتنازلي،والبشائرلاحتفيالآفاقوسارتفيالأمصار،وإننانقولبقولشيخالإسلامعليهرحمةاللهواعلمواأصلحكماللهأنالنصرةللمؤمنين،والعاقبةللمتقين،وأناللهمعالذيناتقواوالذينهممحسنون،وهؤلاءالقوميعنيالأعداءمقهورونمقموعون،واللهسبحانهوتعالىناصرناعليهم،ومنتقملنامنهم،ولاحولولاقوةإلاباللهالعليالعظيم،فأبشروابنصراللهتعالىوبحسنعاقبتهولاتهنواولاتحزنواوأنتمالأعلونإنكنتممؤمنينوهذاأمرقدتيقناهوتحققناه،والحمدللهربالعالمين.وختامانقوللحاميةحمىالصليبأمريكا،إنّرهانكعلىالإثيوبيينوالأوغنديينوالبرنديينفيالصومالرهانفاشل،والأيامأثبتتذلك،فإننااليومبفضلاللهنصولونجول،نقطععليهمكلطريق،ونشردبهممنخلفهم،نقتلهمقتلالخنافسوالذئاب،ونذيقهمحراللظى،ونقذفبهمفيالجحيم.ورداعلىصلفكموكبريائكم،فإننانعلنعنانطلاقحملةإرْهَابُناَمَحْمُودالتيستستمرلمدةشهرينمنصدورهذاالبيان،ولننتطرقإلىشيءمنتفاصيلها،إلاأنكمسترونثمارهامنجماجمكلابصيدكمقبلأنتسمعوها،والأيامحبلىوإنغدالناظرهلقريب.وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينواللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلَايَعْلَمُونَ.القيادةالعامةحركةالشبابالمجاهدينجيشُالعُـسْرَةفـِيالصُّومالالسبت NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لتحميلالبيان.. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ..... NUM ... NUM ...... NUM ... NUM ... NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ........ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM ...... NUM ... NUM ....لاتنسونامنصالحدعائكمإخوانكمفيالقسمالإعلاميلحَرَكَةالشَّبَابِالمُجَاهدِينجيشُالعُسْرَةفِيالصُّومَالالمصدرمركزصدىالجهادللإعلامالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةرَصدٌلأخبَارالمُجَاهدِينوَتَحرِيضٌللمُؤمِننمنقولمنشبكةالحسبةالإسلاميةجزاكاللهخيرااخيالحبيب
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبويحيىالشاميجزاكاللهخيرااخيالحبيبوانتمناهلالجزاء
اللهأكبروللهالحمدحياكاللهاخي
اقتباسكاتبهذهالمشاركةشيخالموصلاللهأكبروللهالحمدحياكاللهاخيوحياكاللهأخيالفاضلشيخالموصل
اللهاكبركبيراوالحمدللهكثيرانصرمناللهوفتحقريبلاتنسواتوثيقجهادكميامجاهديالصومالبتصويرالعملياتالعسكريةونحنعليشوقلرؤيتهاونسالاللهانينصركمويمدكمويثبتقلوبكمواللهوددتلوكنتمعكم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوبصيرالسلفياللهاكبركبيراوالحمدللهكثيرانصرمناللهوفتحقريبلاتنسواتوثيقجهادكميامجاهديالصومالبتصويرالعملياتالعسكريةونحنعليشوقلرؤيتهاونسالاللهانينصركمويمدكمويثبتقلوبكمواللهوددتلوكنتمعكماللهمأنصرأسودالتوحيدفيالصومال
