بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة NUM عناصر للشرطة بينهم آمر الجنائية في شينكي ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوميين منفصلين على عناصر الشرطة في مناطق لمديرية شينكي بولاية بلخ. أفاد التقرير الواصل في حوالي الساعة التاسعة من مساء أمس هاجم المجاهدون هجوما مسلحا عل سيارة رنيجر للشرطة في سوق مديرية شينكي، مما أدى إلى إصابة آمر الجنائية بتلك المديرية، ومقتل ثلاثة جنود من حراسه. وأصيب أحد من المجاهدين أيضا . أضاف الخبر بعد الحادث داهم الشرطة منزلا للأهالي في المنطقة ونقل أربعة من أصحابه بذريعة الإرتباط مع المجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر في الساعة السادسة من صباح يوم أمس قتل شرطيين واصيب آخر حين أرادوا تفتيش منزل أحد الأهالي في قرية معشوق بالمديرية نفسها، فتعرضوا لهجوم المجاهدين. وأصيب أحد المجاهدين في هذا الهجوم. احتراق مدرعتين أمريكيتين في سركانو ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الخبر الواصل، في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في في منطقة تانكو بمديرية سركانو بولاية كنر، استهدفت مدرعتين أمريكيتين بواسطة قذائف آر بي جي. هذا الهجوم القاتل الذي نفذ من خلال كمين، أدى إلى احتراق المدرعتين بشكل كامل، لقي جميع الجنود الذين كانوا بداخلهما. مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات عنيفة مع العدو، استمرت حتى المغرب، واستخدمت فيها الأسلحة الثقيلة والخفيفة، وقد استشهد في هذه الاشتباكات مجاهد واحد، وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. دك مركز محلي لقوات الاحتلال في زير كوه قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في المعركة الشديدة التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال في منطقة زير كوه بمديرية شيندند بولاية هرات، أدت إلى إزالة مركز محلي قوات الاحتلال. أفاد المجاهدون من المنطقة هذه المعركة اندلعت في وقت مبكر من صباح يوم أمس واستمرت حتى صباح اليوم، أسفرت عن تدمير وإزالة المركز بشكل كامل، ودمرت دبابة واقفة فيه ، ولازالت حطامها باقية في المركز المدمر. وقد قتل عدد كبير من جنود العدو، و أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وبعد أن مني العدو بخسائر كبيرة لاذ العدو بفرار من الساحة في وقت مبكر من صباح اليوم، وقد غنم المجاهدون كمية كبيرة من الذخيرة والتجهيزات عسكرية في المركز. في هذه المعركة التي دامت لأربعة وعشرين ساعة أصيب أثنين من المجاهدين بجراحات. تدمير سيارة للجيش العميل بواسطة لغم في مدينة كابل ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلقينا نبأ من ولاية كابل بأنه في الساعة التاسعة والثلث من صباح اليوم بالتوقيت المحلي، انفجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بلغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة كارته نو شرقي العاصمة كابل. أفاد المسؤولون الجهاديون من الساحة هذا الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، دمرت سيارة العدو بشكل كامل، لقي فيها NUM جنود مصرعهم على الفور، و أصيب ضابط بجراحات شديدة والذي كان هدف العميلة. يذكر بأن في الآونة الأخير ازدادت عمليات التفجير في ضواحي المدينة، حيث قبل يومين دمرت سيارة للشرطة في منطقة جهلستون غرب المدينة، قتل جميع من كان على متنها من عناصر الشرطة. تدمير NUM عربات عسكرية للعدو في هجمات ننجرهار ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت ثلاث سيارات عسكرية للقوات الأجنبية والداخلية في طوال نهار يوم أمس في مديرتي لالبوره وبجير آجام بولاية ننجرهار. أفاد التقرير الواصل اصطدمت مدرعة عسكرية للقوات الأمريكية في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس بعبوة ناسفة في منطقة ياغي بند بمديرية بجير واجام، قتل فيها NUM جنود أمريكيين. وفي سياق مماثل دمرت قبل ظهر يوم أمس عربتين عسكريتين للجيش العميل في هجوم مسلح في منطقة فتي مينه بمديرية لالبورة بالولاية نفسها، أسفر عن مقتل و إصابة سبعة جنود كانوا بداخلهما. نفذ الهجوم من خلال كمين، ولله الحمد لم يقع اي نوع من الأضرار في صفوف المجاهدين. الهجوم على دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في ديوه كل ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم على دورية للأمريكيين بديوه كل في مديرية سوكي بولاية كنر. بحسب الخبر والوارد نفذ الهجوم في وادي خاري بتلك المديرية، أسفر عن تدمير مدرعتين للعدو بواسطة قذائف آر بي جي، وقتل جميع من كان على متنهما من الجنود. مع الهجوم مباشرة دارت معركة شديدة مع العدو، استمرت قرابة ساعة كاملة، وخلالها استشهد مجاهد واحد و أصيب اثنين آخرين بجراحات. يقول الأهالي نتيجة قصف مدفعية العدو، أصاب الدمار ببعض منازل الأهالي. المجاهدون دمروا دبابتين للعدو المحتل في غزني ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في طول نهار اليوم الجمعة دبابتين لقوات الاحتلال بواسطة ألغام مزروعة في مديرتي اندر ومقر بولاية غزني. بحسب الخبر الواصل ففي الساعة الرابعة من عصر اليوم دمرت دبابة للقوات البولندية بعبوة ناسفة في قرية سينفه بمديرية اندر. ورد في التقرير دمرت الدبابة في الإنفجار وتناثرت قطعها ولقي NUM جنود من الجنسية البولندية كانوا على متنها مصرعهم. وفي نبأ مستقل آخر في الساعة العاشرة من صباح اليوم انفجرت دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مشابهة في منطقة جمجمة بمديرية مقر بالولاية نفسها، ولقي جميع من كان بداخلها مصرعهم، ويقال من ضمن القتلى مجندة أيضا . إلحاق خسائر كبيرة بالعدو في هجمات هلمند قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تكبد العدو الأجنبي والداخلي خسائر في هجمات وانفجارات في مديرتي ناد علي وجرشك بولاية هلمند. بحسب الخبر الواصل دارت معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو المشتركة في حوالي الساعة السادسة من مغرب يوم أمس في منطقتي جاه ميرزا وجانجير، استمرت زهاء ساعة كاملة، أدت إلى مقتل واصابة NUM جنود محتلين وأفغان. وفي نبأ مستقل آخر، تم أولا تفجير مدرعة للقوات المحتلة ثم تبعها تفجير سيارة من نوع كرولا للجنود الأفغان بواسطة عبوات ناسفة في منطقة سميتي بنهر السراج في مديرية جرشك بالولاية نفسها، أسفر الانفجارين عن مقتل وإصابة الجنود المحتلين والأفغان. ورد في نبأ آخر بأن المجاهدين هاجموا يوم أمس في منطقة وزير مانده في طريق قندهار لشكرجاه على نقطة أمنية للجيش العميل هجوما مباشرا ، مما أدى إلى تحرير النقطة الأمنية بشكل كامل وأسر جندي واحد حيا ولاذ الآخرين في بداية الهجوم بالفرار. ولله الحمد لم يقع أي إضرار في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. تدمير سيارة للجنود الأفغان بعبوة ناسفة في جاردره ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اصطدمت في الساعة العاشرة من صباح اليوم سيارة من نوع رينجر للجنود الداخليين بعبوة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بقرب من جسر أيخانم بمنطقة جمعه بازار بمديرية جار دره بولاية قندوز. أفادت الأنباء الإنفجار الذي نفذ بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الذي عادوا لتوهم بعد اشتباكات مع المجاهدين. يقال من ضمن القتلى قائدهم أيضا . مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM NUM جندي محتل وعميل في معركة مرغاب قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استمرت طوال نهار اليوم معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية قوات العدو المشتركة في مركز مديرية بالا مرغاب بولاية بادغيس. أفادت التقارير الواصلة اندلعت المعركة في المنطقة حين هاجم المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم هجوما واسعا على الحزام الأمني لتلك المديرية التي يتواجد فيها عدد كبير من الجنود المحتلون والأفغان العملاء. استخدم في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، ومع الهجوم مباشرة دارت معركة شديدة وجها لوجه مع العدو، بحيث تداخل صفوف الطرفين فيما بينهم. صرح المجاهدون خلال المعركة قامت قوات العدو بقصف جوي أيضا ، وقد سقطت بعض القنابل في وسط صفوف العدو. في المعركة والقصف الجوي عن الخطأ قتل NUM NUM جنديا محتلا و NUM NUM جنديا أفغانيا عميلا ، وأصيب NUM NUM جنديا محتلا ، و NUM NUM جنديا أفغانيا . يضيف التقرير في هذه المعركة التي لازالت مستمرة حتى الآن المغرب استشهد أثنين من طالبان ، وأصيب NUM آخرين بجراحات. يقول الأهالي دمرت عدد من سيارات عسكرية وشاحنات المؤن للعدو في هذه المعركة ولازالت الدخان ترتفع منها. قصف مركز مدفعية العدو بالأسلحة الثقيلة في أسد آباد ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الخبر الواصل، تعرض في حوالي الساعة السادسة إلا ربعا من مغرب اليوم مركز المدفعية الكائن في اسد آباد مركز ولاية كنر لهجوم بأسلحة ثقيلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكان والداخليين . يفيد خبر مستقل بأنه في نفس الوقت تعرضت نقطة للشرطة بقرب من هذا المركز في منطقة شهبازي لهجوم مماثل، وقد وقع خسائر كبيرة في صفوف العدو في المكانين المستهدفين، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول نوعية الخسائر. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان