مفكرة الإسلام خاص علم مراسل مفكرة الإسلام في العاصمة العراقية بغداد بأن حسينية براثا عاودت نشاطها الإجرامي من جديد عن طريق احتجاز تسعة من أهل السنة داخل الحسينية منذ يوم الخميس الماضي وحتى الآن؛ حيث يقبعون تحت طائلة التعذيب. ونقل مراسل المفكرة عن مصدر مطلع أن المدعو جلال الصغير وهو إمام الحسينية من أصل إيراني وعصابته من فيلق بدر يختطفون تسعة من أهل السنة داخل حسينية براثا في الطابق العلوي للحسينية. وأوضح المصدر لمراسلنا أن من بين المختطفين الطالب عمر محمد ، وهو أحد طلاب قسم علوم القرآن في كلية الشريعة الإسلامية ببغداد؛ حيث تم اختطافه قبل أيام. هذا، وتدعو مفكرة الإسلام أهل المختطف عمر محمد وأهل السنة الذين خطف أبناؤهم بالعمل على تحرير أبنائهم قبل أن يتم ذبحهم. الله أكبر عليكم يا أيها الروافض لا حول ولا قوة إلا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل