بسماللهالرحمنالرحيمتفريغكلمةاميرالقوقازدوكوعمروفونائبهسفيانحفظهماالله NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM للتحميلجودةعالية NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM .صيغةالجوال..... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM للمشاهدةالمباشرة.. NUM ...مترجمةمناللغةالشيشانيةإلىالعربيةابوعثماندوكوعمروفإعوذباللهمنالشيطانالرجيمبسماللهالرحمنالرحيمأنالحمدللهنحمدهونستعينهونستهديةونستغفرهونعوذباللهمنشرورأنفسناوسيئاتاعمالنامنيهدهاللهفلامضللهومنيضللفلاهاديلهوأشهدانلاإلهإلااللهوأشهدانمحمدعبدهورسولهأمابعدالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهإلىأخوانيالمسلمينوأنصارالمجاهدينونشهدفيهذااليوماننانحبكمفياللهوجميعمجاهديولايةغليغايشو،وإلىالمجاهدينفيولايةغليغايشوهذانداءخاصمنياناابوعثمان.ومايحزننيقبلأنابدأفيحديثيهذاونحمداللهونسبحهعلىماانعمعلينابنعمةالإسلامفجميعالمجاهدينفيانحاءالقوقازيلاحظفيهمكثرةالتسبيحوهذايعددليلاعلىانناعلىالنهجالمستقيم.إنشاءاللهونحمداللهعلىانجعلنامنجنودهنذودلإعلاءكلمةالله،فإننانحبكمجميعافياللهونحننفتخربكم،ونحمداللهانجعلنامتحابينفيهومتحدين،والأنجميعمنخرجللجهادفيسبيلاللهورفعكلمتهاصبحويجمعهمالمحبةوالألفةوكليثنيعلىالأخروذلكماسيزرعهاللهفينامنمحبةلوجهاللهعزوجل.وفيهذاالشهريونيوحزيراناخوانيالمسلمينجميعنانحبأخينااحمدالأميرماجاسالذيتعرضلخيانهمنأعداءاللهولانعرفكيفالطريقةالذينتوصلوإليهولكنبأذناللهسينكشفبلاشك.ونحننحققفيهذهالقضيةحتىيوفقنااللهفيكشفهفأنلميتمذلكفسوفندعوإلىاللهبأنينتقممنهموانيفضحهمفقداسراخيناومنالمؤكدانهيتعرضللتعذيبولقدالتقيتالعديدمنالمجاهدينحتىتأكدنامنالخبرونحنندعواللهانيلهماخيناالصبرويفكأسرهكماإننانحثكمللدعاءواخلصوالدعاءللهلأخيناماجاس.وأقولوأكررأنهمنخلالهذاالزمنالصعبالذييمربهالجهادفيالقوقازفقدهبانااللهرجلاشجاعاعدلاومحارب.فقدكانالأميرماجاسيحبالعدلفيكلشيءوفيديناللهحتىوقعفيالإمتحانليسبكثرةذنوبهكمااعتقدبلإناللهيبتليعبدهالذييحبهوالأخيعرفبصدقهوصفاءهفنبياللهإبراهيمعليهالسلامكاناللهيمتحنهوذلكحباله.وفيهذااليومامتحناللهاخيناوالذيكانيتحلىبالأخلاصوالنزاهةفقدمنحهاللهدرجاتهالعاليةبأذناللهوأنهذاالأمتحانفهومناللهإنشاءاللهفلاداعيللقلق.فبعدوفاةنبيناصلىاللهعليهوسلمكانهذاالخبرصدمهللصحابةوأمتهمنبعدهوقدعانوفيحياتهمالهموالصدمهبخبروفاةالرسولصلىاللهعليهوسلموقدواصلمسيرتهأتباعهبعدوفاته.فهملازالوينشرونديناللهفيأرضه،وماحدثلأخيناإلاإبتلاءوامتحانمناللهللينالمغفرتهفلاتقلقو،فالجهادليستمتعلقةبأشخاصبلانهاسيستمروستبقى.نحناخونكموسوفنساعدكمولنيتوقفالعلاقةبينناوبينكمإنشاءاللهفيدربهذاالجهادوسنستمرعلىهذاالطريقانشاءالله،مادامهذهقضاءالله.وسيكونهناكاجتماعلنتناقشفيهلحلهذهالمشكلةإنشاءاللهكماأدعوكمبأنلاتقلقوولاتكتئبوبماحللإخيناونحنافتقدنااخاقوياومناكثرالرجالفيالجهادعزيمةوقصداومنهذاالقبيلكمانعتقد.فاللهيحباخيناولذلكامتحنهوقدقدراللهلهذلكانشاءالله،نحنمقتنعونبماقدرهاللهوسوفنمضيبماكتبهاللهلنا.واستمرارالجهادهواهمشيءفيهذهالأياملنيلرضىاللهوهذامايسعدنا،وهذانهايةكلمتيوالسلامعليكمورحمهاللهوبركاتهوالأناتركالمجاللأخيناالأكبرسفيانالذيهوفيعمراباءالمجاهدين.النائبسفيانالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهنحمداللهانخلقنامسلمينونحمدهعلىهذاالإبتلاءاتعلىجنودهليظهرالخبيثمنالطيبسبحاناللهوبعدتخطيهذهالأمتحاناتنرجومناللهالعفوفالكلسوفيقفامامربالعالمينوسوفيحاسبعنكلشيءفعلهالعبد.وكماقالابوعثمانفياخينااحمدالاميرماجاسالذينحبهجميعافياللهولانبغيبذلكايمقابل،اللهاكبرفقدابتلىاللهنبيهإبراهيمعليهالسلامالذيلميخطئفقدمنحاللهابراهيمهذاالأبتلاءكماوصففيالقرانإنهذالهوالبلاءالمبينفابراهيمصبرإيمانابربهشاكرالهبعدهذهالأبتلاءاتوبعدهامنحهاللهجائزةعظمىوأصطفاهخليلاوسماهخليلهابراهيموهذهالابتلاءالذيمنحتلأخيناماجاسيعدتحدياعظيماكماانناواثقونفيمحبةاللهله.فلنجتهدلوجهاللهلمنيحبهلأنهكانيخافعلىالمسلميناكثرمنافواجبناانندعولهفيكلصلاةانشاءاللهفكماقالالرسولصلىاللهعليهوسلممَنْدَعَالأَخِيهِبِظَهْرِالْغَيْبِقَالَالْمَلَكُالْمُوَكَّلُبِهِآمِينَوَلَكَبِمِثْلٍوسيستجيبالدعاءإنشاءالله.فمنذانسمعنااعتقالاخيناونحنفيحزنلأننانعلمانسيرةاخيناطيبةوفقدهيعدخسارةكبيرةبالنسبةلنا،فالجهادلايخلومنخسائرفلديناالمقاتلينإنشاءاللهالذيسوفيشغلونمكانهفجنوداللهفيولايةغليغايشويملكونالكثيرمنالشبابالذينيمكنانينصبونمكانهوسوفنختارمنسيتولىذلكقريبا.أولاسيكرماخينااحمدوثانيافنحننعلمجيداانالكفاريعرفونانهذاالجهادلنيتوقفبفقدالقادة،ولذلكفنحننطالبكمنيابةعنقادةالمجاهدينانتصبرواوتنصروناانشاءالله.فقدوهبنااللهمنالرجاللنكملهذاالطريقإنشاءالله،فلابدانيكونهناكحماسافيمواصلههذهالطريقونجعلارواحنافيسبيلاللهوسنبذلمابوسعناحتىننالالنصرالذيوعدنااللهبهانشاءاللهفقدقالاللهتعالىفيالقرانولاتهنواولاتحزنواوأنتمالأعلونإنكنتممؤمنين.إنشاءاللهنكونمناؤلئكالمؤمنين،فلايخفىعلىاحدونحننسمعونرىمايقومبهاخوتنامنالأعمالالطيبةفيمالغوبكوفيسليبتسوفسكاوردزهونيكيديفسكاياونازران.الأنالكفارااجتمعولقهركموزرعمكائدكثيرةولذلكفلابدمنتوخيالحذرلأنكمالأنتتصدرونالجهادفيالقوقازبعدماكانفيالأمسجنوداللهفيالشيشانوالتيكانتقبلفترةقصيرةماسكةزمامالقضية،وفيهذااليوممنهذاالمكانالذياخاطبكماناوالأخوةفلاتنسونامنمسؤلياتكمالذيسوفتكونعونالناإنشاءالله.اخيناماجاسلميعدالانبأيديناهذاالبطلليسهوالوحيدمننالهذهالقوةمنهمولكنهمقلةمنالذينوهبهماللهمحبتهمنبينخلقه،ماجاسكانلطيفاجداومهذباومؤنساوكماانهمحافظامتديناذوبديهافيالتصرفوقدقالعنهالقائدشاملهذاالرجلانتمكنتمنالحصولعليهفسوفتستفيدمنهجيدا.علماانهلايرغبهذاالعملفيالقيادةومعذلكوجهتلهبعصالتخصصاتفيهذهالقضية،وكماتعرفونانهقداصبحمشهوراومعروفالدىالعالماجمعويحظىاحترامامنالعالملهذاالرجلفهولايرغبانيقللمنقدرهويعلمانعملههذاسيكونجزاءهعنداللهفاللهسبحانهيحبانيكونعبادهمثلهؤلاءويبغضالجبناءكالحثالةومنهمهمقضاءشهواتهمالسيئةفاللهيبغضهؤلاء،فإننانسعىلنيلالشهادةفيسبيلهوقدقالاللهعزوجلوماخلقتالجنوالإنسإلاليعبدونلميخلقنالعبادةيفكوروفولابوتينلأنهماعداءاللهفلذلكيجبعليناقتلهموإبادتهملقتلهمالمسلمينوسفكدمائهم.فنقولللشعبلاتنزعجواوكونوعلىحذرفلاتضلواولاتجزعواوهذايقولوذاكيفعل،ولايستطيعونانيصلواللسلطةوالحكم،فذاكوساوسالشيطانلأنالشيطانلايستطيعالوقوفمنكلمةالله،فقواتالعدوتنهارويزولواعلموانالقوةقوةالله،فلنننساكمياأخوتناورضىاللهعنكم.وحماكماللهوجمعناوإياكمفيالجنة،فنحننحبكمفياللهونسألهأنيجمعنامعكمفيالجنة.والسلامعليكمورحمةاللهبركاته.ونشهداللهاننانحبكمايضاوجميعالمجاهدينالصادقينفيالارضاعتذرمنالاخوةاستعملمتصفحغوغلكروم....مزعججداااهاهيالروابطجودةعالية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM .صيغةالجوال..... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM للمشاهدةالمباشرة.. NUM ...
