لكل بلد مأكولات ومشروبات مفضلة ، بعضها يتسم بالغرابة نظرا لربطها ببعض الخرافات أو المفعول السحري ، كعلاج الضعف الجنسي أو علاج العقم وغيرها من الأمور . ويعتبر عصير الضفادع من المشروبات الشعبية المفضلة في بيرو ويطلقون عليه عصير الفياجرا البيروفية ، ويقوم البائع بإعداده طازج أمام الزبون في وجود صندوق زجاجي مليء بالضفادع الحية ، ثم يقوم الزبون باختيار أحد الضفادع التي يرغب في احتسائها. بعد الاختيار يقوم البائع بالتقاط الضفدع من أرجله، ويطرق رأسه بالمنضدة حتى يموت ، ثم يقوم البائع بسلخه وتنظيفه بإخراج أحشائه في ثواني ، ثم يضعها في الخلاط مع ثلاث مغارف من مرق الفاصوليا البيضاء الساخنة ، مع ملعقتين من العسل وعصارة الألوة المستخرجة من بعض الأعشابوملعقتين من الماكا وهي جذور لإحدى النباتات استخدمها الأنديزيون لاعتقادهم بأن هذه الجذور تعزز الرغبة الجنسية ، ثم تخلط جميع المكونات لمدة دقيقة وتقدم للزبون في كوب زجاجي. هذا العصير من وجهة نظر سكان العاصمة البيروفية ليما مشروب سحري ومقو جنسي جبار ، كما يفيد في علاج الربو والالتهاب الرئوي والخمول ويعتبره الرجال من المقويات الغنية بالفيتامينات ، ويولد الطاقة ويعالج الكسل. وإليكم مراحل عمل عصير الضفادع السحري بالصور لافتات أحد محلات عصير الضفادع أحد الزبائن يتناول عصيره المفضل شاهد الطريقة بالفيديو