 الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى وعدم بث مثل هكذا شائعات تافهة الفصائل الجهادية ليست بحاجة إلى مثل هكذا مبلغ لا يكاد أن يذكر ولو أنهم أرادوا المال يوجد مصادر كثيرة أخرى غيره لو أنهم أرادوا المداهنةهههههههههههههههههههههههههههههههههه نكتة حلوة بس لاتعيدها
اين مصدر خبرك الموثوق . متى استلم هذا المبلغ .ممن استلمه . هل اعلن المجلس انه دخل المكيدة السياسية التي تتحدث عنها ليس هناك مصدر موثوق في اطار هذا السياق الى المجلس نفسه او الفصائل المشكلة له . على قول اخونا احمد نكتة حلوة بس لاتعيدها
مصادرك الموثوقة اعلنها و لا تخاف ...
الله اعلم ... في الجهاد لايوجد فرع اسمه سياسه
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق دوله الاسلام الله اعلم ... في الجهاد لايوجد فرع اسمه سياسه والله يا اخ عاشق هذا ما قلناه عند تشكيل المجلس ما فائدة المجلس لي حد الان سوا الاستنكار ولشجب اخواني المشرفين هذا نقد بناء ارجو عدم حذف المشاركة NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة طالب صواب والله يا اخ عاشق هذا ما قلناه عند تشكيل المجلس ما فائدة المجلس لي حد الان سوا الاستنكار ولشجب وما فائدة تشكيل امارة اسلامية في العراق ولا يظهر اميرها للناس في العلن وما فائدة تشكيل دولة اسلامية لا تستطيع ان توفر للناس الامن والامان والمسكن الواسع والشغل وتوفير المؤساسات الصناعية والاقتصادية وبناء المدارس والمصانع اللهم الا شعار مرفوع لا يسمن ولا يغني من جوع شرع الله ليس لعب ولهو او شعار يكتب على الجدران
طالما لم أرد أن اجيب على كثيرين يطالبون أمير الدولة بالظهور لكن بعد تكراره الى يومنا هدا فأنا كدلك أطالب بظهور أمراء باقي الفصائل لنتحقق من وجودهم أم أنهم أمراء بالتسمية فقط و كدلك المجلس السياسي نريده على الأرض و ليس على الورق أم أنكم تريدون الأمريكان أن يتعرفوا على الأمير لإعتقاله حلال عليكم حرام علينا كلامي هدا سوى رد على من يطالب الدولة بأفعال لا يتمناها إلا العدو
فارس الليل هل امراء الصائل الباقيه طالبوا الناس بالبيعه وطاعة الامر ؟ هل امراء باقي الفصائل نصبوا انفسهم امراء مؤمنين كما فعلها صاحبكم وكل يوم يطلق بيان يكذب وفيه ويتهم فصيل بالخيانه
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل طالما لم أرد أن اجيب على كثيرين يطالبون أمير الدولة بالظهور لكن بعد تكراره الى يومنا هدا فأنا كدلك أطالب بظهور أمراء باقي الفصائل لنتحقق من وجودهم أم أنهم أمراء بالتسمية فقط و كدلك المجلس السياسي نريده على الأرض و ليس على الورق أم أنكم تريدون الأمريكان أن يتعرفوا على الأمير لإعتقاله حلال عليكم حرام علينا كلامي هدا سوى رد على من يطالب الدولة بأفعال لا يتمناها إلا العدو هناك فرق بين امراء الفصائل وامير دولة العراق فامير دولة العراق اعلن عن نفسه انه امير للعراق وعلى هذا يجب على الامير ان يطلع على الناس كما كان الحال مع الخلفاء الراشدين اما ان كان لا يطلع خوفا من الاحتلال فهذا هو السبب الذي جعل الفصائل الاخرى تنكر تشكيل امارة في هذه المرحلة لان المحتل لم يخرج بعد هل فهمت الان
أولا هو لم يعلن نفسه أميرا على العراق بل أميرا على الفصائل التي بايعته أنت تعلم أن المبايعة هي التي تجعله أميرا أما الخلفاء الراشدين فلا قياس أخي هناك احتلال و أدكرك أن في عهد الخلفاء الراشدين كان أمراء الجيش يظهرون و ما كانت هناك فصائل بأسماء شتى أما قضية خوفه فهدا كلام عيب منك و لن أنعث أي أمير من أمراء الفصائل بالخوف احتراما لهم لأنك لست من يمثلهم فلن أرد بالمثل من يخاف الإحتلال لا يقاومه أصلا و لا يتجرأ أن يكون أميرا لدولة تسمى بالإسلامية أما التوقيت فأنا أظنه مناسبا لأن بعد خروج الإحتلال سيكون الأمر أصعب و أدكرك بما حصل للمجاهدين الأفغان
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أولا هو لم يعلن نفسه أميرا على العراق بل أميرا على الفصائل التي بايعته أنت تعلم أن المبايعة هي التي تجعله أميرا ههههههههههههههههههه اغرب رد اسمعه منك الا تدري ان البغدادي اعلن عن نفسه امير لكل العراق فما معنى امير دولة العراق اليس معناها امير للمؤمنين لكافة ارض العراق
يا من تضحك على نفسك عد إلى إعلان الدولة لن تجد سوى مناطق نفود الدولة و ستجد الفصائل و العشائر التي بايعته لا تقل لي أن الدولة قالت أنها بويعت في كربلاء و البصرة و في كل مناطق العراق بل كان هناك تحديد للمناطق فهي أقيمت في مناطق دون سواها و لم تعلن قط أنها شملت كل العراق
اقتباس أولا هو لم يعلن نفسه أميرا على العراق بل أميرا على الفصائل التي بايعته أنت تعلم أن المبايعة هي التي تجعله أميرا ههههههههههههههههههاميركم اعلن نفسه امير المؤمنين وهو اجبر بعض الناس على المبايعة ولم يبايعه الا بعض الفصائل الصغيرة التي لا وجود لها بل انتم من سميتم بعض الفصائل على اساس مبايعة من بعض الفصائلومن المعروف ان من الدولة تقوم على الأرض والشعب والحدودفأنتم لا تتوف اي من هذه فقط الحدود التي تكتبونها على الجدران اقتباس أما قضية خوفه فهدا كلام عيب منك و لن أنعث أي أمير من أمراء الفصائل بالخوف احتراما لهم لأنك لست من يمثلهم فلن أرد بالمثل لا لا لا لا لا لا لا لا لا ليس لأنه خائف بل لأنه ليس له وجود ولا يوجد شخص بهذا الاسم
اقتباس هههههههههههههههههه اقتباس اميركم اعلن نفسه امير المؤمنين وهو اجبر بعض الناس على المبايعة ولم يبايعه الا بعض الفصائل الصغيرة التي لا وجود لها بل انتم من سميتم بعض الفصائل على اساس مبايعة من بعض الفصائلومن المعروف ان من الدولة تقوم على الأرض والشعب والحدودفأنتم لا تتوف اي من هذه فقط الحدود التي تكتبونها على الجدران سلاما سارد عليك بعد الصلاة
سبحان الله تتكلم عن الفصائل الصغيرة و من هي الكبيرة حماس مسكين أين كنتم أيام الزرقاوي أظنكم كنتم في سن الرضاعة انداك ما هو تاريخكم مقابل الدولة اعمل لي جردا لتاريخكم و انجازااتكم و سترى الفرق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن حماس العراق هههههههههههههههههه اميركم اعلن نفسه امير المؤمنين وهو اجبر بعض الناس على المبايعة ولم يبايعه الا بعض الفصائل الصغيرة التي لا وجود لها بل انتم من سميتم بعض الفصائل على اساس مبايعة من بعض الفصائل ومن المعروف ان من الدولة تقوم على الأرض والشعب والحدود فأنتم لا تتوف اي من هذه فقط الحدود التي تكتبونها على الجدران لا لا لا لا لا لا لا لا لا ليس لأنه خائف بل لأنه ليس له وجود ولا يوجد شخص بهذا الاسم الله يحفظه هو الي خله كلاب اللجان الشعبيه في ديالى ان يفروا خوفا من اسود الدوله وبعدين لاتستهزء احسن الك ...
وبعدين منو هوه اميركم يا حماس ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اذا امير دوله العراق الاسلاميه يخاف وين اميركم المحترم
اقتباس اميركم اعلن نفسه امير المؤمنين إجابة على سؤالك إذا جاء نهر الله بطل نهر معقل إذا جاء الشرع بأمر فلا يحتج بفلان لم لم يتبعه قد نص رسول الله صلى الله عليه وسلم أن الأئمة من قريش وفي رواية الأمراء من قريش وقد بايع قوم لهم شوكة ومنعة رجلا قرشيا بيعة صحيحة شرعا لا شك فيها متوفر فيها جميع الشروط الواجبة في البيعة اقتباس وهو اجبر بعض الناس على المبايعة من قال لك هدا الافتراء اقتباس ولم يبايعه الا بعض الفصائل الصغيرة التي لا وجود لها وهاته ماهي تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين تضم NUM NUM NUM NUM NUM مقاتل إضافة ل NUM NUM NUM NUM NUM لا ينقصهم سوى التجهيز كما ذكر ذلك أبوحمزة المهاجر زعيم التنظيم في العراق . جيش الطائفة المنصورة. جيش أهل السنة والجماعة. جماعة جند الصحابة. سرايا الجهاد الإسلامي. سرايا فرسان التوحيد. سرايا ملة إبراهيم. كتائب كردستان. كتائب المرابطين. كتائب أنصار التوحيد. كتائب أنصار التوحيد والسنة. كتائب الأهوال. كتائب الغرباء. وهناك إنضمام جزئي من بعض الفصائل جيش الفاتحين NUM كتائب من أصل NUM في حلف المطيبين . كتائب من الجيش الإسلامي في عدة قواطع أبرزها قاطع الأنبار وحديثا بغداد . كتائب من أنصار السنة. كتائب من جيش المجاهدين. كتائب من ثورة العشرين. كتائب من عصائب العراق الجهادية. كتائب من جيش ابي بكر الصديق السلفي . وعدد كبير من العشائر السنية العراقية. وقد بايعت الأمير أبوعمر البغدادي أميرا لها. اقتباس بل انتم من سميتم بعض الفصائل على اساس مبايعة من بعض الفصائل من قال هدا الكلام اقتباس ومن المعروف ان من الدولة تقوم على الأرض والشعب والحدود اقتباس فأنتم لا تتوف اي من هذه فقط الحدود التي تكتبونها على الجدران الدولة في حالة حرب ولديها شعب وحدود
اقتباس لا لا لا لا لا لا لا لا لا ليس لأنه خائف بل لأنه ليس له وجود ولا يوجد شخص بهذا الاسم ان كنا نسمع صوته هل لاميركم صوت وصورة
لكن اقول ناركم تاكل حطبكم
والله يا اخوة كم مرة قلنا لكم هؤلاء المتطفلين لا تردو عليهم لانهم طالبي فتن نسأل الله ان يرد كيدهم خابت مساعيكم نسأل الله ان يفضحكم على رؤس الاشهاد فجر الامة القادم بأذن الله تعالى
حتى أنصار السنة لم تبايعكم فهل هي مرتدة وخائنة أيضا أعوذ بالله من التنطع والتمييع المجلس السياسي للمقاومة العراقية خطوة جيدة شاء من شاء وأبى من أبى أي دولة هذة أميرها مجهول الحال لم أسمع في التاريخ الإسلامي عن دولة بهذة المواصفات الرسول أعلن عن نفسه عندما طلب من الناس مبايعته أحب تنظيم القاعدة ولكن لا أؤيد أفكاره
لا لا لا انت مخطا الانصار هم احباب دوله العراق الاسلاميه وهناك فصائل شبه متحده كعصائب العراق الجهاديه في السيديه و درع الاسلام وجيش المصطفى هم احباب وانصار لدوله العراق الاسلاميه
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق دوله الاسلام لا لا لا انت مخطا الانصار هم احباب دوله العراق الاسلاميه وهناك فصائل شبه متحده كعصائب العراق الجهاديه في السيديه و درع الاسلام وجيش المصطفى هم احباب وانصار لدوله العراق الاسلاميه ولا فصيل من هؤلاء بايعكم مبايعة علنية أو أعلن الانضمام لدولة العراق الإسلامية وراجع أحاديث قادتهم نعم هم يحبونكم وكلنا نحبكم ولكن لا يعني هذا أن هناك توافق كامل مع أفكار تنظيم القاعدة وكان الأحرى بجيش أنصار السنة أن يكون من أول المبايعين وحتى الان لم يبايع لا دولة إسلامية إلا بتوافق كل المجاهدين وليس كل واحد يأخذ منطقة ويعملها دولة إسلامية ما هكذا سنتوحد المسألة إجتهاد وليست ردة وخيانة
لالا الانصار يد بيد مع الدوله ولهم عمليات كثيره في الموصل مشتركه ولهم فلم للانصار الاسلام مو انصار السنه وهم يسلمون على دوله الاسلام باصدار رحماء بينهم هل رايته؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق دوله الاسلام لالا الانصار يد بيد مع الدوله ولهم عمليات كثيره في الموصل مشتركه ولهم فلم للانصار الاسلام مو انصار السنه وهم يسلمون على دوله الاسلام باصدار رحماء بينهم هل رايته؟؟؟؟؟؟ سبحان الله يا أخي أنا لا أتكلم في الحب والكره كلنا نحب المجاهدين ولكن هناك فرق بين أن أحبك وأن أوافقك وأبايعك
اخي العمل سويه هو بدايه للنخراط في دوله الاسلام .. ومن ثم ما الذي يمنع الانصار او الجيش الانضمام للدوله ؟؟؟؟؟ هل الدوله لا توافق
اقتباس حتى أنصار السنة لم تبايعكم فهل هي مرتدة وخائنة أيضا أعوذ بالله من التنطع والتمييع اتقي الله اخي من قال هدا الكلام NUM يا من تخلفتم عن البيعة .. لستم خوارج . وكان قد عنون لبعض مواضيعه بهذا العنوان بما يفيد أن دولة العراق والقاعدة على زعمه ترمي من لم يبايع أمير المؤمنين من الجماعات الجهادية كالجيش الإسلامي وأنصار السنة والكتائب هكذا ذكرهم بالاسم بأنهم خوارج. وأقول أولا أحمد الله تعالى أنه لم يتطور به الأمر فيلزم الدولة والقاعدة بلازم فهمه المغلوط، فيقول إن الدولة تستبيح قتالهم لأنهم خوارج. فأما هذه التهمة فنعوذ بالله تعالى منها أن يكون قصد إليها المجاهدون، أو يكون أنصار الجهاد يقولون بها، أو حتى أشاروا إليها إشارة، أو لمحوا إليها تلميحا .. فإن دولة العراق الإسلامية قد وضحت الأمر وبينته مرارا ، وقالوا إنكم إخواننا، لا نرى قتالكم، ولا نستجيزه، وإنما نراكم عصاة لتخلفكم عن واجب العصر .. ففهم الأخ هدانا الله وإياه من قول أبي عمر أنهم عصاة، فهم أنه يقول أنكم خوارج، أولا هذا مفهوم مغلوط عندك أخي . فمفهوم الخوارج في الإسلام ليس معناه من لم يبايع ولي الأمر فهو من الخوارج .. هذا المفهوم هو مفهوم دولة آل سعود ، وليس مفهوم الصحابة والسلف. مفهوم الصحابة والسلف والأئمة عن الخوارج بعيد كل البعد عن هذا. وإلا فإن كثيرا من الصحابة والتابعين لم يبايعوا عليا رضي الله عنه، فهل عدهم أحد خوارجا .. وقد قاتل علي الخوارج، وتقاتل علي مع معاوية وغيره، فهل عامل هؤلاء كأولئك المشكلة يا أخي أنك تفهم الأمر خطأ ثم تلزم المجاهدين وتحكم عليهم بفهمك الخاطئ هذا. فانظر بسبب فهمك الخاطئ المغلوط ادعيت أن الدولة تحكم على الجماعات بأنهم خوارج، وبعد قليل قد تقول بأن الدولة تجيز قتالهم لأنهم خوارج.. كل هذا بناء على فهم خاطئ، وحكم متسرع . أما الدولة فقد وضحت الأمر فقالوا بأننا نرى هذا ذنبا ومعصية، ولم يقولوا خروجا، ولم يقل أحد من الجماعات المجاهدة بأن الدولة تعتبرنا خوارج لعدم البيعة، ولو قالت جماعة ذلك فلن نسلم لها إلا بالدليل والبرهان، فكيف نسلم لك أنت هذه الدعوى بغير دليل . فرق كبير بين المعصية والخروج، فتأمله جيدا، فإن عقيدة الدولة ومنهجها، وتصرفاتها خالية تماما بحمد الله من مذهب الخوارج، وآراء التكفيريين كما سأبين لك ذلك في رد قادم، على بعض شبهك بإذن الله تعالى. وأتمنى أن تكون لديك الشجاعة لتعترف بأنك قد أخطأت في هذه النقطة، اعتراف الشجاع ، وطالب الحق والإنصاف. والحمد لله رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الارهاب NUM وكان قد عنون لبعض مواضيعه بهذا العنوان بما يفيد أن دولة العراق والقاعدة على زعمه ترمي من لم يبايع أمير المؤمنين من الجماعات الجهادية كالجيش الإسلامي وأنصار السنة والكتائب هكذا ذكرهم بالاسم بأنهم خوارج. والحمد لله رب العالمين إذن أنت تعترف أن أنصار السنة لم تبايعكم فلماذا كنت تجادلني ولماذا يصف انصار القاعدة الجيش الإسلامي والكتائب بأفظع الأوصاف ثم تتهمون من يهاجمكم بأنه ظالم ومجحف ومنافق انتم تهاجمونهم وهم يهاجموكم وكلاكم على خطاء عظيم وليس تنظيم القاعدة وحده الذي يجاهد وهم لا خوارج ولا عصاة بل مجتهدون رأو ان الحق في غير مسلك القاعدة والله أعلم الحق أين
اقتباس جماعة جند الصحابة. سرايا الجهاد الإسلامي. سرايا فرسان التوحيد. سرايا ملة إبراهيم. كتائب المرابطين. كتائب أنصار التوحيد. كتائب أنصار التوحيد والسنة. كتائب الأهوال. كتائب الغرباء. اريد من حضرتك عملية مصورة واحدة لهذه الفصائل فقط عملية واحدة حتى أصدق انها موجودة على ارض الواقع والا فانك ومن قال ذلك كاذبان اليس كذلك؟؟ اقتباس جيش الفاتحين NUM كتائب من أصل NUM في حلف المطيبين . كتائب من الجيش الإسلامي في عدة قواطع أبرزها قاطع الأنبار وحديثا بغداد . كتائب من أنصار السنة. كتائب من جيش المجاهدين. كتائب من ثورة العشرين. كتائب من عصائب العراق الجهادية. كتائب من جيش ابي بكر الصديق السلفي . هههههههههههههه اريد دليل لفصيل واحد من هؤلاء اعترف بهذا الامر لاني لا اعترف بالبغدادي مثل جيش الفرقان عندما انفصل من الجيش الاسلامي الجيش الاسلامي اعترف بذلك وجيش المجاهدين اعترف عندما انفصل جيش المجاهدين في العراق منه وجيش انصار الاسلام اعترف عندما انفصل جيش انصار السنة الهيئة الشرعية منه فاذا لم يكن عندك دليل فانت كاذب والذي نقلت عنه كاذب مثلك ولو هو تهم الكذب لاتمثل شيء نسبة الى الجرائم التي ارتكبها .
سلام عليكم الي الاخواني السلفي من قال هداك الله انه من لم يبايع الدولة هو كافر مرتد ؟ دليل ارجوك كفاك القيل و القال ؟ هناك اقرار من جيش المجاهدين بان بعض كتائب في الانبار قد بايعوا الدولة . ارجع لبيان الهيئة الاعلامية للجيش المجاهدين عندما نشرت الفرقان احد العمليات سبق لجيش المجاهدين نشرها و تفحص البيان و دع عقلك يشتغل ولو لمرة واحدة سؤال لك يا ابا محجن هل تنكر سفر احد عناصر المجلس السياسي للمقاومة للقاء مع حسني مبارك ؟ فكر قليل لو ذهب احد عناصر الدولة هناك فهل يا ترى سيتقبلونه كما فعلوا مع عنصر المجلس السياسي ؟ لا تكيلوا بمكيالين يا مشرفين
