بسم الله الرحمن الرحيم ان مما يثير الدهشة والغربة ويحدث في النفس امورا يتألم منها بحرقة والم وحرارة العقل الباطن ويستغربها ويستقبحها ويستهجن امرها مايحدث الان من المتمسكين بالهدي الديني واللباس الاسلامي ، حيث تدور معركة كبيرة بين هؤلاء القوم بالطعن والشتم والنبز والتسقيط والاتهامات التي تترامى بها الجماعات المتسمية بالاسلام وما تقرأ موضوعا او تجلس على بوابة انترنيت الا ووجدت فيها عشرات المقالات ومئات الرود من موقع كذا الذي جعل واجهة موقعة كلها ايات واحاديث ورفع شعار المثالية في سياسة هذا الموقع وتنظر الى موقع اخر تجد اشد من الموقع الاول من حيث الترتيب واظهار الرموز والمعالم السامية والفاضلة ثم بعد ذلك ادخل في بطون هذه المواقع تجد مايشيب له رأسك وتنبهر بأعجوبة مشاعرك مما تجد من الطعن والتسقيط والقذف والتكفير والتجريح على كثير من الناس رب ان يكون انسانا جاهلا تأثرت شخصيته اكثر بالعلمانية كما تقول هذه المواقع او انسان انخرط في مجال الدنيا كثير وابتعد عن تعلم دينه ومايجب عليه اتجاه ربه ، فلذلك تجده يقصر في تأدية مابذمته من حق لربه ، وهنا اشارة عظيمة انا شخصيا كنت ارددها في نفسي واقول حق للهؤلاء الناس ان يعيبوا علينا لجهلنا وابتعادنا عن دين الله وتقصيرنا بجوانب كثيرة من العبادة لكن بعد التعايش مع الناس الخيرين يمكن يحدث امر عجيب بأن ينتقل هذا الانسان من حيث الضياع الى الوجود فترتفع نفسه من المراتب الدنية الى المراتب السامية والغايات العالية التي لاتحصل الا في طاعة الرب سبحانه .. ومن الغرابة التي لاأكاد اصدقها حين تدخل على مواقع لم تتصف بالمواصفات التي ذكرناها بالزي الاسلامي ، تجدها تضع صورا خليعة او صور لمطربين ورياضيين وغيرهم تجد هذه المواقع اشتغلت في المهنة التي اتصفت بها وبدأت تبدع ابداعا عجيبا في ايصال الغاية والهواية التي تمسكت بها ورب ان تجد فيها نفعا كثيرا فياما نجد فيها نصائح ثمينة وغالية وهناك توجيهات شعبية وليس شرعية او فكرية او اجتماعية للعلاقة بين الزوجين او لحسن التعامل مع الجيران او اعطاء الاخرين حقهم واحترام مشاعر الاخرين عكس ماتقرأ في المنتديات الاسلامية وليس كلها لكن غالب المواقع المعروفة باعلاناتها تجد فيها العجب العجاب ، وقد تنازلت في الاونة الاخيرة عن معالجة اخطاء الناس او تقديم النصائح التربوية للمقصرين ودعوة الناس الى دين رب العالمين وانما اشتغلت بالقيل والقال وذم الاخرين والتهجم والشتيمة على المخالفين لها بالرأي ورب بالمسمى قد تكون نفس الصفات الدينية من طول اللحية وتقصير الثوب والاشتراك بالمفهوم القتالي لكن هذه جماعة سمت نفسها بأسم واخرى حملت اسما ثانيا تجد كل واحد منها ، يجرح ويشتم الاخر ويرميه ببلاوى ويتهمه بأمور يتعلق رأسه بالمشنقة بسببها وهذا كله ينشر على المواقع التي يقرأها العدو والصديق . حملني هذا الموضوع الكثير من التفكير بل اخذ مني وقتا وجدال ساعات ومناقشات اريد ان اصل الى الحقيقة ، ماهذه الجماعات هل هي فعلا تمثل الاسلام واذا كان الاسلام فيه هذه الصفات والعياذ بالله ونحن نقرأ القرآن والحديث نجد خلاف هذه السلوكيات التي تقوم بها مثل هذه الجماعات ، ففقدنا الثقة بكل من نراه يطيل لحيته ويتكلم بأمور الدين ومجرد ان تساله عن شخص ما الا ووضع لك عليه الف مؤشر ياسبحان الله ، انا التقيت بكل الجماعات السياسية والوطنية والاسلامية ، فرأيت الشيوعيين اكثر الناس تماسكا فيما بينهم وتراهم يعملون بنسق ونظام ولايفرط احدهم بالاخر وكذلك بقية الاحزاب السياسية القريبة من العلمانية وجدتها صلبة همها الوحيد من الصباح والمساء نصرة حزبها حتى انها تعطي من وقتها الكثير بل الغالب لاجل طرح فكرها ومبادئها وغايتها ، وكلما اردت ان اتقرب من انسان انا اسميه رحماني لانه اظهر ثوب الاسلام عليه اراه صعبا في المعاملة صعبا في المعاشرة صعبا ان تفهمه لانه لايعطيك مجالا للكلام باعتبار انه في كل كلامه يستشهد بايات واحاديث فيجعلك في الامر الواقع لكن تصرفاته بالعكس تماما وكنت في كل مرة اقول ليس كذلك فرب انك متحامل لان الشيطان يدفع بك على هذا الانسان . ولازلت اتصفح المواقع حتى قرأت في دفتها مايشيب له الراس وباختصار توضيح تقصدت القراءة عن حارث الضاري رئيس هيئة العلماء فوجدت كلاما عجيبا ، يتهم بالعمالة ويتهم بالارتزاق ويشتم ويتوعد له بقطع الرأس ، انا منه بعيد لكن لماذا اتسائل في نفسي كثيرا اذن من هو الذي يجب ان يسكت عنه ولايتكلم بحقه فرأيت من هؤلاء ، اقرب طريق اليهم هو الطعن والتشهير بالمخالفين لهم وبما ان ابليس ليس مخالفا لايتكلم عليه منهم احد بل لعلهم يفعلون افعاله ويمارسون مهنته الغيبة والنمية والنفاق والطعن وكثير فما هو السر انا عشت شيوعيا عشرين سنة ثم رأيت الاباحيات والتشكيك او نكران وجود الله فتركت ، عمري خمسة وخمسين سنة صليت قبل ثلاث سنين بعد دخول القوات الانبريالية الامريكية للعراق واليوم اعيش في دهشة ........... اصبح امامي مثل السراب كلما اتقرب اليه محتسبا انه ماء اجده لاشيء وكلما سمعنا بصوت جئنا اليه وجدناه فراغ اتابع كل الحقائق والاحداث ، اريد ان اكون قريبا لكن الى من اتقرب لعل قائل يقول تقرب الى الله نعم انا راغب لكن لمن للصوفية فما من موقع الا ويتكلم عليهم الى الوهابية أنا منذ صغري كنت اسمع والدي يتكلم على الوهابية ويصفها اوصاف الله يستر منها ثم رأينا الوهابية بعد الاحتلال واذا الوهابية الف شقة وكل يقول انا الموعود والمنتظر تقتل فلان وتسفك دم فلان ماعندها شيء محرم الكل تحت طاولة الاباحة والمساكين اخذوا يقتلون انفسهم بأيديهم ويذبح بعضهم البعض ويسقط بعضهم البعض ، انظر معي بالله عليك كيف انا انظر الى هذه الجماعة ، مهدي الصميدعي امام جامع ام الطبول اليس هذا رأس الوهابية في العراق وهو داعية كبيرة من دعاة الوهابية التي كانت تصول وتجول وتفعل افاعيلها اليس هذا اول من سمى جامعه باابن تيمية صاحب الفكر الوهابي الاصلي ثم هذا الصميدعي اليس كان صاحب القرار الاول للوهابية في العراق اليس لما انقذ الله منه الشعب العراقي واعتقل خرج الاف الوهابية يتظاهرون ويطالبون باطلاق سراحه ، الوهابية اما كانت تعتبره رمزها ثم وانا اسير في بطون الانترنيت المشؤوم وجدت جماعة وهابية تتكلم على صميدعيها بكلام كبير وتتوعد له بقطع الرأس لكن كما قالوا من قبل الحية تقتل نفسها بنفسها... اريد جوابا مؤدبا وتحليلا صادقا لهذه الامور الغريبة والعجيبة انا سأتهم بأني رافضي لا والله انا سني سامرائي لكني اعتذر عن هذا الوصف اني مضروب بمطرقة على رأسي من الجماعات التي تلسع نفسها وترمي سمها على نفسها وشرها على غيرها من المخالفين لها طيب اذا كان من قاتل الامريكان وعارضهم على الاحتلال وسعى بكل مايملك لماذا يقتلونه الجيش الاسلامي هل يوجد من ينكر قتاله للامريكان وهو وهابي لماذا القاعدة الوهابية تقاتلهم عجيب هذا الصميدعي احدث رعب في قلوب الامريكان والله ماكانوا يستطعيون المرور من طريق المطار من جماعة الصميدعي قائد القوات الامريكية في العراق بشر الشعب العراقي بخير بعد اعتقال الصميدعي والشيعة اسبشروا خيرا باعتقاله والمسكين لم ينجوا من اصدقائه . نريد حلا حقيقيا للقضية لكن بعيد عن الشتيمة والطعن وانا متوقع الكثير ورب ان يتوعدني بالقتل من ارسل رسالته على الانترنيت يهدد قادته بالقتل ، ولا اقبل التبريرات ولا الادعائات غير المجدية لحل هذه القضية الكبيرة جدا والعظيمة . ماعندي كتبته والله اني ناصح ، لست فاضح..................... لكن بعد ان اعرف السبب ...... سأعود الى صوابي واذا بقي الامر كما هو ......................... سأشكوا امري الى الله .............. ولا تنسو الاجابة عن قتل علماء السنة ....... ابوطيبة العباسي من سامرا ء مدينة الخلافة . NUM تموز NUM NUM NUM NUM ابوطيبة العباسي حسب كنيتك هذه فأنت وهابي في نظر الكثير من المتربصين سواء العلمانين او الصفويين او غيرهم من الفرق والملل هل قصدت القول ان شيخ الاسلام ابن تيمية صاحب الفكر الوهابي وعليه فمن يكون محمد بن عبد الوهاب وماهي السلفية في مقابل الوهابية التي تتحدث عنها هلا فصلت لنا شكل الردود التي تقبلها حتى لا نحيد عنها يامن تشترط لتحاور
لا حول ولا قوة الا بالله لا يطلق على الجيش الاسلامي بانه وهابي الا رافضي لاننا من اهل السنة والجماعة ولا ينبزنا بهذا اللقب الا الرافضة الانجاس للعلم انت قلت ان سامراء مدينة الخلافة؟ هل تشرح لي كيف تكون سامراء مدينة الخلافة الا انك تقصد انها مدينة سرداب الخرافات عن الرافضة
سامراء دولة الخلافة الاسلامية واذا انت لاتعرف شيئا عن التاريخ فسأل اساتذتك عن ذلك NUM NUM NUM سنة خلافة المسلمين في سامراء حتى سقطت بغداد على يد المغول سنة NUM NUM NUM هجرية لحد الان لم يكن هناك ردا يرشد الى طريق الحق الوهابية ليست بمذهب اوجماعة وليست افكار اواطروحات بل هي من الدين الاسلامي الصحيح على نهج السلف الصالح على مذهب أهل السنة والجماعة الشيخ محمدبن عبدالوهاب رحمه الله مجدد للدعوة ومن يطلق على اهل السنة يود التفرقة بينهم وانهم ليسوا على مذهب واحد ومن يقولها امارافضي او علماني
اليك اخي اذا كانت سامراء مدينه خلافة فلماذا لا تخرسون الرافضة عند مجيئهم الى المرقد وهم ينشدون بالوعد بالقتل لاهل السنة وعندي فديوات صورتها بنفسي في سامراء قرب المرقد انا سكنت بسامراء سنتين والله نفرت منها ومن بعض المتهمجين ان صح التعبير اذر لك منها واجبني انت عند ذهابي عند احد اصدقائي هناك فأذا بشخص يعرفه صاحبي يجلس منا واذن اذان المغرب فقلت يا فلان هلا صلنا المغرب جماعه ...... وبد الانتهاء من الصلاة اقسم بالله انه قال انا صليت لخاطركم قلت ماذا ولم قال نحن تجاوزنا مرحلة الصلاة نحن معصومون ورددت احاديث النبي محمد صلى الله عليه وسلم عليه فأذا هو يحرف فيها ما تقول في هذا ..؟؟؟؟؟؟؟ والمشهد الاخر احد خطباء الجمعه عندما اعلن بعض العلماء ان مولد النبي بدعه ولا يجب ان نفعلها وقف على المنبر وهو يطعن في هذا الطرف وتلك الجماعه وتلك الدوله قلي بألله عليك ما تقول في هؤلاء ولو تريد اساميهم تسألهم انا حاضر فقط اجبني ...؟؟؟؟؟؟
اما اخي العزيز NUM NUM فألخ ابوطيبة العباسي كنيته كذلك لان احد عشائر المعروفه عندهم هناك في سامراء
اننا نتشرف باسم الوهابيه واما الرافضه المجوس فلعنت الله عليهم عؤلاء السفله
بارك الله فيك يا من رددت على بغي الرافضي ومن والاه احبكم في الله
يا اخوة الاخ ليس برافضي فاتقوا الله في أنفسكم وأحسنوا الظن قليلا حياك الله أخي حفيد آل العباس والنعم منهم من رجال وحفظ الله سامراء الخلافة سامراء المعتصم من الصفويين الأنجاس بارك الله فيك وإن كنت أعتب عليك استخدامك لكلمة الوهابية ولكن من يسب الشيخ حارث الضاري والجيش الإسلامي وغيرهم هؤلاء قلة فعددهم في منتدياتهم لا يزيد عن NUM NUM شخص في كل منتدياتهم فضلا عن الجواسيس المندسين بينهم وهؤلاء الكثير منهم لا يمت للعلم الشرعي بصلة أما الوهابية والاصح السلفية فليس كل من ادعى أنه سلفي هو كذلك وعليك بمتابعة علماء المسلمين أمثال الشيخ حامد العلي والشيخ ناصر العمر والشيخ نبيل العوضي وأبا إسحاق الحويني وغيرهم الكثير من العلماء وأحكم بنفسك واقرأ كتب شيخ الإسلام ابن تيمية وعبدالله بن المبارك والالوسي والصاعقة وابن عبد الوهاب وابن القيم والشافعي ومالك وأحمد وأبو حنيفة والذهبي وابن حجر والعز بن عبدالسلام والمقدسي وابن باديس والبشير الابراهيمي وغيرهم الكثير الكثير الشيخ الصميدعي وأنصاره خرجوا لقتال المحتلين فكيف تقول أن الله أنقذ الشعب العراقي منه نعم الانترنت أخي ملئ بالجواسيس وأعداء الإسلام وهؤلاء قد يتبعهم بعض الامعات مما خف وزن عقولهم أو أعماهم التحزب الأعمى ولازال أهل العراق من السلفيين يقدرون الشيخ السلفي الصميدعي كما يقدرون الشيخ الصوفي عبدالله الجنابي رغم الاختلافات . أما قتل علماء أهل السنة فهو مخطط صفوي معلوم وغير مجهول وإن كان بعض الجهلة بالعلم الشرعي يقومون ببعض هذه العمليات نيابة عن المحتل واخرهم مفتي الانبار أما ما يقع للجيش الإسلامي فيمكنك العودة إلى بياناتهم وتصريحات قادته
بسم الله الرحمن الرحيم الاخ عبد الله بن المبارك جزاك الله خيرا ونحن دائما نقول يوجد في الامة من يقول كلمة الحق وعنده عقيده تستند على تقديم حسن الظن على اساءة الطن وانا والله هؤلاء الشباب شتموني واتهموني رافضي ويشهد الله انني مسلم سني من سكتة قضاء سامراء وبعد اطلاعي على ردود الاعضاء في هذا المنتدى قررت أن لااكتب ولا احاور احد واليوم وانا اتقلب في هذا الموقع مرة ثانية بعد انقطاع وانا اكتب بغير كنيتي قررت الاشتراك والدخول في الموقع بإسمي الذي اعرف به عباسي واذكر بقول الله تعالى ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن إن ربك هو أعلم بمن ضل عن سبيله وهو أعلم بالمهتدين النحل NUM NUM NUM فأنا هذا فهمي ولعلي أن اكون مغررا من بعض المعممين وانا من اقرب الناس الى الدكتور احمد عبد الغفور ولكن حثت امامي اشياء يندى لها الجبين سأقوم بنشرها واكتب اسرار الله اعلم بها وهذا حملني على المتابعة اللهم وفق الجميع للعمل الصالح . ابن سامراء وافتخر ..
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية أخي الفاضل تكلمت عن أشياء بعضها صحيح والآخر يبدو أنه قد التبس عليك فهمه الوهابية هم تلاميذ الإمام المجدد محمد بن عبد الوهاب التزم الإمام بمنهج السلف الصالح في العقيدة والإتباع وقد سار الشيخ علي منهج شيخ الإسلام بن تيمية وغير ممن يتقيدون بمنهج السلف الصالح وهم القرون الثلاثة الأولي منهج الشيخ يعتمد علي تنقية الدين مما التصق به من البدع والخرافات والخزعبلات والكلام فيما تكلم فيه الرسول صلي الله عليه وسلم وصحابته والتابعين والسكوت عما سكتوا عنه أعتقد أن منهج الشيخ لاغبار عليه ولا يخرج عن أهل السنة والجماعة المشكلة هي في الدولة السعودية التي إستغلت دعوة الإمام للأغراض السلطوية والدنيوية والمشكلة الأكبر هي في عدد من المشايخ ممن يرفع شعار السلفية وهي منه براء شوهوا المنهج وخلطوه بمجاراة الحكام رغبة أو رهبة وهؤلاء نسمع كل يوم منهم وعنهم العجب العجاب من فتاوي لا علاقة للإسلام بها فضلا عن أن يكون للسلفية علاقة بها هؤلاء فتاويهم كفتاوي أحبار اليهود التي تقتحم الشبهات فتحسن القبيح وتقبح الحسن أما لما يحدث في العراق وأنا لست من أهل العراق ولكنني حسبما فهمت من إخوتي العراقين أن الروافض هناك يصفون كل موحد سني بالوهابي ويجيزون قتله كما روي عن حجتهم أو آيتهم محمد باقر الصدر الذي قال والعهدة علي الرواي وهو الرافضي الأعرجي الوهابي أنجس من الكلب آلا لعنة الله عليهم وأنا يشهد الله أنني تابعت ولفترة طويلة مشايخ السلفية في السعودية وغيرها أسمع منهم وأقرأ لهم ولكنني لا أسلم بكلامهم دون دليل أنا أقرأ وأرجع للكتاب والسنة وأقوال الإئمة السابقين وللمذاهب الأربعة أرجع للتفسير وأقوال أئمة الحديث وأعتقد أن هذا واجب علي كل مسلم متعلم ومشايخ السلفية كغيرهم يخطئون ويصيبون ويطمعون ويخافون وكما قال الإمام مالك كل يؤخذ منه ويرد إلا رسول الله صلي الله عليه وسلم أو كما قال عليك أخي أن لاتعتمد علي السماع .. عليك أن تقرأ عليك أن تسمع من مشايخ السلف أنفسهم وتنزل كلا مهم علي الكتاب والسنة عليك أن لا تسلم قيادك لأحد .. أن لاتذوب شخصيتك إلا في رسول الله صلي الله عليه وسلم فالحي لا تؤمن عليه الفتنة ولا يزال الدليل بغية طالب العلم ومصباحه المنير
