الهمةالهمةلنصرةمجاهديالامةورشةلموضوعمنيشاركفيالغزوةرابطالموضوعالاصل... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الحمدللهالذيأمرنابالجهادووعدناالنصروالسداد،والصلاةوالسلامعلىالمبعوثرحمةللعباد،وعلىآلهوصحبهومنسارعلىنهجهإلىيومالتناد.قالتعالىوَمَاكَانَالْمُؤْمِنُونَلِيَنْفِرُواكَافَّةًفَلَوْلَانَفَرَمِنْكُلِّفِرْقَةٍمِنْهُمْطَائِفَةٌلِيَتَفَقَّهُوافِيالدِّينِوَلِيُنْذِرُواقَوْمَهُمْإِذَارَجَعُواإِلَيْهِمْلَعَلَّهُمْيَحْذَرُونَالتوبة NUM  NUM  NUM وقالتعالىفَقَاتِلْفِيسَبِيلِاللَّهِلَاتُكَلَّفُإِلَّانَفْسَكَوَحَرِّضِالْمُؤْمِنِينَعَسَىاللَّهُأَنْيَكُفَّبَأْسَالَّذِينَكَفَرُواوَاللَّهُأَشَدُّبَأْسًاوَأَشَدُّتَنْكِيلًاالنساء NUM  NUM قالصلىاللهعليهوسلممَنْرَدَّعَنْعِرْضِأَخِيهِالْمُسْلِمِكَانَحَقًّاعَلَىاللَّهِعَزَّوَجَلَّأَنْيَرُدَّعَنْهُنَارَجَهَنَّمَيَوْمَالْقِيَامَةِوقدوصفالنبيصلىاللهعليهوسلمشعرحسانابنثابترضياللهعنهقائلااشدعليهممنوقعالنبلنشراصداراتالمجاهدينوبيانتهموعملياتهمفيمختلفالمواقعوالمنتدياتالالكترونيةخصوصاالمشهورةالتييرتادهااكبرعددمنالشبابكالفيسبوكواليوتيوبوتويتراضافةالىالمنتدياتوالمواقعالاخرىليسالعبرةيااخوانيانننشراصداراتالمجاهديناواخبارهماوبيانتهمفيالفمنتدىاوشبكةلكنيجباننضعفيالحسبانانناعندمانقومبهذاالعملنسعىمنخلالهالىايصالكلمةالمجاهدينلأكبرعددمنالمسلمينلذايجبالتركيزفيالنشرعلىالمواقعوالشبكاتوالمنتدياتالمشهورةالتييرتادهاعددكبيرمنالشبابالمسلمسواءااختلفنامعهذهالمواقعاواتفقنامعهامثلامنتدىعمروخالد..ومنتدىالاستاذاحمدالشقيريواسمهيلاثقافة.. NUM  NUM  NUM  NUM ......ومنتدىفورشباب. NUM ..ومنتدياترفيقالدرب..ومنتدياتمايايجي.ومنتدياتالمشاغب..ومنتدياتقناةبغداد..ومنتدىجوالالعرب. NUM ..منتدياتمجلةالابتسامة..شبكةالدفاععنالسنة..موقعطريقالاسلام..منتدىشباب... NUM  NUM  NUM منتدىسيدالعرب...منتدىعالمحواء...شبكةانشادكم.منتدىطالبالعلم. NUM .منتدىالشيخالعريفي NUM ... NUM منتدىالجزيرةتوك..شبكةفلطسينللحوار..وهكذااخوانيالشخصياتالمشهورةمثلاالدكتورالعريفيوالشيخمحمدحسانوالدكتورالنابلسيوغيرهممنالشخصياتالشهيرةنبحثعنمواقعهمعلىشبكةالنتوننشرلأخوانناالمجاهدينفيهاوسيتماضافةمجموعاتتبعافيهذاالموضوعانشاءاللهايضاالمنتدياتالاجنبيةونراعيهنااهماللغاتالانكليزيةوالتركيةوالفارسيةوالفرنسيةوالالمانيةوالاوردووالعبريةوغيرهافيتمنشرمايخصالمجاهدينفيهذهالمواقعواذكرهناموقعميدياالجهادالعالمي.موقعلايفليك..وسيتماضافةمواقعاجنبيةتباعاانشاءاللهايضايتمالتسجيلفيفيسبوكوتويترويوتيوبويتمنشراصداراتالمجاهدينواخبارهمفيالمجموعاتالضخمةفيالفيسبوكوايضاعملمدوناتللجماعاتالجهاديةوعملصفحاتللجماعاتالجهاديةعلىالفيسبوكوالتويترمثلايتمالتسجيلفيفيسبوكوالتويترباسمانصارالاسلامثميتموضعاهمالعملياتوالاصداراتوالبياناتالخاصةبالجماعةفيهذهالصفحاتوهكذاثمايضايتمارسالالاصداراتوالاخبارالىاشهرالقنواتالفضائيةلأنهيحدثاليومتشويهكبيرللحقائقمنقبلكثيرمنوسائلالاعلاممثلاعملياتاغتيالرؤوسالكفرفيالعراقبالاسلحةالكاتمةوالعبوتالاصقةوعملياتاستهدافالمنطقةالغبراءالمستمرةكلهاتنسبالىالمليشياتالرافضيةوهذاامرمؤلمانيظنالناسانهذاالجهدالجبارالذييقومبهالمجاهدونفيالعراقانمايقومبهالرافضةفمعلوملنانحنانعملياتاغتيالرؤوسالكفربالعبواتالاصقةوالاسلحةالكاتمةيتبناهامجاهدوااهلالسنةمندولةالعراقالاسلاميةوانصارالاسلامودرعالاسلاموغيرهامنالجماعاتالجهاديةاماعملياتاستهدافالمنطقةالغبراءفايضااهلالسنةهممنيقومبهذهالاعمالبايديالاخوةفيجيشالتابعينوضمنحملةشهبالسماءلقذفشياطينالمنطقةالخضراءوهكذافتزييفالحقائقمستمرفيوسائلالاعلاممثلاوسائلالاعلامتعرضدعايةعنمفقودوهذاالمفقودهوالمسؤولالامنيلقاعدةالاسدتمقتلهمنذسنواتعلىايدياسودانصارالاسلاممثلاخرتماستهدافنائبالرئيسالامريكيبالصواريخخلالزيارتهللمنطقةالغبراءعام NUM  NUM  NUM  NUM نسبتوسائلالاعلامالعمليةللمليشياتالرافضيةبينمامنقامبالعمليةهممجاهدواجيشالمجاهدينايضانسبتوسائلالاعلامعملياتالسرقةالاجراميةوالقتلالتيحدثتبحقالصاغةفيالبياعوالمنصورومناطقاخرىلدولةالعراقالاسلاميةكماونسبتبعضوسائلالاعلامعددكبيرمنعملياتالخطفوالقتلوالسرقةللاخوةفيجماعةانصارالاسلامنتركالعراقونذهبلدولةاخرىبعضوسائلالاعلامتنسبلجنودالامارةانهممنعواالنساءمنالدراسةونشرواالتخلفوغيرذلكوانهميمولونعملياتهمالجهاديةمنتجارةالمخدراتوفيالصومالوسائلالاعلامتنسبللاخوةفيحركةالشبابالمجاهدينتجويعهملشعوبهمومنعمنظماتالاغاثةمناغاثةالشعبالصوماليوفيفلسطيننسبتعمليةخطفوقتلالمتضامنالايطاليلجماعةالتوحيدوالجهادوالامثلةكثيرةلذايجبالتواصلمعوسائلالاعلاموارسالاخبارالمجاهدينواصداراتهملتلكالوسائلحتىلاتبقىامامهمحجةومناهمهذهالوسائلقناةالجزيرةعلىموقعهمالرسميوعلىاليوتيوبوالفيسبوكوالتويتر......قناةالعربيةعلىموقعهمالرسميوعلىاليوتيوبوالفيسبوكوالتويتر..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...قناةالشرقية..قناةالسومرية..قناةالبغدادية..قناةالبابلية..قناةروسيااليوم..قناةالحرة..قناةفرنسا NUM  NUM . NUM  NUM .قناة...قناة..قناةاللبنانية. NUM . NUM  NUM  NUM قناةبغدادالفضائية..وهكذابقيةالقنواتبالنسبةلبقيةالدولكافغانستانوفلسطينوالشيشانالقنواتالمشهورةعندكميجباستخدامهاوارسالكلمايقومبهالمجاهدونلتلكالقنواتوسيتمباذناللهاضافةالقنواتالفضائيةالمهمةتباعااعادةرفعجميعالاصداراتوالعملياتوالبياناتالجهاديةالمفقودةونشرهامنجديدفلننسمحباذناللهبضياعمجهودمجاهدفيسبيلاللههناكعددضخممنالاصداراتوالعملياتغيرمتوفرةعلىالنتاوانهامتوفرةلكنبروابطلاتعملهذهكلهايجباعادةرفعهامنجديدوسيتماضافةاسماءهذهالاصداراتتباعاانشاءاللهدفعشبهعلماءالسوءالتيتحبطالمسلمينوالردعليهابالدليلالشرعيونشرذلكفيمختلفالمواقعوالمنتدياتيجبالتسجيلفيمواقععلماءالسلطةونقومبنشرردودعلماءالجهادعلىمواقعهمبلونشرالردودعلىالشبهالمتعلقةبالجهادفيمختلفالمواقعالالكترونيةمثلانأخذالعبيكانوسلمانالعودةوغيرهمهؤلاءلهممواقعينبغياننردعلىمايكتبونعلىمواقعهمايضاينبغيتوجيهدعواتمستمرةلهمللحوارمععلماءالمجاهدينالسعيالىالاتصالبعلماءالامةالصادقينورجالالاعمالالمسلميناضافةالىاساتذةالجامعاتومختلفالكفاءاتالعلميةاضافةالىالرياضينالمسلمينوالشخصياتالمشهورةوحثهمعلىدعمالمجاهدينمادياواعلامياوعسكريانفتحقنواتحوارمعالشخصياتالمشهورةكالشيخمحمدحسانوالشيخابواسحاقالحوينيوالدكتورمحمدراتبالنابلسيوغيرهمومنالاعلاميينكالاعلاميالاستاذاحمدالشقيريوغيرهواساتذةالجامعاتوالرياضيينالمسلمينوغيرهمايضانرسللهماصداراتالمجاهدينوبياناتهمليعرفواحقيقةالمجاهديناقامةمنتدياتجهاديةبلغاتاجنبيةمعروفةكالانكليزيةاوالفرنسيةاوالتركيةاوالفارسيةاوالعبريةهدفهانشربياناتالمجاهدينوعملياتهمواصداراتهموالذبعنهموتحريضالمسلمينمنغيرالعربعلىالجهادفيسبيلاللهاضافةالىالتسجيلفيالمواقعالاجنبيةالتيتسمحبحريةاعلاميةكبيرةواستغلالهالصالحالجهادعنطريقالنشرفيهاللمجاهدينوالذبعنالمجاهدينمنهنااوجهدعوةلكلمنيتقنلغةمنهذهاللغاتمساعدةالمجاهدينواتمنىانيخبرناهنافيصفحةهذهالورشةاويراسلنيعلىالخاصاوعلىالفيسبوكاوغيرذلكعدمحصردورالمنتدياتالجهاديةفيالنشرللمجاهدينفحسببلجعلهامنتدياتتخدمالمسلمينايضاوتتفاعلمعقضايهموتساعدهمفيحلمشاكلهمعنطريقفتحدوراتفيهالطلبةالكلياتوالثانويةوعنطريقتعليماللغاتوايضاتعليمالمسلميناموردينهموايضاانتشتملعلىمواضيعخاصةبالاطفالوتشمتلايضاعلىاموراخرطبيةمثلافهذاسيجعلالمسلمينكافةممنيبغيالجهاداولايبغيةيدخلهذهالمنتدياتالجهاديةوشيئافشيئاسيقتنعتمامابالجهادفيسبيلاللهباذناللهاتمنىمنالاخوةفيالشبكاتالجهاديةكشبكةشموخالاسلاموشبكةحنينوشبكةانصارالمجاهدينوشبكةالفداءالاسلاميةوشبكةسنامالاسلامومنتدياتبيتالمقدسالجهاديةوغيرهافتحاقسامتعنىبشؤونالطلبةواقسامعلميةواقسامطبيةوشيءمنهذاالقبيلهذاسيزيدعددالزوارلهذهالمنتدياتحتىمنالذينلايؤيدونالجهادوبعدهاسيسهلعليناانندعوهمللجهادالىالنساءالمسلماتاينانتنمنهذاالجهادالمباركفلانكادنرىفيكلمنتدىجهاديسوىامراةاواثنتيناوخمسةكحداقصىانعجزتنعننصرةالمجاهدينفيالميدانفلمالاتناصرنالمجاهدينفيالمجالالالكترونياتعجزاحداكنعنتعلمالتصميموالمونتاجوالقرصنةاوغيرذلك؟للأسفايناخواتناالمسلماتفيالمنتدياتالجهاديةلانكادنرىالاالقليليعنيبعدداصابعاليدنتمنىاننضعخطةلاستقطابعددكبيرمنالمسلماتالىالمنتدياتالجهاديةتشكيللجنةمنمختلفالمنتدياتالجهاديةالمتخاصمةتاخذعلىعاتقهاتنظيمحواربينالمنتدياتالمتخاصمةوتقريبوجهاتالنظرواعادةالاخوةوالمحبةوالالفةبينمختلفالمنتدياتالجهاديةالمتخاصمةلجنةمناهمالاعضاءتتشكللحلالخصوماتبينالمنتدياتالجهاديةعنطريقالحواروابرزهذهالمنتدياتشبكةحنينمعشبكةانصارالمجاهدينوشبكةشموخالاسلاموشبكةالفداءثملابداخوانياناشيرلبعضالامورولااغفلعنهادوراصحابالخبرةفيمجالالمونتاجذكرتمنذلكعملكليباتجهاديةاواناشيدمرئيةوايضاالقيامبعملدعائيضخمللاصداراتالكبيرةقبلالنشرفيالمنتدياتمثلااصدارلاتكلفالانفسكاوغيرهيقومالاخوةاصحابالمونتاجبعملدعائيللاصدارينشرمعالاصدارحتىيصبحفيعملنااحترافيةوايضاالمساهمةفيحملاتتطلقفيالمنتدياتكحملاتمثلاللمالشملبينالمجاهديناوللدفاععناعراضالمجاهدينوهكذادوراصحابالخبرةفيمجالالتصميمعملتصاميمجهاديةبأستمراروايضاالمساهمةفيالحملاتالتيتطلقفيالمنتدياتالجهاديةكحملاتمثلاللمالشملبينالمجاهديناوللدفاععناعراضالمجاهدينوهكذاوحبذالوشكلتفيكلمنتدىجهاديمجاميعللتصميمتصمموتنشرفيالمنتدياتدوراصحابالخبرةفيمجالالهكرللأسفهناكتقصيركبيرجدامنالاخوةفيهذاالمجالفأتمنىانتشكلمجاميعهكرفيالمنتدياتالجهاديةتضربالمواقعالحكوميةالهامةوالمواقعالاباحيةوالرافضيةوغيرهاواتمنىمنمنيملكالخبرةفيمجالالهكرانيذكراسمههنافيصفحةالموضوعاويراسلنيعلىالفيسبوكاوعلىالخاصلأنعددكبيرمنالاخوةيطلبوندورةفيهذاالمجالفلايبخلعلىاخوانهبهذاالعلمدوراصحابالخبرةفيمجالالكتابةكتابةالمقالاتالجهاديةالتينحتاجهابشكلكبيركمقالاتالوحدةبينالمجاهدينوالتحريضعلىالجهادوغيرهاونشرهافيمختلفالمنتدياتوالمواقعوحبذالوقاموابدوراتتعليميةللشبابفيكيفيةكتابةالمقالاتالجهاديةثماخوانياحباناشيرلشيءاخيروهومهمجداقالتعالىادْعُإِلَىسَبِيلِرَبِّكَبِالْحِكْمَةِوَالْمَوْعِظَةِالْحَسَنَةِوَجَادِلْهُمْبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُإِنَّرَبَّكَهُوَأَعْلَمُبِمَنْضَلَّعَنْسَبِيلِهِوَهُوَأَعْلَمُبِالْمُهْتَدِينَالنحل NUM  NUM  NUM مهمجداانننشرللمجاهدينوننصرهملكنالاهماننعرفكيفنقومبذلكمثلالاانشرمقطعفيهذبحعلىمثلهكذامنتدياتانشرمقاطعتجعلالمسلمينيحبونالمجاهدينلايكرهونهمونقدراحوالالناساومثلاالتسجيلفيالمواقعباسماءمنفرةكارهابياوتكفيرياوذباحمجردانيرىكثيرمنالناساسمكسينفرهممنكاومثلانشرالامورالخلافيةبينالمجاهدينفيهذهالمنتدياتوالمواقعوالقنواتالاخباريةمماسيزيدالناسحقداعلىالمجاهدينوسيزيدالاعداءشماتةبنااومثلاعدمالتحليبمكارمالاخلاقفيهذهالمنتدياتوالمواقعمماسيعطيصورةسيئةعنالمجاهدينامراخربعضالمواقعستحذفالاصداراتاوتمنعهااوستسمحفقطللاصداراتالتيفيهااستهدافللصليبينبالنشرلاتهتماخيانشرهذهالاصداراتفقطمالايدرككلهلايتركبعضهمجردرؤيةالمسلمينلهذهالاصداراتسيكونعندهمفضولكبيرللبحثعنبقيةاصداراتالمجاهدين.ملحقالمنتدياتوالمواقعالتييستخدمهاالاخوةفيالورشاتالتحريضيةللنشرالمجموعةالأولى. NUM ... NUM ..... NUM .....المجموعةالثانية...............المجموعةالثالثة...............المجموعةالرابعة..... NUM .......... NUM .المجموعةالخامسة.... NUM ....... NUM  NUM ..... NUM . NUM .المجموعةالسادسة... NUM ...............المجموعةالسابعة............ NUM ...المجموعةالثامنة. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..............المجموعةالتاسعة...... NUM ........... NUM  NUM .المجموعةالعاشرة......... NUM .........المجموعة NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM .المجموعة NUM  NUM  NUM .. NUM ........ NUM ..... NUM .المجموعة NUM  NUM ......... NUM . NUM .........المجموعة NUM  NUM ............. NUM .....المجموعة NUM  NUM ...............المجموعة NUM  NUM . NUM  NUM .............المجموعة NUM  NUM .......... NUM .....المجموعة NUM  NUM ......... NUM ......المجموعة NUM  NUM  NUM ............. NUM .المجموعة NUM  NUM ...... NUM ......المجموعة NUM  NUM ............صفحاتفيسبوكمجموعة NUM .......... NUM .... NUM ....................... NUM ....مجموعة NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كتبهاسامةالبغدادي