أبو حصار وأبو حصيرة حامد بن عبدالله العلي عجيبة هذه المفارقة بين إنشغال الأمن المصري بتوفير ما يلزم من حراسة وغيرها ، لليهود الحاجين إلى قبر أبو حصيرة اليهودي الذي يتبرك به اليهود ، لأنه نجا على حصيرة من غرق سفينته المتوجهة لحج أماكن اليهود المقدسة فلسطين المحتلة ، حتى مات في دمنهور NUM NUM NUM NUM م . وبين إنشغال الأمن ببناء جدار فولاذي تحت الأرض ، لحصار غزة ، إمعانا في التضييق على غزة الجهاد والمقاومة ثم عجيب أمر أبو حصيرة هذا ، مع حصيرته تلك البالية ، التي سخرت أكبر نظام عربي لحماية حجاجه ..ترى هل هي بركات حصيرته ؟ أعوذ بالله من الشرك والخرافة .. اللهم أحيينا بالتوحيد ، وأمتنا على التوحيد . لكن حقا أيها القوم .. ماذا لو كان قبر أبو حصيرة في غزة ؟ .. هل ستكون من بركات حصيرته على النظام العربي أن تفتح كل البوابات من رفح إلى مضيق هرمز ، بل من مضيق باب المندب ، حتى مضيق جبل طارق حقا يستحق النظام العربي أن يطلق عليه نظام أبو حصار ، ولكن لا ليبنى له ضريح ، مثل ضريح أبو حصيرة للتبرك به ، بل ضريح ليرجم كما رجم قبر أبي رغال. لأنه إن كان ثمة ما يميز هذه الحقبة المزرية من النظام العربي ، فهو جريمته في حصار غزة التي لايقدر القلم أن يصفها بشاعة ، ولا أن ينعتها إجراما ، وشناعة . إنها جرائم التعذيب بالتجويع الجماعي ، والإبادة ، والإهلاك للبشر ، جهارا ، نهارا ، أمام الخلق أجمعين ، لاتخفى منها خافية . وإنه لأمر مدهش أن تأتي رمزية الصورة ، مطابقة تماما للواقع السيئ للنظام العربي ، فجدار غزة ، هو جدار من صنع أمريكي ، وضع ليفصل الأمة عن سبيل نجاتها ، ونبع عزها ، وهو طريق الجهاد والمقاومة لعدوها ، ويفصمها عن نصرة بعضها ، وينفق عليه من المال العربي ، وتبنيه الأيدي العربية ، ويذبح وراءه شعب عربي وهذا هو نفسه واقع الدول العربية ، وحدودها البائسة ، وبينها الجدر الأمريكية التي ورثها الأمريكيون من المستعمر الأوربي ، تفصل الأمة عن الأمة ، وتفصلها عن نصرها لبعضها ، ويعزلها عن راية الجهاد ، ثم إن الذي يكدح لبقاء هذه الجدر ، هم الشعوب العربية ، يقاتلون تحت هذا الوهم الذي صنعه عدوهم لهم ، ويسخرون لإستمراره كل ما لديهم من طاقات ، تحت شعار الوطنية الزائف الذي فرق الأمة ، فلا حفظ لها كرامتها أمام الأمم ، ولا هو حفظ حتى كرامة تلك الكيانات المحصورة وراءه ، ولا تلك الشعوب المخنوقة في تلك الحظائر الإستعمارية ، بل تحول إلى قيود ثقال في رقاب الشعوب ، وحديد من أشد الأغلال يكبلها دون عزتها ، ورفعتها . ولم يعد يخفى أن هذا الجدار، الذي هو خندق يحفر حول غزة الآن ، إنما هو تمهيد لحرب جديدة يعد لها ضد غزة ، بعد أن فشل الصهاينة في الحرب الماضية ، حرب الفرقان ، والتي ضربت فيها غزة أروع الأمثلة في الصمود ، والثبات ، والتمسك بالحق والثوابت ، والإصرار على مواجهة التحدي حتى التضحية بالأرواح ، والأولاد ، والأموال ، وكل غال ، ورخيص. وأشد ما أقلق الصهاينة وهم يعدون لهذه الحرب الجديدة ، هو دخول السلاح إلى غزة ، فقد أخذ أبطال القسام ، وبقية فصائل المقاومة الغزية المباركة ، على عاقتهم ، أن يبدؤوا بالإعداد للحرب القادمة ، منذ أول يوم أخزى الله فيه الصهاينة فارتدوا على أعقابهم لم ينالوا خيرا ، فامتلأت غزة بالسلاح من جديد ، تتطلع إلى يوم النزال الجديد ، بثبات الرجال ، وصمود الأبطال. ومن أجل ضمان إحكام الخناق على غزة ، أمر الأمريكيون والصهاينة النظام المصري ، بوضع جدار فولاذي غير قابل للتفجير إلى عمق كبير في الأرض ، وضخ المياه هناك ، حتى يتعذر حفر التربة إلى الوصول إلى هذا الجدار لنقبه . ولاريب أن هذه المؤامرة الجديدة لن يرتد شرها إلا على كائدها ، ولن تزداد غزة إلا صمودا ، بإذن الله ، ولن يصنع الحصار الفولاذي شيئا في العزائم التي هي أقوي من الفولاذ ، لن يصنع شيئا سوى أن يزيدها إصرارا ، ومضاء ، وتمسكا بالحق . والحمد لله الذي أكثر الله تعالى على الأمة عامة ، ولأهل فلسطين خاصة ، من البراهين الظاهرة الباهرة على أن طريق غزة هو الخيار الأوحد ، وأنه ليس ثمة بديل آخر ، إلا ما ينتهي إلى مثل مصير عباس وزمرته ، وهو أن يتحول الفلسطينيون إلى جنود مجندة للكيان الصهيوني ، يسخرون في تحقيق أمانيه ، ثم والله لئن فعلوا ذلك فلن ينالوا شيئا بعده ، إلا كما ناله عرفات ولقد أمعن الطرف الصهيوأمريكي من منح الدروس المجانية على أن هذا هو الاتجاه الجبري للقضية الفلسطينية ، إن سارت فيما يسمى مسيرة السلام ، منذ مؤتمر أوسلو NUM NUM الذي نجح في تدجين منظمة التحرير الفلسطينية ، بتحويلها إلى أنموذج جديد لأي نظام عربي ، يرضى بوضع رقبته في الطوق ، مقابل وضع عظمة البيت الأبيض في فمه ولاتظنوا أن مؤامرة أوسلو كانت لترويض عرفات ومن معه فحسب ، بل كانت مشروع تزييف ضخم وهائل لكل العقل الفلسطيني ، والعربي ، ولو قلت إنها كانت أكبر مشروع تزييف لعقل جماعي في العصر الحديث ، لما شططت في وصفي. لقد كان الهدف النهائي من مشروع أوسلو ، هو ضخ ثقافة جديدة ، ومفاهيم جديدة ، وقوالب جديدة ، لتنصهر فيها كل القضية الفلسطينية ، مثل ثقافة الإعتدال ، والتطبيع ، والمسار السلمي ، والمفاوضات السياسية .. إلخ ، ثم إعادة تنظيمها في عناوين جديدة لمواصلة الخداع ، مثل خارطة الطريق ، أنابوليس ، كامب ديفيد الثانية .. إلخ وذلك لتنسخ هذه الثقافة ، كل ما مضى من تلك الثقافة الثورية ، والنضالية ، وتمحوها من العقل ، والضمير الفلسطيني ، والعربي تماما ، كما تمحى حتى أسماء الشوارع ، والقرى ، والأزقة الفلسطينية في الكيان الصهيوني الآن . وقد كانت المؤامرة أسطورية في مكرها ، واشترك فيها عامة الدول العربية ، وقام كل منها بدوره ، لوضع المؤامرة الأوسلوية موضع التنفيذ ، ولم ينسوا حتى دور الخطاب الديني المزيف ، الذي ضخ ثقافة الخنوع ، والخضوع لولاة الأمر الأوسلويين ، وتحريم الجهاد ، وتهجين المقاومة للأجنبي . حتى إذا خيل للطرف الصهيوأمريكي أن المؤامرة آتت أكلها ، وأثمرت ما كانوا يرجون لها ، انطلقت الإنتفاضة الثانية ، مدوية كدوي البركان المتفجر بالغضب ، فقلبت كل شيء رأسا على عقب . فعادت مع رهج سنابك خيولها ، ثقافة الثورة على الطغيان في أمتنا الثائرة ، يقودها ذلك الجبل الشامخ على كرسي متحرك ، مؤسس مدرسة الاستشهاديين الشيخ أحمد ياسين رحمه الله . عادت جذعة ، فتية ، كزرع أخرج شطأه ، فأزره ، فاستغلظ ، فاستوى على سوقه ، حتى إذا علت ، واشمخرت ، وقادتها عصبة ، تسير على هينتها في السياسة بسيرة الحكماء ، وتبطش أقطع من الجلم ، في حدة الشفرة على أعناق الأعداء ، جعلت الثقافة الأوسلوية كأمس الذاهب ، وعرت أتباعها كفضيحة الخائب . ثم جاؤوا بمؤامرة جديدة وهي حصار هذه الثقافة في غزة ، حتى ينفض الناس عن قيادتها ، وليرجعوا إلى طوق أوسلو من جديد ، فمازاد ذلك أهل غزة إلا إيمانا ، وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل ، فإنقلبوا بنعمة من الله ، وفضل ، لم يمسسهم سوء ، وإتبعوا رضوان الله ، والله ذو فضل عظيم. وما نرى وجوههم والله إلا وجوه الصابرين ، ولا منطقهم إلا منطق الثابتين على الحق بإذن الله تعالى . وأخيرا .. فهذا نداء متجدد لأمتنا العظيمة ، أن تعيد وضع أزمة حصار غزة في سلم الأوليات ، وأن تسخر كل طاقاتها لإثارة الغارة الشعواء على حصارها ، وأن تفعل كل المناشط المتاحة للإسهام في فك الحصار ، من المظاهرات ، والمؤتمرات ، إلى تسيير القوافل عن طريق تركيا الأبية ، وشعبها الماجد ، تركيا الإسلام والعز ، التي فتحت حدودها لمن يريد أن يشارك في هذا الشرف العظيم ، شرف فك الحصار عن غزة. والحمد لله الذي صب على أهل غزة شآبيب الصمود ، وأفرغ عليها عزيمة الأسود ، وإن الناس لتشهد أن أهل غزة قد أدوا ما عليهم ، وبيضوا وجه الأمة ، ولم يبق إلا الذي علينا . ومن يبخل فإنما يبخل عن نفسه ، والله الغني ، وأنتم الفقراء ، وإن تتولوا يستبدل قوما غيركم ثم لايكونوا أمثالكم وحسبنا لله ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونعم النصير.حسبنا الله ونعم الوكيل في المجرمين الحاقدين العملاء
