.. . يحكى أن الأصمعي، أحد أئمة اللغة والشعر، لازم الخليل بن أحمد الفراهيدي ليتعلم منه الع روض، ولكنه لم يستطع تعلمه، وأصيب باكتئاب شديد، فكتب له الفراهيدي يلطف عنه إذا لم تستطع شيئا فدعه... وتجاوز ه إلى ما تستطيع. يعتبر الاكتئاب من أهم الأمراض النفسية المنتشرة في العالم، وتشير تقارير لمنظمة الصحة العالمية، إلى أن أكثر من NUM NUM NUM مليون شخص مصاب بهذا المرض، وأن العدد في تزايد. ولا يسلم أحد من الاكتئاب، فهو مرض يطاول جميع الناس بمختلف فئاتهم، بدءا بالأطفال، إلا انه أكثر مشاهدة في المرحلتين العمريتين من NUM NUM إلى NUM NUM سنة، ومن NUM NUM إلى NUM NUM سنة. ويصيب الجنس اللطيف أكثر من الجنس الخشن، وربما بسبب المطبات الهرمونية، وتواتر الضغوط العائلية والاجتماعية. ويتظاهر مرض الاكتئاب من خلال حزمة واسعة من العوارض التي تستطيع أن تهز كيان أي شخص وتفكيره، فالمرض يؤثر على مزاج المصاب وإحساساته، وعلى طريقة أكله، ونوعية نومه. وتمتاز عوارض المرض بأنها ملحاحة، ترافق المريض كظله، ويمكن إجمال عوارض المرض كالآتي الحزن بدرجات مختلفة، الإحساس بعدم القيمة، الشعور بالذنب، الإحباط والتشاؤم وقلة الحيلة، فقدان القدرة على التركيز وصعوبة اتخاذ القرارات، فقدان الحماس والرغبة في عمل أي شيء، سرعة الانفعال بشكل غير معقول، تشو ش في الذاكرة. اضطرابات في النوم، الكره الشديد للذات، عدم الاستمتاع بمباهج الحياة، بما فيها الجنس، فقدان الشهية على الأكل، أو العكس، الإفراط في الأكل، عوارض جسدية، مثل الصداع وآلام العضلات والتعب والضعف العام، العزلة عن الآخرين... والتفكير في الانتحار. ما سبب الاكتئاب؟ هناك أسباب عدة للمرض، منها العضوية، ومنها الوراثية، ومنها الاجتماعية، ومنها البيئية، ومنها المرضية، وهذه كلها قد تعمل منفردة أو مجتمعة بعضها مع بعض. كيف يمكن التعرف على مرض الاكتئاب ومدى شدته؟ الطبيب النفسي الأميركي آرون بيك، الاستاذ بكلية الطب في جامعة بنسلفانيا، وضع مقياسا يساعد في كشف هوية هذا المرض، ويتألف من NUM NUM مجموعة من الأسئلة، كل واحدة منها تحتوي على عبارات عدة، يختار الشخص منها العبارة التي تنطبق عليه ويضع دائرة حول الرقم الذي يحاذيها، وارتأينا عرضه على القراء، وفي ما يأتي نص المقياس الحزن NUM لا أشعر بالحزن NUM أشعر بالحزن والكآبة. NUM الحزن والانقباض يسيطران علي طوال الوقت وأعجز عن الفكاك منهما. NUM أشعر بالحزن أو التعاسة إلى درجة مؤلمة. NUM أشعر بالحزن والتعاسة إلى درجة لا تحتمل. التشاؤم من المستقبل NUM لا أشعر بالقلق أو التشاؤم من المستقبل. NUM أشعر بالتشاؤم من المستقبل. NUM لا يوجد ما أتطلع إليه في المستقبل. NUM لا أستطيع أبدا أن أتخلص من متاعبي. NUM أشعر باليأس من المستقبل، وأن الأمور لن تتحسن. الإحساس بالفشل NUM لا أشعر بأني فاشل. NUM أشعر أن نصيبي من الفشل أكثر من نصيب الأشخاص العاديين. NUM أشعر أني لم أحقق شيئا له معنى أو أهمية. NUM عندما أنظر إلى حياتي في السابق أجدها مليئة بالفشل. NUM أشعر أني شخص فاشل تماما . السخط وعدم الرضا NUM لست ساخطا . NUM أشعر بالملل أغلب الوقت. NUM لا أستمتع بالأشياء كما كنت من قبل. NUM الرضا. لم أعد أجد شيئا يحقق لي المتعة، أو إنني غير راض وأشعر بالملل من أي شئ. الإحساس بالندم أو الذنب NUM لا يصيبني إحساس خاص بالندم أو الذنب على شيء. NUM أشعر بأنني سيئ وتافه أغلب الوقت. NUM يصيبني إحساس شديد بالندم والذنب. NUM أشعر بأنني سيئ وتافه أغلب الأوقات تقريبا NUM أشعر بأنني سيئ وتافه للغاية. توقع العقاب NUM لا أشعر بأن هناك عقابا يحل بي. NUM أشعر بأن شيئا سيئا سيحدث أو سيحل بي. NUM أشعر بأن عقابا يقع علي بالفعل. NUM أستحق أن أعاقب. NUM أشعر برغبة في العقاب كراهية النفس NUM لا أشعر بخيبة الأمل. NUM يخيب أملي في نفسي. NUM لا أحب نفسي. NUM أشمئز من نفسي. NUM أكره نفسي. إدانة الذات NUM لا أشعر بأني أسوأ من أي شخص آخر. NUM أنتقد نفسي بسبب نقاط ضعفي أو أخطائي. NUM ألوم نفسي لما أرتكب من أخطاء. NUM ألوم نفسي على كل ما يحدث. وجود أفكار انتحارية NUM للتخلص من نفسي لا تنتابني أي أفكار. NUM تراودني أفكار للتخلص من حياتي ولكن لا أنفذها. NUM أفضل لي أن أموت. NUM أفضل لعائلتي أن أموت. NUM لدي خطط أكيدة للانتحار. NUM سأقتل نفسي في أي فرصة متاحة. البكاء NUM لا أبكي أكثر من المعتاد. NUM أبكي أكثر من المعتاد. NUM أبكي هذه الأيام طوال الوقت ولا أستطيع التوقف. NUM كنت قادرا على البكاء ولكنني أعجز الآن عن البكاء حتى لو أردت ذلك. الاستثارة وعدم الاستقرار النفسي NUM لست منزعجا هذه الأيام أكثر من أي وقت مضى. NUM أنزعج هذه الأيام بسهولة. NUM أشعر بالانزعاج والاستثارة دوما . NUM لا تثيرني ولا تغضبني الآن حتى الأشياء التي كانت تسبب ذلك سابقا . الانسحاب الاجتماعي NUM لم أفقد اهتمامي بالناس. NUM أنا الآن أقل اهتماما بالآخرين عن السابق. NUM فقدت معظم اهتمامي وإحساسي بوجود الآخرين. NUM فقدت تماما اهتمامي بالآخرين. التردد وعدم الحسم NUM إن قدرتي على اتخاذ القرارات هي بالكفاءة نفسها التي كانت عليها من قبل. NUM أؤجل اتخاذ القرارات أكثر من قبل. NUM أعاني صعوبة واضحة في اتخاذ القرارات. NUM أعجز دائما عن اتخاذ أي قرار. تغير صورة الجسم والشكل NUM لاأشعر بأن شكلي أسوأ من قبل. NUM أشعر بالقلق من أني أبدو أكبر سنا وأقل جاذبية. NUM أشعر بوجود تغيرات دائمة في شكلي تجعلني أبدو منفرا منفرة وأقل جاذبية. NUM أشعر أن شكلي قبيح قبيحة ومنفر منفرة . هبوط مستوى الكفاءة والعمل NUM أعمل بالكفاءة نفسها كما كنت من قبل. NUM أحتاج إلى مجهود خاص كي أبدأ شيئا . NUM لا أعمل بالكفاءة نفسها التي كنت أعمل بها من قبل. NUM أدفع نفسي بمشقة كي أعمل أي شيء. NUM أعجز عن أداء أي عمل على الإطلاق. اضطرابات النوم NUM أنام جيدا كما تعودت. NUM أستيقظ مرهقا في الصباح أكثر من قبل. NUM أستيقظ من NUM NUM ساعات أبكر من السابق، وأعجز عن استئناف نومي. NUM استيقظ مبكرا جدا ولا أنام بعدها حتى إن أردت. التعب والقابلية للإرهاق NUM لا أتعب بسرعة أكثر من المعتاد NUM أشعر بالتعب والإرهاق أسرع من السابق. NUM أشعر بالتعب حتى لو لم أعمل شيئا . NUM أشعر بالتعب الشديد إلى درجة العجز عن عمل أي شيء. فقدان الشهية NUM شهيتي على الطعام ليست أسوأ من قبل. NUM شهيتي ليست جيدة كما في السابق. NUM شهيتي أسوأ بكثير من السابق. NUM لا أشعر برغبة في الأكل إطلاقا . تناقص الوزن NUM وزني تقريبا ثابت. NUM فقدت أكثر من NUM كيلوغرامات من وزني. NUM فقدت أكثر من NUM كلغ من وزني. NUM فقدت أكثر من NUM NUM كلغ من وزني. تأثر الطاقة الجنسية NUM لم ألاحظ أي تغيرات حديثة في رغبتي الجنسية. NUM أصبحت أقل اهتماما بالجنس من السابق. NUM قلت رغبتي الجنسية بشكل ملحوظ. NUM فقدت تماما رغبتي الجنسية. الانشغال على الصحة NUM لست مشغولا على صحتي أكثر من السابق. NUM أصبحت مشغولا على صحتي بسبب الأوجاع والأمراض. NUM أنشغل بالتغيرات الصحية التي تحدث إلى درجة أني لا أستطيع أن أفكر في أي شيء آخر. NUM أصبحت مشغولا تماما بأموري الصحية. مفتاح التصحيح من NUM إلى NUM لا يوجد اكتئاب. من NUM NUM إلى NUM NUM اكتئاب بسيط. من NUM NUM إلى NUM NUM اكتئاب متوسط. من NUM NUM إلى NUM NUM اكتئاب شديد أكثر من NUM NUM اكتئاب شديد جدا . في المختصر، إن الاكتئاب سحابة سوداء يمكن أن تلبد سماء أي شخص كان، في أي زمان ومكان، وهذا السحابة قد تقود بالبعض إلى عالم السلبية والاستسلام في كل مناحي الحياة، بل قد تدفع إلى فقدان الرغبة في الحياة وأحيانا إلى قتل النفس. والمهم في هذا المرض هو عدم الخضوع له، ومن الضروري علاجه، وهذا العلاج يجب أن يشمل العقل والنفس والجسد كوحدة كاملة، ومن حسن الحظ أن نتائجه واعدة جدا ، وهي ليست آنية، بل تحتاج إلى الصبر، والصبر مفتاح الفرج.