تاريخ الروافض NUM NUM واراء شيخ الاسلام بن تيمية فيهم خينة الرافضة وحزب الله وحسن نصر الله للاسلام والمسلمين الذي تآمر مع التتار ؟ حتى استولوا على بغداد وقتلوا الخليفة المستعصم، وقتلوا معه غدرا وفي ساعة واحدة مائتي وألف شخصية من العلماء والوجهاء والقضاة، واستمرت المذابح فيها بضعا وثلاثين يوما، قتل فيها حوالي ثمانمائة ألف مسلم ومسلمة؟. ومن الذي تسبب في انحسار المد الإسلامي العثماني ؟ في أرجاء أوروبة، وطعن الخليفة العثماني في ظهره بزحفه على عاصمة الخلافة بينما كان يتغلغل بجيوشه في أحشاء النمسا إلى أن دخل قلب فيينا ، وكادت أوربا تدخل في حظيرة الإسلام لولا اضطرار الجيش العثماني إلى الانسحاب والرجوع إلى الرافضة لدحرهم ودفعهم؟ NUM . ومن الذي تحالف مع ملك المجر ضد الدولة العثمانية ؟ NUM . يقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله كانوا من أعظم الأسباب في استيلاء النصارى قديما على بيت المقدس حتى استنقذه المسلمون منهم NUM . ومن الذي سلم أرض المسلمين في باكستان الشرقية لقمة سائغة للهندوس ؟ حتى يقيموا عليها الدولة المسخ بنجلاديش ؟ NUM . يقول الشيخ إحسان إلهي ظهير وهاهي باكستان الشرقية ذهبت ضحية بخيانة أحد أبناء قزلباش الشيعة يحيى خان في أيدي الهندوس NUM وقد عارض شيوخ الشيعة في باكستان تطبيق الشريعة الإسلامية ، وقال زعيم مفتي جعفر حسين في مؤتمر صحفي بأن الشيعة يرفضون تطبيق الحدود الإسلامية ، لأنها ستكون على مذهب أهل السنة . الأنباء الكويتية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . الدولة الصفوية ترعرعت بشيعة لبنان ولا ينكر هذا حسن نصر الله وهي التي ذبحت أهل السنة في الدولة الصفوية التي أسسها الشاه إسماعيل الصفوي فرض التشيع الاثنى عشري على الإيرانيين قسرا وجعل المذهب الرسمي لإيران.ولقد أعمل سيفه في أهل السنة، وكان يتخذ سب الخلفاء الثلاثة وسيلة لامتحان الإيرانيين، فمن يسمع السب منهم يجب عليه أن يهتف قائلا بيش باد كم باد ، هذه العبارة تعني في اللغة الأذربيجانية أن السامع يوافق على السب ويطلب المزيد منه، أما إذا امتنع السامع عن النطق بهذه العبارة قطعت رقبته حالا، وقد أمر الشاه أن يعلن السب في الشوارع والأسواق وعلى المنابر منذرا المعاندين بقطع رقابهم NUM . وكبير شيوخ لبنان الكركي الذي يلقبه الشيعة بالمحقق الثاني والذي قربه الشاه طهماسب ابن الشاه إسماعيل وجعله الآمر المطاع في الدولة فاستحدث هذا الكركي بدعا في التشيع فكان منها التربة التي يسجد عليها الشيعة الآن في صلواتهم، فقد ألف فيها رسالة سنة NUM NUM NUM ه NUM . وهو مخترع الشيعة وقد ألف رسالة في لعن الشيخين رضي الله عنهما سماها نفحات اللاهوت في لعن الجبت والطاغوت NUM . ويقال إنه هو الذي شرع السب في المساجد أيام الجمع NUM . فليهنأ حسن نصر الله بشيوخه من الرافضة الذين أقاموا الدولة الصفوية.. التي تعاونت مع الأعداء من البرتغال ثم الإنجليز ضد المسلمين وتشجيعها لبناء الكنائس ودخول المبشرين والقسس مع محاربتهم للسنة وأهلها . وما يقول حسن نصر الله في أسياده بطهران الذين لم يسمحوا ببناء مسجد واحد لأهل السنة حتى اليوم على الرغم من أنها تضم على مرأى ومسمع من الحكومة الإيرانية اثني عشر كنيسة ، وأربع معابد يهودية وعددا من معابد المجوس عبدة النار ؟ أمام الحقائق ينهار هذا المديح الفارغ،لنعد إلى الوراء قبل أن نتكلم عن حلم حزب الله بتكوين دولة تقوم على تبني المذهب الجعفري الاثنى عشري منهجا ونظاما إن العلاقة بين لبنان وإيران علاقة متميزة على اختلاف مراحلها الزمنية فحين استولى الصفويون على حكم إيران في مطلع القرن السادس عشر وجعلوا من التشيع الإمامي دين الدولة والأمة، كان التشيع يذوي ويتلاشى، سواء في مدارس النجف أو في مدارس خراساسان، فعمد الشاه إسماعيل إلى استقدام علماء من جبل عامل جنوب لبنان لتدريس الفقه الإمامي، فكان منهم بهاء الدين العاملي محمد بن الحسين بن عبد الصمد الذي أصبح شيخ الإسلام في أصفهان على عهد الشاه عباس الكبير، وكان منهم أيضا علي بن الحسين العاملي المعروف بالمحقق الكركي الذي روج المذهب وبالغ في ذلك بحيث لقبه بعضهم بمخترع مذهب الشيعة NUM . ومنطقة جبل عامل أو عاملة في قلب جنوب لبنان كانت أهم مرجعية شيعية في العالم بين القرنين الميلاديين الرابع عشر والسادس عشر، ومع بداية هذا التعاون مع الدولة الصفوية أبيد الآلاف من أهل السنة من العامة والعلماء، ففي تبريز العاصمة وحدها كان السنة فيها لا يقلون عن NUM NUM من السكان، وقد فتل منهم في يوم واحد NUM NUM ألف سني كما أجبر الألوف على التحول القسري إلى مذهب الإمامية NUM NUM . كما كانت هناك مؤامرات عديدة وتعاون مع قوى غربية على إسقاط الدولة العثمانية، وهي من الأمور غير الخافية عبر التاريخ NUM NUM . وقد استهوت التجربة الصفوية الشيعية المضطهدين في العراق وجبل عامل جنوب لبنان والبحرين، وذهب العلماء بالخصوص ليدعموا تأسيس الدولة الشيعية الصفوية الوليدة NUM NUM . أثر الحركات الباطنية في عرقلة الجهاد ضد الصليبيين لقد كان للحركات الباطنية الشيعية من النزارية الحشاشين ، والفاطميين المستعلية. والنصيرية والدروز أكبر الأثر في عرقلة الجهاد ضد الصليبيين. وكان لقلاعهم في الشام قلعة المرقب وقلعة الخوابي، وقلعة صهيون، وقلعة المينقة، وقلعة بانياس ووادي التيم، وجبل الشوف، وجبل عالية دور كبير في خيانة المسلمين، ولقد عاونوا الصليبيين على احتلال بلاد الشام وساعدوهم في ذلك، واغتالوا خلفاء المسلمين وعلمائهم وقوادهم فقتلوا الخليفة المسترشد العباسي سنة NUM NUM NUM ه وقتلوا الخليفة الراشد العباسي سنة NUM NUM NUM ه وقتلوا الوزير نظام الملك سنة NUM NUM NUM ه وقتلوا الوزير أبا المحاسن عبد الجليل سنة NUM NUM NUM ه وقتلوا أباطالب السميري الوزير سنة NUM NUM NUM ه وقتلوا الوزير معين الملك أبا نصر وقتلوا الوزير عضد الدين أبا الفرج وقتلوا الوزير نظام الملك مسعود بن علي وقتلوا الوزير فخر الملك أبا المظفر علي بن نظام الملك قتلوا من الفقهاء الفقيه أحمد بن الحسين البلخي وأبا القاسم ابن إمام الحرمين والفقيه عبد اللطيف بن الخجندي والفقيه أبا المحاسن الروياني ومن القضاة القاضي عبيد الله بن علي الخطيبي ، والقاضي صاعد بن عبد الرحمن أبا العلاء، والقاضي أبا سعد محمد بن نصر الهروي ومن الوعاظ أبا جعفر بن المشاط والواعظ أبا المظفر الخجندي. ومن السلاطين قتلوا السلطان داود بن السلطان محمود، والسلطان بكتمر. ومن الأمراء الأمير بلكابك سرمز سنة NUM NUM NUM ه والأمير أحمد بن إبراهيم الروادي والأمير تاج الملوك بوري بن طغتكين والأمير آقسنقر الأحمديلي والأمير أغلمش والأمير شهاب الدين الغوري والأمير جناح الدولة حسين والأمير خلف بن ملاعب والأمير شمس الملوك إسماعيل بن بوري والأمير برسق الكبير. ومن قادة المجاهدين ضد الصليبيين قتلوا الأمير مودود صاحب الموصل ، قتلوه بعد فراغه من صلاة الجمعة في مسجد دمشق وهو صائم، وجاء كتاب من الفرنج إلى المسلمين فيه إن أمة قتلت عميدها في يوم عيدها في بيت معبودها لحقيق على الله أن يبيدها . وقتلوا قائدا آخر من قادة الجهاد ضد الصليبيين وهو الأمير قسيم الدولة آقسنقر البرسقي سنة NUM NUM NUM ه قتلوه في المسجد الجامع بعد صلاة الجمعة وحاولوا قتل صلاح الدين الأيوبي سنة NUM NUM NUM ه داخل معسكر جيشه، ومرة أخرى سنة NUM NUM NUM ه وهو محاصر لحلب... وحاربوا صلاح الدين ونور الدين محمود زنكي وتحالفوا مع الفرنجة أيام أن كانت لهم دولة في مصر وهي الدولة الفاطمية. NUM NUM وماضي منظمة أمل الشيعية التي خرج منها حزب الله أسود فلقد قتلوا المئات من الفلسطينيين وأهل السنة في المخيمات الفلسطينية بداية من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وحتى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ودفعوا أهل السنة من الفلسطينيين لأكل القطط والكلاب وفعلوا ما لم تفعله إسرائيل وسقط من الفلسطينيين NUM NUM NUM NUM بين قتيل وجريح وذبحوهم من الأعناق واغتصبوا النساء وهذا نقدمه بداية لكلامنا عن حزب الله الذي انبثق عن منظمة أمل وخرج من عباءتها. هذا هو حزب الله وهذا هو نصر الله لله ثم للتاريخ نكتب هذا لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد .. NUM انظر الحروب العثمانية الفارسية وأثرها في انحسار المد الإسلامي عن أوربا للدكتور محمد عبد اللطيف هريدي دار الصحوة القاهرة. NUM مقدمة كتابا حقبة من التاريخ لعثمان الخميس والمقدمة د.محمد إسماعيل المقدم ص NUM NUM NUM دار الإيمان. NUM منهاج السنة لابن تيمية NUM NUM NUM NUM . NUM مقدمة حقبة من التاريخ ص NUM NUM NUM الفكر الشيعي والنزعات الصوفية حتى مطلع القرن الثاني عشر الهجري لكامل مصطفى الشيبي ص NUM NUM . NUM الفكر الشيعي ص NUM NUM NUM . NUM الفكر الشيعي ص NUM NUM NUM . NUM الموضع نفسه من المصدر السابق. NUM حقيقة المقاومة NUM NUM انظر تاريخ الصفويين وحضارتهم لبديع جمعة وأحمد الخولي ص NUM NUM دار الرائد العربي. NUM NUM مئة مشروع لتقسيم الدولة العثمانية ص NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM تطور الفكر السياسي الشيعي لا حمد الكاتب ص NUM NUM NUM . NUM NUM الكامل لابن الأثير NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ،البداية والنهاية لابن كثير NUM NUM NUM NUM NUM ، و الروضتين لأبي شامة NUM NUM NUM حقيقة حزب الله الشيعي لكم عانت أمة الإسلام من خلط المفاهيم وتشويه صورتها ، ومن تبديل الحقائق وتزويرها، ولكم عانت كثيرا من تجارب مريرة خدعتها زخرفة الصورة وبهاء منظرها، وحلو منطق مزخرفها.. . ومن هذا الخلط التلميع الدائم والمستمر لحزب الله وكأنهم جند الله المنتظرون حتى يقول أحد الناس عن حسن نصر الله زعيم حزب الله الشيعي إنه صلاح الدين في القرن العشرين . هذه السنون الخداعة التي نعيش فيها جعلت من المبتدعة المتطرفين في بدعتهم قادة وأبطالا تصاغ لهم الأمجاد كاذبة وتهتف لهم الجماهير. منظري حزب الله من المحسوبين على أهل السنة د فهمي هويدي وحلمي القاعود ومجدي أحمد حسين ومنتصر الزيات ومحمد مورو وعبد العظيم المطعني ودعاة الإخوان يلمعون صورة حزب الله المبتدع وكأنه قدوة الأمة إن العامي من أهل السنة تنضبط عنده المعايير أكثر مما تنضبط عند دعاة مشهورين على غير منهجه السديد، تختلط عليهم الأمور؟ لأنهم يقيسونها بعاطفتهم على غير هدى من عقيدة السلف.. وإلا فانظر إلى المرموقين وقولهم يقول فهمي هويدي في مقالة بعنوان إنهم يرصعون جبين أمتنا إن المقاومة الإسلامية في لبنان تمثل لنا ضوءا باهرا في الأفق المعتم، وصوتا جسورا وسط معزوفة الانكسار، وقامة سامقة تصاغر إلى جوارها دعاة الانبطاح والهرولة، وهي مع هذا كله لم تنل ما تستحقه من متابعة وتقدير في الخطاب الإعلامي العربي. ويحزن المرء أن بعضا منا أغمضها حقها، محاولا النيل منها وتلطيخ صورتها الوضاءة. إن الإفصاح عن مشاعر المؤازرة والامتنان لأولئك الشباب بمثابة فرض عين لا يسقط بالتقادم إنهم يدافعون بهذا الدور البطولي الذي يقومون به عن شرف الأمة العربية وعن الأمل في أعماق كل واحد فينا، إنهم يرفعون رؤوسنا عاليا ويرصعون جبين أمتنا NUM . ويقول حلمي القاعود إن حزب الله يقوم بدور رائد في إيقاظ الأمة وتقديم الدليل على قدرتها لصد العدوان NUM . ويقول مجدي أحمد حسين فالمقاومة الإسلامية لحزب الله واحدة من أبرز معالم نهضة الأمة وأكبر دليل على حيويتها NUM . ويقول منتصر الزيات إن المؤشرات تدل على فشل محاولات التسوية الجارية لكونها انهزامية، وهذا يفتح الباب واسعا لبقاء حزب الله رمزا حيويا للمقاومة الإسلامية بل والعربية، وسيتمتع في هذا الإطار بالشموخ والاستعلاء على كل دعاوى التسوية الاستسلامية السائدة في المنطقة NUM . ويقول د. محمد مورو لماذا حظيت المقاومة الإسلامية بهذا القدر الهائل من التضامن الشعبي العربي والإسلامي، بل من كل المستضعفين في العالم؟ وهل يتحول الطرح السياسي والحضاري لتلك المقاومة إلى أيديولوجية للمحرومين في كل مكان في العالم في مواجهة النمط الحضاري والقيمي الغربي الذي يهدد العالم بأسره؟ لماذا نجحت المقاومة اللبنانية في أن تصبح طليعة لكل قوى التحرر العربي على اختلاف مشاربها الدينية والطائفية والسياسية والطبقية؟ وبصيغة أخرى لماذا نجحت المقاومة اللبنانية في الخروج من مأزق الطائفية الضيق إلى رمز للتحرر لكل إنسان مسلما كان أم مسيحيا، عربيا أم عالميا، أبيض أو أسود؟ لماذا كانت المقاومة وحزب الله بالتحديد هي الجزء الحي في النسيج العربي الذي اهترأت الكثير من أجزائه وأطره الفكرية والتنظيمية؟ NUM حتى لا يزيف الواقع ، ويلمع المبتدعة من الشيعة من رجال حزب الله، فإنا ننقل أقوالهم وصلتهم بشيعة إيران، إخوانهم في المذهب الاثنا عشري الجعفري يقول محمد حسين فضل الله المرشد الروحي لحزب الله إن علاقة قديمة مع قادة إيران الإسلامية بدأت قبل قيام الجمهورية الإسلامية، إنها علاقة صداقة وثقة متبادلة، ورأي ينسجم مع الفكر الإيراني ويسير في نفس سياسته NUM . ولما قيل لحسن نصر الله NUM الأمين العام لحزب الله إن دور حزبه لن ينتهي؟ لأنه حزب مستورد من الخارج سوريا أو إيران فقال لنكن واضحين ونحكي الحقائق، الفكر الذي ينتمي إليه حزب الله هو الفكر الإسلامي، وهذا الفكر لم يأت من موسكو أيام الاشتراكية ولا من لندن أو باريس، إذن نحن لم نستورد فكرا وإذا كان من يقول إن الفكر إيراني. أقول له إن هذه مغالطة؟ لأن الفكر في إيران هو الفكر الإسلامي الذي أخذه المسلمون إلى إيران، وحتى هذا الفكر خاص بعلماء جبل عامل . اللبنانيون هم الذين كان لهم التأثير الكبير في إيران NUM مجلة المجتمع ، العدد NUM NUM NUM ، حلقات الإسلام والكونجرس، الحلقة NUM NUM ص NUM NUM ، د. أحمد إبراهيم خضر. NUM ماذا تعرف عن حسن نصر الله ؟ حسن عبد الكريم نصر الله خوميني العرب من مواليد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM ، عين مسئولأ عن حركة أمل في بلدة البازورية في قضاء صور، وسافر إلى النجف في العراق عام NUM NUM NUM NUM م لتحصيل العلم الديني الإمامي، وعين مسؤولأ سياسئا في حركة أمل عن إقليم البقاع وعضوا في المكتب السياسي عام NUM NUM NUM NUM م، ثم ما لبث أن انفصل عن الحركة وانضم إلى حزب ألفه، وعمن مسئولأ عن بيروت عام NUM NUM NUM NUM م، ثم عضوا في القيادة المركزية وفي الهيئة التنفيذية للحزب عام NUM NUM NUM ام، واختير أميتا عائا على أثر اغتيال الاسمين العام السابق عباس الموسوي عام NUM NUM NUM NUM م مكملأ ولاية سلفه، ثم أعيد انتخابه مرتين عام NUM NUM NUM NUM م، و NUM NUM NUM NUM م. وردت هذه الترجمة لنصر الله في مقدمة حواره مع مجلة الشاهد السياسي ، العدد NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. على المستوى الحضاري والديني في القرون السابقة، أين هو الاستيراد؟ هذا الحزب كوادره وقياداته وشهداؤه لبنانيون NUM . وقال الناطق باسم حزب الله ذاك الوقت إبراهيم الأمين نحن لا نقول إننا جزء من إيران؟ نحن إيران في لبنان، ولبنان في إيران NUM . ويقول حسن نصر الله إننا نرى في إيران الدولة التي تحكم بالإسلام، والدولة التي تناصر المسلمين والعرب وعلاقتنا بالنظام علاقة تعاون، ولنا صداقات مع أركانه ونتواصل معه، كما أن المرجعية الدينية هناك تشكل الغطاء الديني والشرعي لكفاحنا ونضالنا NUM . وقد عين مرشد الثورة الإيرانية على خامنئي الشيخ محمد يزبك عضوا ثوريا لحزب الله والمدرس بحوزة الإمام المنتظر ببعلبك، وحسن نصر الله أمين عام الحزب وكيلين شرعيين عنه في لبنان في الأمور الحسبية والوجوه الشرعية، فيستلمان عنه الحقوق ويصرفانها في مصالح المسلمين ويجريان المصالحات الشرعية، ويعينان الوكلاء من قبلهما NUM . صلة حسن نصر الله بمنظمة أمل منظمة أمل هذه أنشأها موسى الصدر وله من الصلة الوثيقة بالخميني ما له. يقول نبيه بري إن حركة أمل ليست حركة دينية، وميثاق الحركة الذي تمت صياغته في عام NUM NUM NUM NUM م من قبل NUM NUM NUM مثقفا NUM مجلة المقاومة ، العدد NUM NUM ص NUM NUM ، وهي مجلة شهرية تصدر في مصر، تعني بشئون حزب الله، يصدرها د. رفعت سيد أحمد مركز يافا للدراسات والا بحاث. NUM جريدة النهار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مجلة المقاومة ، العدد NUM NUM ص NUM NUM NUM NUM . NUM مجلة السفير اللبنانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM لبنانيا معظمهم من المسيحيين يدعو إلى إلغاء النظام الطائفي NUM في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أعلن المفتي الجعفري عبد الأمير قبلان باسم المجلس الشيعي الأعلى ما يلي إن حركة أمل هي العمود الفقري للطائفة الشيعية، وإن ما تعلنه أمل نتمسك به كمجلس شيعي أعلى، ومن ثثم فإن ما يعلنه المجلس الشيعي تتمسك به الحركة NUM جاء هذا التأييد للحركة بعد الانشقاق الذي خرجت به أ الإسلامية أحزب الله فيما بعد وبعد الحضور الفعلي لحزب الله على أرض الصراع NUM . وكان حسين الموسوي وهو نائب رئيس حركة أمل قد أعلن عن انشقاقه عن منظمة أمل وأعلن أمل الأمل الإسلامية التي تحولت فيما بعد إلى حزب الله NUM . لى يقول حسن نصر الله الأمين العام لحزب الله إننا حريصون على علاقة طيبة مع أمل ونحن نعمل على تطوير هذه العلاقة، وهناك لجنة ثنائية من أحد قادة أمل مع أخيه في حزب الله ينظرون في كل الأمور المشتركة سياسية وعسكرية، وسياستنا تقول إن الموضوعات التي نتفق عليها نتعاون مغا، وما نختلف عليه لا يؤديمما الخلاف في وجهة حقيقة المقاومة ص NUM NUM NUM ، و نص الميثاق فى أمل والشيعة لنورثون ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، و أمل والمخيمات الفلسطينية ص NUM NUM NUM . ونبيه بري كان رئيسا لمجلس النواب اللبناني، وهو قائد حركة أمل وعضو المجلس الشيعي الأعلى. أمل والمخيمات . حقيقة المقاومة صى NUM NUM NUM NUM NUM NUM . انظر حقيقة المقاومة ص NUM NUM NUM لا النظر إلى نزاع، حتى الخلافات تم تنظيمها، والطابع العام لعلاقتنا الإيجابية والتنسيق والتعاون، وقبل أسابيع حضرت لقاء مع الرئيس بري لتثبيت هذه الصيغة وتفعيلها NUM . قال حسن نصر الله هذا الكلام عن أملى بعد ذبحها للفلسطينيين وأهل السنة. وبهذا يتضح أنه لم يكن هناك إبعاد كبير لحركة أمل بقدر ما هو زحزحة من الصورة العسكرية والمواجهة إلى الساحة السياسية واستبقاؤها لأدوار أخرى تتوافق والمتغيرات السياسية لإيران وملفاتها في لبنالط NUM . ميثاق حزب الله ينص على أنه شيعي إمامي اثنا عشري جعفري جاء في ميثاق حزب الته المعلن في NUM NUM جمادى الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM م إننا أبناء أمة حزب الله التي نصر الفه طليعتها في إيران، وأسست من جديد نواة دولة الإسلام المركزية في العالم.. نلتزم بأوامر قيادة واحدة حكيمة وعادلة تتمثل بالولي الفقيه الجامع للشسرائط، وتتجسئد حاضرا بالإمام المسدد آية الفه العظمى روح الله الموسوي الخميني دام ظله.. مفجر ثورة المسلمين وباعث نهضتهم المجيدة... أما ثقافتنا فمنابعها الأساسية القرآن الكريمم، والسنة المعصومة ، والأحكام والفتاوى الصادرة عن الفقيه مرجع التقليد عندنا... إن الإمام الخميني القائد أكد مرارا على ضرورة صلاح العالم واهتمامه بتزكية نفسه قبل الآخرين NUM حقيقة المقاومة ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM حوار أجرته مجلة المصور المصرية في شهر مارس NUM NUM NUM NUM م، ونشرتها مجلة المقاومة في العدد NUM NUM إبريل NUM NUM NUM NUM م ص NUM NUM . NUM حقيقة المقاومة ص NUM NUM NUM . فتوى سماحة الشيخ عبد الله الجبرين في حزب الله الشيعي بسم الله الرحمن الرحيم سماحة الشيخ العلامة عبد الله بن عبد الرحمن الجبرين حفظه الله ورعاه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بدأ في الآونة الأخيرة ظهور بعض المنادين بنصرة حزب الله اللبناني ، وهذا الحزب رافضي موالي لإيران... وسؤالنا بدأ في الآونة الأخيرة ظهور بعض المنادين بنصرة حزب الله اللبناني ، وهذا الحزب رافضي موالي لإيران... وسؤالنا هل يجوز نصرة حزب الله الرافضي ؟؟؟ وهل يجوز الانضواء تحت إمرتهم ؟؟؟ وهل يجوز الدعاء لهم بالنصر والتمكين ؟؟؟ وما نصيحتكم للمخدوعين بهم من أهل السنة ؟؟؟ الجواب لا يجوز نصرة هذا الحزب الرافضي ، ولا يجوز الانضواء تحت إمرتهم ، ولا يجوز الدعاء لهم بالنصر والتمكين ، ونصيحتنا لأهل السنة أن يتبرؤا منهم وأن يخذلوا من ينضموا إليهم وأن يبينوا عداوتهم للإسلام والمسلمين وضررهم قديما وحديثا على أهل السنة ، فإن الرافضة دائما يضمرون العداء لأهل السنة ويحاولون بقدر الاستطاعة إظهار عيوب أهل السنة والطعن فيهم والمكر بهم ، وإذا كان كذلك فإن كل من والاهم دخل في حكمهم لقول الله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم قاله وأملاه عبد الله بن عبد الرحمن الجبرين في NUM NUM NUM NUM NUM NUM هالله اكبر والعزه لله
بارك الله فيكم على هذا التوضيح
الله اكبر والعزه لله
الله اكبر والعزه لله
