بقلم الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي NUM NUM NUM NUM NUM NUM حقائق كبيرة وخطيرة عن طموحات إيران في العراق والمنطقة المجاورة بمناسبة NUM NUM اليوم الذي ابتدأت به إيران الحرب على العراق سنة NUM NUM NUM NUM الحلقة الأولى إيران وطموحاتها في المنطقة لإقامة إمبراطورية فارس الكبرى ذكرى العدوان الإيراني على العراق في مثل هذا اليوم قبل سبعة وعشرين عاما، أي يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ابتدأ العدوان الإيراني على العراق، تنفيذا لمبدأ تصدير الثورة الذي جاء به الخميني عند توليه زمام الحكم في إيران، واستمرارا لسلسلة الاعتداءات التي ما انفكت تتوالى منذ خمسين قرنا من التاريخ المكتوب. وقد ظل العراق محتفظا بحق الرد مدة NUM NUM يوما، أملا بأن توقف إيران اعتداءها، ولكن دون طائل فجاء الرد العراقي الكبير يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وهو اليوم الذي تؤرخ فيه إيران لابتداء الحرب، وذلك من أجل أن يسلم لها ادعاؤها بأن العراق هو البادئ بالاعتداء. متناسين كل الحقائق التي على الأرض. مشكلة التاريخ أن الحدث يختفي من صفحة الأرض بعد وقوعه مباشرة، أو بعد ذلك بقليل، وينتقل إلى صفحات الكتب. وعندها يكتب ويصور حسب مشيئة الكاتب. وإذا استحضرت أن الشيعة أكبر مزوري التاريخ في التاريخ، وأنهم بارعون غاية البراعة في الإعلام والدعاية والإشاعة، وأنهم هم الذين يكتبون التاريخ، رغم أن غيرهم هو الذي يصنعه، وأن أهل السنة وإن كتبوا لا يحسنون العرض والإعلام.. أدركت أي خديعة تاريخية نعيشها وأي أساطير نقرأها، ونقوم بنشرها وتأسيسا على هذه الحقيقة أريد أن أطوي صفحات تلك الأحداث سريعا، وأصل بالقارئ إلى الأحداث الأخيرة، التي يستطيع أن يراها، أو يستحضرها؛ لأنه إن لم يكن أحد شهود عيانها، فإنه لا بد أن يكون رآها وسمع بها من خلال شاشات القنوات الفضائية، وأجهزة الإعلام الأخرى، وقرأها في الكتب والصحف والنشريات، بحيث سيكون من السهل عليه أن يصل معي إلى الحقيقة التالية، وهي أن أن العدوان الإيراني فعل، وليس رد فعل. وأنه ليس اعتداء عارضا تثيره أسباب موضوعية مباشرة، إنما هو عدوان مبيت تفرضه النفسية والعقيدة الفارسية، التي ظلت تثيره وتفرضه طيلة العصور المتطاولة الماضية. فكان من الطبيعي أن يقوم بالاعتداء مبتدئا، لا مدافعا.. وفاعلا لا منفعلا. وهذه بعض الشواهد الثابتة، التي تدل دلالة واضحة على أن إيران ذات مشروع إمبراطوري، أفرزته عقلية توسعية، تدفع أصحابها دفعا إلى الاعتداء والاحتراب مع جيرانهم من دول المنطقة. وذلك في العصور القديمة والحديثة دون استثناء NUM . الحزام الشيعي في لقاء لقناة الجزيرة مع الرئيس الإيراني الأسبق أبو الحسن بني صدر كان أحد الأسئلة س هل الإمام الخميني كان يحدثك عن العلاقة مع الجوار العربي، مع دول الخليج، هل كانت لديه أطماع في التقدم عسكريا باتجاه الدول من أجل تصدير الثورة مثلا؟ ج لم يحدثني بهذا الموضوع ولكن كان هناك مشروع آخر ، كان يريد إقامة حزام شيعي للسيطرة على ضفتي العالم الإسلامي، كان هذا الحزام يتألف من إيران والعراق وسوريا ولبنان وعندما يصبح سيدا لهذا الحزام يستخدم النفط وموقع الخليج الفارسي للسيطرة على بقية العالم الإسلامي، كان الخميني مقتنعا بأن الأمريكيين سيسمحون له بتنفيذ ذلك، قلت له بأن الأمريكيين يخدعونك، ورغم نصائحي ونصائح ياسر عرفات الذي جاء ليحذره من نوايا الأمريكيين فإنه لم يكن يريد الاقتناع NUM إ.ه. وقال عبد العزيز الحكيم متهكما الهلال الشيعي؟ هذا كان من قبل.. أما اليوم فقد صار بدرا. NUM . عدم الاعتراف بالعراق لا تخفي إيران حلمها في ضم دول الخليج والعراق تحت جناحها إيران هي الدولة الوحيدة التي لم تعترف بالعراق عضوا في عصبة الأمم في عشرينات القرن الماضي. وظلت على موقفها الغريب هذا، حتى أجبرتها السياسة وتداخلاتها مع بريطانيا ليتغير الموقف عام NUM NUM NUM NUM . بينما كانت من أوائل الدول، التي اعترفت بالكيان الصهيوني، كدولة مستقلة منذ عام NUM NUM NUM NUM م، أي بعد نشأته بحوالي ثلاث سنوات فقط. ولم يرد الشاه رضا بهلوي زيارة الملك فيصل الأول لإيران عام NUM NUM NUM NUM ، إنما انتدب ولي العهد محمد رضا، بعد إلحاح الجانب العراقي لرد الزيارة NUM . وهذا له أبعاده المعنوية التي لا تخفى على المدقق. فالشاه يستنكف من زيارة العراق كضيف على دولة مستقلة. وقد استغلت إيران بريطانيا وخوفها من روسيا آنذاك، فتآمرت معها، وقامت باحتلال إقليم الأحواز عام NUM NUM NUM NUM في مقابل صد الخطر الروسي. NUM . وزراء الخميني العراق والخليج جزء من إيران ومرة بعد مرة يطيش رأس المسؤول الإيراني بذلك الحلم؛ فيأخذ بالهذيان، وتظهر النوايا على صفحات اللسان. وجاء الخميني صاحب الجمهورية الإسلامية ليعلن وزير خارجيته صادق قطب زادة أن العراق جزء من إيران. وبسبب هذه التصريحات، وما جرت على الحدود من تحرشات واعتداءات وقعت الحرب التي استمرت ثماني سنين. بل صرح هذا السفيه في مقابلة له أجراها راديو مونت كارلو في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM علانية ب أن كل بلاد الخليج تشكل تاريخيا جزءا من الأراضي الإيرانية . ولربما ظنها البعض زلة لسان، فأعادها وأكدها روحاني في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حين ذكر في مؤتمر صحفي أن البحرين جزء لا يتجزأ من الأراضي الإيرانية، وهي تشكل الإقليم الرابع عشر في إيران بموجب الدستور الجديد وأن الشاه المخلوع تنازل للعراق عن مناطق شاسعة جنوبي إيران، بموجب اتفاق الجزائر NUM NUM NUM NUM ، وإننا نشعر بالحاجة الآن إلى إيضاح وضع البحرين بالنسبة لإيران، لأن بعض الدول العربية وبينها العراق تطالب بثلاث جزر في الخليج . NUM . حفيد الخميني العراق عراقنا والنجف عاصمتنا وما خفي أعظم وأعظم. في برنامج الاتجاه المعاكس على قناة الجزيرة يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال الأستاذ عوني قلمجي الناطق الرسمي باسم التحالف الوطني العراقي في سنة NUM NUM NUM NUM جاء حفيد الخميني مبعوثا عنه إلى المنطقة الشمالية من العراق وكنا وقتها في المعارضة ليقول لجلال الطالباني، وكان فؤاد معصوم حاضرا ارفعوا يدكم أيها المعارضة عن العراق؛ العراق عراقنا، والنجف عاصمتنا. NUM . احتلال الجزر العربية الثلاث طنب الكبرى وطنب الصغرى وأبو موسى منذ عام NUM NUM NUM NUM م ورفضها الدائم حل القضية عبر المحكمة الدولية لأن إيران تعلم قبل غيرها أن المحكمة الدولية سوف تحكم لصالح الإمارات. وفي عام NUM NUM NUM NUM ، طالبت إيران قطر بتبطئة معدل استغلالها لاحتياطيات حقل الشمال وحقل بارس الشمالي التي تشترك فيها الدولتان، محذرة إياها من أنها قد تلجأ لإيجاد طرق ووسائل أخرى لحل القضية . NUM . المطالبة بضم البحرين واعتبارها محافظة إيرانية. وهذا ما صرح به علنا رئيس إيران في تموز الماضي NUM NUM NUM NUM . إضافة إلى التصريحات التي سبقت في الفقرة NUM ، وغيرها من التصريحات المماثلة. NUM . احتلال قطر الأحواز العربي عام NUM NUM NUM NUM وإلحاقه بإيران، وتفريس أرضه وشعبه. NUM . الإصرار على تسمية الخليج بالفارسي أما الإصرار على إطلاق اسم الخليج الفارسي من قبل حكام إيران على الخليج العربي، فقد أخذ أخذ منحى طفوليا سمجا. في العام الماضي، وفي مقابلة مع قناة الجزيرة الفضائية، يقاطع الرئيس الإيراني السابق محمد خاتمي مقدم البرنامج الذي تلفظ باسم الخليج مطلقا من أي وصف، ربما مداراة لمحدثه، ليقول له الخليج الفارسي.. نعم الخليج الفارسي . حتى وصلت السفاهة والاستخفاف إلى مندوبهم في العراق عبد العزيز الحكيم الذي ردد في لقاء رسمي قبل أشهر آخر سنة NUM NUM NUM NUM اسم الخليج موصوفا ب الفارسي ثلاث مرات، بطريقة توحي بأنها زلة لسان. وما درى بأن زلة اللسان هنا تعني أن هذا هو المعتقد المترسب في العقل الباطن، الذي يظهر ما فيه من مكنونات حين تخف رقابة العقل الواعي. ولكني لا أرى إلا أنه قالها تعمدا واستخفافا. وبلغ التعصب بالمسؤولين في إيران حدا جعلهم يمنعون دخول أربع ناقلات شحن كبيرة من باكستان محملة بالكبريت إلى إيران، لا لشيء إلا لوجود علامة على الكبريت تحمل اسم الخليج العربي . كما منعوا دخول صحيفة انترناشونال جيوغرافيك ، وكذلك صحفييها إلى إيران. وذلك في تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM . ويصدر أمر حكومي بمصادرة العدد الأخير من الأسواق. كل هذا بسبب ورود كلمة الخليج العربي بدل الخليج الفارسي في العدد المذكور والمنع سار حتى تغير الكلمة NUM NUM . ظهور ألسنة النار المجوسية في المملكة العربية السعودية الأمر جد.. والشيعة بعد الذي حصل ما حصل في العراق يستشعرون القوة، ويتطلعون إلى تكرار ما حصل هناك في مناطق أخرى. وبدأت تحركاتهم في هذه المناطق وتصريحاتهم تأخذ طابع العلن. حسن الصفار يعلن ولادة فرق الموت في السعودية فهذا كبيرهم في المنطقة الشرقية في المملكة العربية السعودية، الشيخ المتلاعب حسن الصفار، يحاول استثمار الأوضاع الإقليمية الحالية ليعلن في وسط حشد كبير من أنصاره المتعصبين، اكتظت به ساحة الشويكة في القطيف مطالبته بتشكيل تنظيمات شعبية منظمة، للعمل في مختلف المجالات المدنية. مخاطبا جمهوره بأن التحرك الشعبي المنظم أساسي ومحفز للعمل الحكومي. ومهددا بشكل يقرب من العلن بتفجير الأوضاع في المملكة، في حالة عدم السماح له بما يريد. وجاء في كلمته إن الأمة على مفترق طرق. ولا بد من تجاوز عقدة الممانعة للتغيير. فإما المبادرة بالإصلاح الشامل، وإلا فالمزيد من الكوارث والأزمات التي قد تفجر الأمة من الداخل NUM . وهذا تطور خطير إن لم يتداركه السعوديون اليوم، وإلا فالمستقبل ينذر بكوارث كما قال هذا الغراب. NUM NUM . فضيحة يفجرها معمم إيراني من قم جاء على موقع مفكرة الإسلام ما يلي صرح أحد علماء الشيعة خلال مداخلة له بقناة المستقلة الفضائية أمس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أن الحوزة الشيعية في قم ، و النجف ، تسعى للسيطرة على كل منطقة الحجاز، والشام، واليمن، والعراق، وأن هدف المرجعية هو رئاسة العالم الإسلامي كله ، وأن تمدد الشيعة ليس له حدود ، وأنهم يسعون إلى التمدد على كل الآفاق. وجاءت تصريحات العالم الشيعي المعروف باسم الكناني في تعقيب على حوار بقناة المستقلة ، ردا على أحد المحاورين، من أهل السنة. وقال في مداخلته يا سيدي، نحن أصحاب عقيدة واضحة وضوح الشمس، في الحقيقة، وبصراحة، كل من استضفتموهم يقولون سياسة، وليس عقيدة. العقيدة الجعفرية تقول، وبكل وضوح كل من لا يؤمن بولاية علي عليه السلام وأولاده، فهو لا يملك شيئا، لا في الدنيا، ولا في الآخرة وهذا رأي المتأخرين، والمتقدمين. والسيد الخميني رضي الله عنه قال نحن نسعى إلى وحدة سياسية، وليست دينية ؛ لأنه لا يستطيع على جلالة قدره أن يخالف ما قاله أهل البيت. وأضاف ونحن نقول صراحة نحن شيعة أهل البيت، لدينا قدوم عظيم، ليس له حدود، نحن نسعى إلى التمدد على كل الآفاق. بعد أن زال صدام، أصبح لدينا العراق. وهناك مواقع عديدة، نسعى للوصول إليها، نحن أمة لا تعرف الكلل والملل . واستطرد قائلا أنا أقول لك بصراحة الخليج هو الثاني، واليمن الحوثيين والزيديين إخواننا سوف يكونون الطوق الذي نسعى إلى امتدادنا على كل المنطقة، نحن لا نسعى إلى الأندونيسيين، أو إلى الجزائريين، أو إلى أفريقيا، لأن هؤلاء يتبعون آفاق هذه المنطقة العراق . ثم زعم أن الرسول صلى الله عليه وسلم قال بالحرف الواحد على حد قوله رأس الأمة الشام، والعراق، وإيران، هكذا والجزيرة واليمن نحن نسعى إلى السيطرة على هذه المناطق، لا يهمنا أندونيسيا، ولا تهمنا أفريقيا، لدينا طموح نسعى ليل نهار ، للسيطرة على كل الإسلام، رأس الإسلام في الشام، وغير الشام. ويواصل حديثه أما ما يقوله أهل السنة، بأنهم ليسوا بإخواننا، وأن الشيعة ليسوا بمؤمنين، فنحن لسنا بإخوانهم، ويشهد الله ورسوله، لا نعترض عليهم لا في الدنيا، ولا الآخرة، نحن أمة عظيمة، أمة جاهدنا من ألف وأربعمائة سنة، كنا ألفي شخص يا رجل، الآن أصبحنا ثلاثمائة مليون، ماذا يقول أهل السنة؟ ونحن نسعى إلى السيطرة على الحجاز ، وعلى نجد ، وعلى الكويت ، وعلى البحرين ، والحوثيين موجودين إخواننا الزيديين زيد بن علي بن الحسين بن علي ، وليس زيد بن عمر بن الخطاب . ثم استطرد كلامه موجها حديثه إلى الضيف السني نحن أمة لا تقطعنا حدود، نحن لدينا عقيدة واضحة، هي رئاسة الأمة الإسلامية بأكملها، رئاسة الأمة بقيادة المرجعية في النجف وقم، الذي يعجبه يعجبه، والذي لا يعجبه عليه أن يشرب البحر، هذا هو الوضوح في عقيدتنا، لا نجامل في عقيدتنا، لا نهادن في عقيدتنا . هل يحتاج هذا التصريح الواضح إلى تعليق؟ للبحث صلة الشيخ طه الدليمي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع القادسية NUM حوار قناة الجزيرة مع أبو الحسن بن الصدر ، الرئيس الأول للجمهورية الإسلامية الإيرانية ، في برنامج زيارة خاصة ، بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الشيعة والدولة القومية في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، حسن العلوي ، ص NUM NUM NUM ، دار الثقافة للطباعة والنشر ، إيران قم . NUM محمود أحمد الأحوازي في ندوة على قناة المستقلة الفضائية ، بعنوان الدور الإيراني في تحديد مستقبل العراق ، بتأريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والحدث وقع قبل أسبوعين من التأريخ المذكور كما أفاد الناقل. NUM موقع فيصل نور. . NUM . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM بقلم الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي NUM NUM NUM NUM NUM NUM حقائق كبيرة وخطيرة عن طموحات إيران في العراق والمنطقة المجاورة بمناسبة NUM NUM اليوم الذي ابتدأت به إيران الحرب على العراق سنة NUM NUM NUM NUM الحلقة الثالثة الوجود الإيراني في العراق NUM عشرات الآلاف من الحرس الثوري الإيراني في العراق أعلنت حركة مجاهدي خلق الإيرانية المعارضة يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في برلين عن لائحة بأسماء أكثر من NUM NUM واحد وثلاثين ألف عراقي، أكدت أنهم عملاء لنظام الملالي الإيراني في العراق، ويتقاضون أجورا من طهران. واتهم المتحدث باسم المجلس الوطني للمقاومة الإيرانية الجناح السياسي لمجاهدي خلق في ألمانيا جواد دبيران، إيران بإرسال ملايين الدولارات نقدا كل شهر إلى العراق، وتهريب أسلحة إليه، وفق وكالة فرانس برس . وقال دبيران إن هؤلاء العملاء عناصر في فيلق القدس المقرب من الحرس الثوري الإيراني ، موضحا أن حركته حصلت على هذه اللائحة السرية من هذه القوة. وبحسب حركة المعارضة الإيرانية، فإن هذه اللائحة لا تتضمن سوى العناصر الذين جندهم فيلق القدس مباشرة في إيران. وتعرض القائمة الاسمين العربي والإيراني لكل من هؤلاء العناصر، فضلا عن اسمه السري في العمليات ورقم حسابه المصرفي وأجره الشهري بالريال الإيراني. وقال دبيران إن النظام الإيراني أقام شبكة من الإرهاب والقتل في العراق تنشط في بغداد كما في جنوب العراق وشماله ووسطه NUM . واليوم أيلول NUM NUM NUM NUM تجاوز الحديث عن وجود الآلاف من الحرس الثوري الإيراني في العراق شبكة الانترنيت، وزوايا الصحف إلى شاشات الفضائيات، وتقارير المراسلين العلنية إلى هذه القنوات. هذا وقد اعتقلت القوات الامريكية في بداية كانون الثاني NUM NUM NUM NUM اثنين من ضباط الحرس الثوري الايراني في بغداد، من أمام بيت عبد العزيز في الجادرية. وقد علق الأستاذ محمد هارون على الواقعة واستطرد في حديث مهم عن تفاصيل خطيرة حول الوجود الإيراني وتدخلات إيران في العراق جاء فيه استاء جلال طالباني، وصمت عبدالعزيز طباطبائي إزاء اعتقال القوات الامريكية لاثنين من ضباط الحرس الثوري الايراني في بغداد. دخلا الي العراق المفتوح الحدود، والمشرع الأبواب والنوافذ والمنافذ، بفضل الاحتلال وحكوماته المحلية المتعاقبة، وزارا الكثير من المسؤولين الحاليين في مواكب محمية. وعقدا العديد من الاجتماعات في المجمعات المحصنة بعيدا عن الانظار والأضواء. واستنادا الى الرواية الامريكية الرسمية فان الاثنين كانا يخططان لشن هجمات على الأمريكيين، والقيام بعمليات مضادة لهم في العراق لاحقا، رغم ان الشكوك تبقى محيطة بالتصريحات الامريكية حتى لو كانت صحيحة. والمثير في هذه الحكاية، ليس في استياء طالباني من عملية اعتقال ضيفيه المفترضين، ولا في سكوت طباطبائي الذي جرى اعتقال الايرانيين في ثكنته التي يعسكر فيها بحي الجادرية الملحق بالمنطقة الخضراء، وانما في التحرك الامريكي وتوقيته، لأن الجميع في العراق، يعلم بان الايرانيين المسؤولين والسياسيين يأتون الى العراق ويدخلون اليه عبر بوابات السليمانية وزرباطية في محافظة الكوت والعمارة والبصرة، بلا تأشيرات على جوازات سفرهم، ودون موافقات رسمية مسبقة وكثير من الزوار الايرانيين الحكوميين الذين يشغلون وظائف امنية واستخبارية ذات طبيعه سرية، ينزلون في بيوت وفيلات وزعها الامريكان على المتعاونين معهم سواء في بغداد او محافظات الفرات الاوسط والجنوب، تحت سمع وبصر قوات الاحتلال الامريكية والمتحالفة معها، دون ان تبادر هذه القوات الى اتخاذ اجراء ضدهم. وبصرف النظر عن طبيعة زيارة المسؤولين الايرانيين ولقاءاتهما مع نظرائهما في بغداد، الا أن عملية اعتقالهما لها دلالات لا تخفى على عاقل وتحمل رسائل سياسية الى اكثر من جهة وتحديدا الى الحكومة الايرانية، ومفادها اننا نتابع تحركات موظفيكم وحلفائكم واصدقائكم وجواسيسكم في العراق. والرسالة الامريكية الي طهران تخويفية، لان ايران تدرك تماما ان الامريكان بكل جيوشهم وأجهزة استخباراتهم وطواقم سفارتهم وقنصلياتها وشركات الامن والحماية المتعددة الجنسيات في العراق، لا تقدر على مراقبة ومتابعة الايرانيين الداخلين والعابرين والعاملين والمقيمين الذين تشير التقديرات الى ان اعدادهم وصلت الى ارقام قياسية، وخصوصا في بعض مناطق وأحياء العاصمة بغداد، ومحافظات النجف وكربلاء والبصرة والعمارة والكوت والناصرية واجزاء من محافظات الديوانية والسماوة والحلة وديالى. وبالنسبة للمحافظة الاخيرة فان قوات البيش ميركة التابعة لحزب طالباني قد تمكنت من فصل قضاء خانقين عن مركز المحافظة بعقوبة، وربطته اداريا وامنيا وعسكريا بالسليمانية، وجعلت من القضاء المذكور مرتعا لعصابات تهريب المخدرات الايرانية. والنفوذ الايراني في العراق لا يقتصر على زيارات وايفادات المسؤولين الايرانيين اليه. فهؤلاء كما يبدو من طبيعة مهماتهم ووظائفهم يقومون بعمليات التنسيق مع أقرانهم وعملائهم ووكلائهم في داخل العراق، أو انهم يحملون تعليمات جديدة او عاجلة يخشون ارسالها عبر برقيات الشفرة او الاتصالات الهاتفية او الرسائل المكتوبة؛ خوفا من السطو عليها وتحليل وتفكيك مضامينها من دول واطراف عدة. فإيران على سبيل المثال NUM . السيطرة على أكبر المليشيات تسيطر على أكبر تشكيلين للميلشيات هما فيلق بدر وجيش المهدي. NUM . التحكم بأكبر الأحزاب في العراق وتتحكم بأكبر حزبين شيعيين هما المجلس الاعلى وحزب الدعوة بأجنحته الثلاثة. اضافة الى تمويلها لعشرات التنظيمات والحركات والدكاكين الشيعية. NUM . التحكم بأهم الوزارات وايران هي التي تسير العمل في العديد من الوزارات السيادية والخدمية كالداخلية والنفط والمالية والبلديات. بل أمسكت إيران بالملف الأمني من قرنيه حين تولى وزارة الداخلية باقر صولاغ. وهو إيراني نسبا وقلبا وقالبا. ووزارة الأمن مسؤول حزب الدعوة العنزي عميل إيران. أما مستشار الأمن القومي فهو كريم شاهبور، الذي بات يدعى ب موفق الربيعي . وهو إيراني من مدينة شاهبوري. NUM . تبعية خمسة محافظين في الجنوب لإيران ولديها خمسة محافظين من اصل تسعة محافظين في الوسط والجنوب ممن يسمون بالاسرى التوابين. وهؤلاء تعاونوا مع الاجهزة الايرانية بعد وقوعهم في الاسر خلال الحرب وحولتهم الى جلادين للاسري العراقيين ومخبرين لها. NUM . تبعية قادة أربع فرق عسكرية ولديها أيضا أربعة قادة فرق عسكرية من أصل عشر فرق تتبع وزارة الدفاع. أبرزهم قائد الفرقة الخامسة التي تتمركز في محافظة ديالى، واسمه شاكر عبدالحسين هليل. وهو المسؤول العسكري لميلشيا بدر في المحافظة، إضافة الى وظيفته الرسمية. وآخر المعلومات عنه ان وجهاء وشخصيات ورؤساء عشائر في ديالى كلفوا فريقا من المحامين الفرنسين لتقديم شكوى عليه لدى المحكمة الاوربية في بروكسل بتهمة انتهاك حقوق الانسان، بعد ان امتنعت المحاكم العراقية النظر فيها، خاصة وان عددا من الذين اعتقلتهم قوات هذه الفرقة وعذبتهم وفرضت عليهم غرامات وأتاوات هم من العراقيين الذين يحملون جنسيات أوربية كانوا في زيارات لاهليهم وذويهم، وجرى القاء القبض عليهم وسجنهم ضمن حملات الاعتقال الجماعي والعشوائي التي يأمر بها هليل دوريا في المحافظة. ولدى هؤلاء وثائق وشهادات تثبت تعرضهم الي التنكيل والتعذيب ودفع أموال للافراج عنهم. NUM . ثمانية عشر نائبا في مجلس النواب إيرانيون وفي مجلس النواب هناك ثمانية عشر نائبا ايرانيا، او يحمل جنسية إيرانية، حصل عليها في السابق. والجميع يعلم ان إيران لا تمنح جنسيتها الا لمن اصوله ايرانية. وأحد هؤلاء النواب تولى رئاسة أركان فيلق بدر لأربع سنوات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وآخر هو مسؤول التعبئة في هذا الفيلق الى يومنا الراهن ويكنى ب ابو احمد مهدي المهندس ، معروف عنه انه من الايرانيين الذين عاشوا في البصرة، وسفرت عائلته الى ايران عام NUM NUM NUM NUM وهرب هو الى الكويت، واسمه مدرج في سجلات الامن الكويتية لقيامه بادارة هجمات على السفارتين الامريكية والفرنسية في الكويت منتصف الثمانينات، وعليه مذكرة القاء قبض دولية NUM . NUM . مسؤولون كبار أصولهم إيرانية وهناك الكثير من يتولون وظائف وزارية وقيادية في حكومة المالكي هم من اصول ايرانية، منهم وزير دولة تفادت اسرته تسفيرها الى إيران بتزوير الوثائق ودفع الرشاوي الى مسؤولين في النظام السابق. وعندما شب الوزير حن الى اصوله لان العرق دساس كما يقال، وهرب الى ايران عام NUM NUM NUM NUM ، وبلا مقدمات اصبح ضابط استخبارات في الحرس الثوري الايراني وتركز نشاطه على الحدود الايرانية مع محافظة العمارة. وهناك وكيل وزارة امنية سفر الى ايران اوائل الثمانينات ومنها انتقل الي السويد لاجئا وافتتح هناك بقالة وفرعا لشركة سفريات حج وعمرة صاحبها احد قيادي حزب الدعوة. NUM . ثلاثون منظمة إيرانية في العراق أما فيما يخص المنظمات الايرانية التي تعمل في العراق علنا، فقد تجاوز عددها ثلاثين منظمة تتخذ لها اسماء ومقرات وعناوين معروفة. وجميع من يعمل فيها ويدير انشطتها ايرانيون. وقسم كبير منهم لا يحسن اللغة العربية، ويضطر الى تعيين مترجمين الى اللغة الفارسية من المسفرين الايرانيين. وتنتشر هذه المنظمات في محافظات الجنوب والوسط، ومنها منظمة تحمل اسم ممثلية الولي الفقيه التي ترتبط مباشرة بمرشد الثورة الايرانية علي خامنئي، ومقرها الرئيس في النجف يقوده مهدي آصفي أحد مؤسسي حزب الدعوة الشيعي في العراق في نهاية الستينات قبل عودته الى بلاده في عام NUM NUM NUM NUM . ولهذه المنظمة فروع ومكاتب في البصرة والعمارة والكوت والناصرية وكربلاء، والاستعدادات جارية لافتتاح فرع في الكاظمية بعد ان فشلت جهود افتتاح فرع لها في بلد شمالي بغداد بفضل المقاومة العراقية. NUM . اختراق الشمال العراقي وعلى الجبهة الكردية في شمال العراق، وتحديدا في السليمانية التي تخضع لهيمنة حزب الاتحاد الوطني برئاسة جلال طالباني، فان التدخل الايراني وصل في العامين الماضيين الى درجات متقدمة في التعاون والتنسيق بين الجانبين، حتى وصل الامر الى ان الطرفين رسما خطة لتصفية الضباط والطيارين العراقين في المنطقة الكردية، اثر دعوة وجهها طالباني علنا يدعو هؤلاء الى الذهاب الى السليمانية لتفادي اغتيالهم في بغداد والمحافظات العربية حسب ادعائه، ومرة ثانية تتدخل المقاومة العراقية وتنجح في كشف أبعاد هذه المؤامرة الدنيئة واحباطها في مهدها NUM . NUM NUM . المرجع الأكبر لشيعة العراق إيراني ولا يفوتنك أن المرجع الديني لشيعة العراق، الذي يمسك بزمام أكبر موجه للفكر والإرادة والسياسة، هو الإيراني علي السيستاني. وهذا يعني لزوما ابتداء وانتهاء وضع الشيعة كلهم في سلة إيران. ومن يعرف دور التقليد في حياة الشيعي يدرك خطورة هذه المعادلة. وقد بلغ السيستاني في انتمائه لأصله الإيراني، واستنكافه من الانتماء للعراق حدا جعله يرفض التجنس بالجنسية العراقية، حين أراد ما سمي ب مجلس الحكم الشيعي منحه إياها للبحث صلة NUM مفكرة الإسلام ، NUM محرم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال لي أحد أعضاء مجلس النواب العراقي إن عدد الإيرانيين في المجلس أكثر من هذا الرقم بكثير ، إن عددهم يزيد على الثلاثين NUM هارون محمد ، موقع المختصر ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخوية مقداد
