 القاعدة منا ونحن منها قد قالها الشيخ المجاهد الدكتور حارث الضاري أن القاعدة منا ونحن منها القول الذي أعالجه في هذا الجزء، لأرى إن كان تجاوزا على المحظور، أو حقيقة، أو هو حمية مجاهد على إخوته المجاهدين، فأطلق تصريح تحد،، بمكابرة شيخ بار وزان الأمر بالعقل. على أن لا ينسى القارئ الكريم أني لست من القاعدة. لكني أعترف أني استقرأت فكرها ووعيها وأسلوب عملها، بما أفترضه يكفي لحديث، سيفهمه البعض دفاعا عن القاعدة، بينما هو حقيقة دفاع عن التحرير كله. وعليه أولا لست ممن يجمل فصائل الجهاد العراقية تحت اسم القاعدة لأن القاعدة فصيل واحد بين حشر من الفصائل المجاهدة التي لا تقل شكيمة عن القاعدة، ولها رؤى مختلفة حتى ضمن التيارت السلفية فيها. ولو تكرر اسم القاعدة في الفقرات أدناه، وافتهم القارئ الكريم أنه يعني القاعدة بعينها أو كل فصائل الجهاد فالأمر سيان. ذلك أن الأمريكان أبتزوا بالتخويف باسم القاعدة بضعة أناس وأسقطوهم ثم غسلوا عقولهم فجعلوهم يتطيرون من الجهاد، وليصبحوا بعدها أذلة يتوسلون المناصب. ولا ي يتز أمرؤ يعلم أفانين خصمه. ونحن أيضا ننكو، ونحن أيضا عناديون، ونحن أولوا حضارة ونواميس، ونحن أصحاب تحرير ومعنا الحق كله من السماء والشعوب. ومن الصغارة والضعف والخطأ أن ننساق لما يريد عدونا أن ننساق إليه بترديد أقاويله كالببغاءوأقاويل عملائه كما يفعل أتباع الحزب المسخ وشيعة أمريكا عن القاعدة، ومن الدونية أن نخاف مما يخوفنا العدو به. من هنا فالقاعدة منا ونحن منها، أكانت هي بعينها أم كل فصائل الجهاد، وليضرب المعترض رأسه باقرب جدار ثانيا صح أن الرأي قبل شجاعة الشجعان لكنه الرأي فيما يهدف إليه الشجعان ذاتهم لا ما يهدف إليه عدوهم. ولا رأي لمن لا يطاع بقوة جنده وشجاعتهم. ولابد أن يعمل العقلاء الرأي ويخططون ليرفدوا الشجاعة بالحيلة وإدراك مقاتل الخصم قبل القتال. لكنا قد فعلنا هذا في العراق قبل الغزو وأعملنا الرأي وأجمعنا على تحرير العراق بقوة السلاح، ثم بعدها نشر الناموس الرباني إلى العالمين، كالمهمة التقليدية التي أوكلها الله سبحانه إلى شنعار فسودها بالناموس ست مرات على العالمين. وقد اجتمع رأي الوطنيين المؤمنين على المقاومة، ورسموا برنامجها المعلوم وهو ضرب العدو وآليتانه وعملائه ومن يخدمه عملا أو دبلوماسية. وصار الأمر منذ الغزو إلى يد الشجعان المنفذين قادة الميدان والجنود. ولكل قائد، ولكل فصيل في المقاومة، اسلوبه في القتال والمراوغة. وإن اختلفوا فبشكليات وأولويات لا ولن تؤثر على الهدف من الحرب وهو طرد المحتلين وغلمانهم بقوة السلاح. ولا رأي الآن غير الحرب. وقد تبين أن من تحججوا بالجهاد داخل آلة المحتل وحكومته أمثال طارق الهاشمي وحزبه ، إنما عملاء مرروا مشروع الاحتلال في العملية السياسية النجاسية وسيمررون له عن قريب معاهدة أشد من الاحتلال قيودا وعسفا. وليقل أحد أن خائنا تحجج بإعمال الرأي سابقا، كالعليان والمطلك وكلب الامريكان طارق الهاشمي الدشبول، لن يوافقوا سستاني وآل الطبطباء على تمرير المعاهدة أعني إذا كان من مجال للانخداع سابقا بمجالس ديوثين أو عملية سياسية أو مفاوضات بحر ميت، قد سقط. وحيث أعلن العدو أنه آت ليمسخنا وطنا وفكرا وآدمية وينهبنا ويسخرنا خدما له ولخصيانه، فلا مجال لرأي وسياسة غير الحرب. ونحن إذن أحوج ما نكون إلى سند ثابت الموقف معلومه، لا ولن ومحال أن يقتنع بخديعة أمريكية من قبيل مفاوضات أو عملية سياسية أو برلمان. سند ثابت الجنان في القتال، راديكالي العداء للجبروت الأنجلوصهيوني، ولن يلقي السلاح ضده، يرى بالاستشهاد ربحا على الحياة وأثبت قوته وبأسه، حتى ضمن هذا الخضم الهائل من إرمادة العدو وجنده وعملائه. بل أن فكره أصلا مبني على فوبيا الفكر الأنجلوصهيوني جملة وتفصيلا. أما أن يتسمى هذا السند بالقاعدة أو الوهابية أو التكفيريين أو السلفية أو الكادر أو البعث أو أية تسمية أخرى، فسيان، وله ذلك. وباب التنافس لمن يزاحم القاعدة والسلفية أو غيرها على هذا المجد مفتوح على كل مصاريعه ثالثا مثلما ممنوع أيقنة المقاومة وافتراض أن كل ما تأتيه منزه عن الخطا، فممنوع وأشد منعا، ترديد ما يقوله العدو على المقاومة أيا كانت. فالعدو حين يشنع بفصيل من المقاومة فليس حبا بالفصائل الأخرى أنما ليقضمها واحدا واحدا. وهذا ما تقوله حتى بديهة الرضيع. ونحن في حرب تحرير، ولا أغلى في هذه الحرب غير الوطن. لكن لا ي ستحلف الخونة والديوثين ومافيا البيشمركة وأحزاب الخمسات الثلاث وجبهة توافق الخيانة بالوطن. إنما أستحلف السفهاء والعضاريط وأتباع كل ناعق ممن سارع في اتهام القاعدة بفاجعة جسر الأئمة ومرقدي سامراء ومرقد الحسين وكراج المسيب ومفخخات مدينة الثورة والأسواق الشعبية وآخر متفجرات ضربت الزوار في كربلاء، ومقتل الضاري العم، ومقتل NUM NUM NUM يزيدي بالسم مرة وآخرون مثلهم بمفخخة هائلة،،، أستحلف هؤلاء بالله أن يعترفوا ماذا يقول كل منهم لنفسه الآن وقد تبين أن كل هذه الفواجع من تنفيذ المحتلين وأعوانهم الطرزان وآل العقور الطبطباء وإيران والميليشيات؟ أترى واحدا منهم تراجع؟ أم أن غسيل دماغه أقوى من أن يتوب ليعي أن الأمريكان حينما يشتمون القاعدة فليس حبا بأن يقتلهم مقاوم من فصيل آخر؟ رابعا قد أخذت بعض الفصائل على القاعدة أنها عارضت في بغداد تشكيل قيادة موحدة للجهاد. وقد أرسل رفيقنا من بغداد الملاحظة التالية أيها الرفيق العزيز اسمح لي ان اوضح لكم ان القاعدةافشلت قبل سنة ونصف تقريبا مشروعامشتركا لفصائل المقاومة في بغداد حيث كان من المقرر انشاء هيئة اركانعمليات بغداد للمقاومة الوطنية لكن القاعدةرفضت المشروع رفضا قاطعا وقد كنت على علم بهذا الرفض وفي وقته. وقد أيدت شخصيا موقف القاعدة الرافض، لسببن أفترضتهما وجيهين، أولهما أن الشرط الحاسم الذي تتم بموجبه القيادة الموحدة هو اللا وراثية واللاأحتوائية. أي لا سيد ولا مسود. الشرط الذي رفضه أحد الأطراف ضمنا، فرفضه الطرف الآخر، خصوصا وقد حرر ما أهله لأن يعلنها شبه دولة. أما السبب الثاني، فهو درء انهيار عادة ما تتفرد به التنظيمات الهرمية. وحقيقة، وعلى مقاس المقاومة العراقية، فأول الأيام حتمت الضرورة تجنب العمل الهرمي لعموم مقاومة العراق. لأن التجربة حدثة، واحتمال أن يكون بين قياداتها الميدانية أو التنظيمية اشخاص معروفون للأمريكان وارد جدا. فأن تمكن الأمريكان من أسقاط واحد من هؤلاء وهو في قيادة الهرم، سقط الهرم كله وانتهت المقاومة. خصوصا وتجربة وزير الدفاع العراقي الفريق سلطان هاشم كانت ماثلة. فما كان مصير المقاومة لو قادها هذا الفريق أو كان ضمن هرمها الأعلى، وهو الذي سلم نفسه طوعا إلى المحتلين؟ لكن وبعد سنتين أو أكثر من القتال، وحين أجبرت ضربات المقاومة المحتلين على تكتيك الاحتماء وليس الهجوم المضاد، صار أمر توحيد القيادة العسكرية يضفط على من لازال مثلي يفضل العمل كفصائل كل على حدة. لكن هذا الضغط أنتهى آليا بما ظهر من مناورات مؤتمر الدمشقو ثم البحر الميت أولا، ثم بداية ظهور مجالس الديوثين ثانيا. وكلا العاملين أثقلا على المقاومة بشدة وكبداها خسائر مهما اعتبرها المتابعون فادحة، لكن الله سبحانه درأ ما كان أعظم، أي نهاية المقاومة كليا. درأه ببقاء كل فصيل يعمل على حدة. ولو كانت قيادة المقاومة في هرم واحد وفيه جلس الديوثون أو شلة مؤتمر دمشق التي أعلنت جهارا استعدادها التفاوض مع إيران وأمريكا، لكانت الكارثة محققة. من هنا، لازلت أعارض القيادة الموحدة، ما لم تنته مجالس الديوثين كليا، وما دام ركيك واحدا في الجانب المقاوم. ومن هنا لا أعتبر موقف القاعدة هذا مأخذا، إنما حنكة ميدانية وحسب. خامسا إن من حمل روحه على كفه وخرج مجاهدا طالبا الحسنيين، لا ولن يتأثر بفتاو مراجع دين تبين أنهم أنكى من أبي سفيان قبل إسلامه. ولا يهمه ما يقوله العدو، بله على العكس يطرب لنعوت العدو عليه بالارهاب والقتل والدمار والوحشية والرجعية والتأخر وما إليه. والأمريكان أتونا بقصات شعر الرامبو وأصباغ الوجوه ليثيروا الرعب، فليعلموا الرعب إذن على حقيقته ومن أفانين الحرب إرعاب الخصوم إنما هذه الشيطنة للقاعدة التي يسوقها الأمريكان، تختلف كل الاختلاف عما يعلموه عنها. فهم يقولون وبصريح العبارة خلافا لبعض الأفكار التي كو نها البنتاغون عن القاعدة في العراق، فإن الوثائقت ظهر أن التنظيم كان ومازال يتمتع بهيكلية تنظيمية دقيقة ومتطورة بقيادة عراقية،، وفيه قيادة متقدمة ونظام سيطرة ومستوى توثيق يعد مفاجأة،،، ويعتمد هرمية صارمة وهيكلية دقيقة وبيانات رواتب دفعت لفصائل مشاة ودعم ناري مسلحة بالصواريخ ومدافع الهاون،، ويدقق التنظيم في هوية مقدمي طلبات الانتساب إلى صفوفه،ويقتلهم إذا ثبت كذبهم، وقد بقي طالب انتساب لأربعة أشهر في منزل اتضحأنه يعود إلى أحد كبار المسؤولين عن التجنيد الذي كان يخضعه لرقابة مشددة. ولدى التنظيم خطط لتنفيذ موجات متتالية من الهجمات لمدة ثلاثة أشهرباستخدام الصواريخ والمهاجمين الانتحاريين،، وتضمنت الخطط تفاصيل عسكرية تقوم بهاعادة الجيوش المحترفة، بما فيها الجيش الأمريكي، وتشمل ضرب خطوط التموين والجسوروالمروحيات والمطارات لمنع وصول الإمدادات للقوات الأمريكية في المحافظة. وقد دعا قائد أركان أحد العمليات سائر ضباطه إلى عدم كشفتفاصيل الخطة لقادة المجموعات الميدانية، وتركهم يعتقدون بأن كل مجموعة منهم تنف ذأهدافا منفصلة. وتسمتر العملية لمدة NUM NUM يوما ، تتبعها المرحلة الثانية التي ستمتد إلى مناطق أخرى،، وقدمت في السباق ذاته مذكرة ع ممت على القادة الميدانيين لتقديم اقتراحاتحول الأهداف التي يمكن ضربها، فبرز ترشيح مطار بغداد الدولي ليكون هدفا محتملا ،وقدم القادة رؤيتهم لنوعية الأسلحة التي يمكن استخدامها، والتي تشمل صواريخ أرضأرض، وأخرى من طراز غراد وكاتيوشا، إلى جانب العبوات الناسفة والانتحاريين NUM والمواطن العاقل، كان حتما سيسجد إلى الله شكرانا على أنه مهد لأن تكون فصائلنا المقاتلة بهذه الدقة والمستوى العسكري، لا أن نجتر ما يحشوه عدونا بأبواقه عليها ناهيك عن أن القاعدة هي الوحيدة أو الأكثر رفدا للسلاح الأخطر في العصر الحديث والأرعب على العدو وهو الاستشهاد. وكم من مرة وكأن الجهاد توقف لتضرب استشهادية تجمعات الاحتلال وأعوانه، فتعيد النشاط إليه من جديد. أما أن يقول الأمريكان أن الاستشهاديات تضرب الناس أكثر من المحتلين، فالعتب على من يصدق هذه الحمية من الأمريكان على العراقيين بينما هؤلاء الأمريكان قد قتلوا اربعة ملايين ونصف المليون عراقي منذ NUM NUM NUM NUM حتى اليوم من هنا،فالشيخ المجاهد الدكتور حارث الضاري وحين قال أن القاعدة منا ونحن منها فهو حقا تجاوز على محظورات الجبناء والعملاء والمحتلين، وهو حثا حمية مجاهد على إخوته المجاهدين، ومكابرة بار وزان الأمر بالعقل. أما أخطاء القاعدة، فأنا لا عرف تفاصيلها. إنما لا أشك أن القاعدة أخطأت كبقية الفصائل. لكن قد صارت أخطاؤها الأكثر وضوحا بين الفصائل لأسباب منها NUM أن العدو لم يكن في وعييه أن العراقيين سيقاومون، ما بالك بهذا الشكل الحاد السريع وداخل المدن. لذا لابد من حرب مضادة سريعة، عسكرية ونفسية. وأسهل الحروب وأسرعها التسقيط. وفي البدء كانت آلة الأمريكان الدعائية الهائلة، لم تطعن بمصداقيتها أمام العالمين كثرة العمليات القتالية من جانب المقاومة. أي كان لها صدى كبيرا. لذا أدعى الأمريكان أولا أن المقاتلين فلول بعث، ثم إرهابيين، وهي صفة نجحوا مسبقا بتسويقها كمرادف لتنظيم القاعدة منذ ضربة أيلول. لذا وحين بدأت حربهم الدعائية على الإرهاب في العراق بدأ اسم القاعدة يظهر خلال تصريحاتهم بالتدريج، حتى قبل أن تتشكل القاعدة كتنظيم مستقل. NUM لقد صار التبرؤ من الإرهاب والمقرون عنوة بالقاعدة حصريا، ملاذا لمن واجه استحقاق مقاومة تبين أنه غير قادر عليها، ولم يكن مهيأ لها أصلا. لذا، وتساوقا مع اتصالاته السرية مع الأمريكان، صار يلعن القاعدة والإرهاب عموما، ليهيء الوعي لتراجعه، وهو واع إنه إنما يجمل كل الفصائل الجهادية تحت اسم القاعدة. NUM أن من قاتل الأمريكان بالشدة والجرأة التي لمسوها في العراق ذكرهم بمن قاتلهم في أفغانستان أي القاعدة. أو هم افترضوا أن لا يقاتل بهذا البأس والضراوة والتنظيم الدقيق وإمكانية العودة بعد كل هزيمة مفترضة، غير القاعدة. لذلك وعيا أو لا إراديا، صار اسم القاعدة يتردد على ألسنة الأمريكان بعد كل خسارة يتجرعونها على ايدي المقاتلين العراقيين. ما بالك وليس بين مجاهدي العراق من همه بماذا يسميه الأمريكان. لذا كان الأسم الأبرز في المقاومة، وبسبب من دعاية الأمريكان والوصوليين، هو القاعدة. وحيث برزت القاعدة إلى الواجهة تسلطت الأضواء على أخطائها أيضا. NUM كانت المقاومة العراقية شديدة الزخم جدا فلم تجاريها مصادر السلاح المتاحة ولا روافدها المادية. وحيثما نشأت الحاجة إلى رفد كانت القاعدة الرافد، الذي يصفه القاعديون أنفسهم بأن الأموال تحثو في يده حثوا. من هنا انحسب كل مقاتل تلقى عونا على القاعدة، أو وجد نفسه ينتمي إليها دون أن يكون مؤمنا بضوابطها الشرعية والقتالية. وكل أخطاء هذا الكم الهائل من المقاتلين حسبت على القاعدة. فضلا عن العوز الذي طال الشارع العراقي بتسريح الجيش وسرقة المحتلين وغلمانهم لأموال العراق، مما أجبر الكثير على تلقي الدعم من القاعدة، ودون أن يكونوا مؤمنين بها أيضا. وهكذا جمع كبير، يحتمل أن يشمل الوصوليين والراكبين موجة المقاومة والانتفاعيين والباحثين عن جاه، لتحسب أخطاؤهم جميعا على القاعدة حين أخطأوا، وآذوا القاعدة حين وفر لهم المحتل فرصة للاسترزاق. NUM وهذا خطأ القاعدة المؤكد، أنها طالت المحظور ونسيت أنها في أرض السواد والمذاهب لا أرض الحجاز والمذهب الواحد. وحيث طبق بعض قادتها شرعهم وضوابطهم، تشاءم الشارع العام، فرصده المحتل وضخمه واخترع له القصص ونجح. ومن هذا أصدر المحتل ذاته فتوى إبادة الشيعة وأسندها إلى الشهيد الزرقاوي، ومنها أيضا فجر مراقد الشيعة ونسبها إلى القاعدة، ودس عشرات بل مئات العملاء ليكونوا تنظيمات باسم القاعدة ويعثوا فسادا جهارا نهارا، الأمر الذي كرروه مع جيش مقتدى حين دسوا مجاميع إيرانية كاملة تقتل وتعيث الفساد ليحسب الأمر على جيش المهدي وهم أتباع فيلق بدر الذي نسيناه من ضمن الميليشات ولم نعد نذكرة مع أنه أشد شرا وإجراما من جيش المهدي. وعلى أية حال ففي العراق تشاع الآن قصص صادقة المصادر على أن بعض الملتحين السلفيين الذين عرفهم الناس كقاعديين أو شكلوا تنظيمات أشد سلفية من بن جبرين، هؤلاء حين اغتالتهم القاعدة أو غرماء القاعدة دون علم، تبين أنهم غير مختونين، وأن سمياء السجود على جباههم مصن عة مختبريا. وقد شاهد العالمين العملاء البريطانيين الذين كانت مهمتهم تفجير المساجد باسم القاعدة في البصرة. وحين قبض عليهم الناس أطلق سراحهم الجعفري، وما فعله الأمريكان ضد القاعدة لابد وتفعله حليفتهم إيران أيضا. لذا أرسل الإيرانيون عملاء لهم ليشكلوا تنظيمات قاعدة موازية، تعيث هي الأخرى فسادا. بل إن إسرائيل هي الأخرى أنشأت فرعا خاصا ومن أتباع الطرزان ليعيث باسم القاعدة والسلفية، وبقية فصائل الجهاد. وهذا الفصيل الإسرائيلي مدعوم كويتيا ومهمته إشاعة الفرقة والاغتيالات وتدمير المساجد والمزارع التابعة لشيعة العراق. أي أن أغلب اخطاء القاعدة مصنعة من أعداها. ناهيك عن أخطائها هي. وقد قال قائل إذا مدحتنا أمريكا، فهذا يعني أننا سيؤون . وعلى السيد مثنى إدراك أن أمريكا كعدو محتل، لا ولن تذم سوى من أوجعها ضربا من المقاومين. وعموما فقد ثابت قاعدة أفغانستان إلى رشدها،لصالح تأسيس دولة الخلافة، وأدركت أيضا أن الناس أصناف، لها منهم القبول والعون والملاذ، وللناس منها الحماية وحرية الفكر بما لم يعارض أصول الدين. ومن هنا، عادت إلى الشارع الأفغاني عود الظافرين. ولابد وكل مجاهدي العراق يراجعون الأخطاء ويتبصرون كتبها نوري المرادي بتصرف NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ومن الصغارة والضعف والخطأ أن ننساق لما يريد عدونا أن ننساق إليه بترديد أقاويله كالببغاء وأقاويل عملائه كما يفعل أتباع الحزب المسخ وشيعة أمريكا عن القاعدة، ومن الدونية أن نخاف مما يخوفنا العدو به. من هنا فالقاعدة منا ونحن منها، أكانت هي بعينها أم كل فصائل الجهاد، وليضرب المعترض رأسه باقرب جدار أتعلم من هذا يا فارس الليل أنه شيوعي ملحد نوري المردي أشد عدو للمجاهدين وهو في نفس الوقت أقرب أخ لمجاهدي الحسبة يحبوه أكثر مما يحبون أنفسهم فاليتكلم ما شاء والله لو ضل ليل نهار يمدح بالمجاهدين فأنا لا أنظر لكلام سوى دس بالمجاهدين ومحاولة إثارة للفتن
أخي لا أعرف من هو لكنه صدق أتعرف من علم ابا هريرة أن آية الكرسي تحفظ من الجن و الشياطين ؟؟
اللهم احفظ دوله العراق الاسلاميه اللهم عليك بمن عادها وابغضها .. اللهم عليك به فانه عدوك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير أتعلم من هذا يا فارس الليل أنه شيوعي ملحد نوري المردي أشد عدو للمجاهدين والله كذبت من أول يوم للإحتلال وهو يدعم المجاهدين وكلنا نرى اراءة على شاشة التلفاز وحقدة على أهل العمائم
سبحان الله يقول تكذب اما تتقي الله هو نفسه يقول بأني شيوعي ما هذا المنطق ؟ لا حول ولا قوة إلا بالله
القاعدة القاعدة القاعدة كابوس لكل كافر ومرتد وخائن
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد سبحان الله يقول تكذب اما تتقي الله هو نفسه يقول بأني شيوعي ما هذا المنطق ؟ لا حول ولا قوة إلا بالله الرجل مؤمن بالله وبالقرأن ولكنه إشتراكي وهذا خطأ عظيم ولكن نحن نأخذ بما يقوله هل نقلت له كلام يحض فيه على الكفر ما عاذ الله
اخي عاشق دوله الاسلام اي دواله تشكلت في ضل الاحتلال اي دوله تقتل المجاهدين اي دوله تقتل الابرياء انته جاي تحكي على دوله عصابات مننضمه من قبل ايران
كلامك NUM NUM NUM يا امير الضلام ولكم والله عيب عليكم ما تجوزون من هاي الايقونه شوفو اعدائكم وصلو وين وانتو بعدكم وين NUM ولكم والله لو موالخونه والعملاء الذين باعو انفسهم للمحتل لكان تشوف امريكا من زمان طالعه بس عتبي على الذين كانو يحسبون نفسهم امراء مجاهدين ما شاء الله هسه قادة الرده والعياذ بالله الا لعنة الله عليكم اينما كنتم ونسأل الله ان يمكنا من رقابكم
ردي عليك يا من اسمك امير الحق ستجده في منتدى التطورات ابحث عنه انت وبالقلم العريض .. ولاتتهم الدوله بشى هناك فصائل انظمت وباركت الصحوه وقاتلت الدوله ؟؟؟ هل انت تكره الدوله لسبب ما ؟؟ وبعدين انت عايش بالعراق لو لا
أمير الباطل نفس الكلام دائما أنت المدعوم من إيران لا غير
سلام عليكم الغريب ان الناس يظنون ان القاعدة او الدولة ينتظرو ن الثناء من احد ؟ انهم يريدون رضى الرحمن و ليس الناس ؟ ماذا قدم الشيخ الحارث الضاري للمقاومة الشريفة وماذا اضاف ثناء الضاري على الجيش الدجال ؟ و الي كارهي الحسبة المباركة اريني موضوع واحد ينافس لما هو موجود في الحسبة هنا ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلام عليكم الغريب ان الناس يظنون ان القاعدة او الدولة ينتظرو ن الثناء من احد ؟ انهم يريدون رضى الرحمن و ليس الناس ؟ ماذا قدم الشيخ الحارث الضاري للمقاومة الشريفة وماذا اضاف ثناء الضاري على الجيش الدجال ؟ و الي كارهي الحسبة المباركة اريني موضوع واحد ينافس لما هو موجود في الحسبة هنا ؟ متى أثنى الشيخ الضاري على جيش المهدي جيش المهدي أستولى على NUM NUM مسجد كانوا تابعين لهيئة علماء المسلمين وأنت تزعم أن الشيخ كان يثني عليهم إلى متى ستصدقون الأكاذيب التي يروج لها أعداء الاسلام والجهاد والقناوات المشبوهة سحقا لمروجي الإشاعات والاكاذيب وهدى الله من يصدقهم
أولا تعلیق علی کلام اخ یقول نوري مرادي شیوعي یاریت عرفته فکر هذا الرجل ألله یعرف فقط وألله انا عجبني موقف من هذا ألرجل علی قناة ألجزیرة بعد استشهاد أبا مصعب الزرقاوي رحمه ألله کانا ضیفا مع واحد رافضي .. وشئ لا یعجبني کتاباته في موقع ألبعثین لابارك ألله فیهم اسأل ألله ان یهدینا ویهدي نوري مرادي آمین اما بنسبة للقاعدة هم عزتنا و شوکتنا بارك ألله فیهم هذا فضل من ألله سبحان وتعالی علینا . الرافضة یقتلون المدنین یتهمون القاعدة، عندنا احزاب الطاغوتین بارزاني و طالباني یذبحون ابناء الناس یتهمون القاعدة الصلیبیین والیهود یفجرون بین الناس یتهمون القاعدة والاعلام العربي والعراقي خاصة لابارك ألله فیهم زینه لشیاطینهم صورة المجاهدین کما یریدون ولکن هیهات هیهات ناسین ان ألله مع عباده الصالحین باذن الله المجاهدین منصورین في الدنیا ولآخرة انشاء ألله وخذي وعار لعملاء من اهل السنة مثل هاشمي لابارك ألله فیه هاشمي بریء منه و کثیر منتسبین الی اهل السنة من الصحوجیة و ألمرتدین لابارك ألله فیهم .. و من هنا نقول القاعدة منا ونحن منه کل فصائل الجهادیة قاعدة بارك الله فیهم اللهم وحد صفوفهم اللهم انصرهم اللهم تقبلهم شهداء وأرزقهم فردوس الاعلی یارب العالمین آمین سياتي زمان علي امتي يصدق فيه الكاذب ويكذب فيه الصادق لقد شوهو صورة المجاهدين في العراق حسبي الله ونعم الوكيل كلكم أخوة هداكم الله الجيش الاسلامي ....القاعدة .........العشرين.......الانصار ........جيش المجاهدين
اقتباس والله كذبت من أول يوم للإحتلال وهو يدعم المجاهدين وكلنا نرى اراءة على شاشة التلفاز وحقدة على أهل العمائم نوري المرادي ملللللللللللللللللللللحد ويقول انا ملحد وافتخر بالحادي اما انت يا من تدعي انك من الاخوان فلقد انكشف امرك والاخوان منك براء وانت دخلت بهذا الاسم لكي تتكلم على الاخوان على اساس انك من الاخوان لكن تخون اخوان العراق وانت في الحقيقة قاعدة صرف اخي مالك ان الشيخ الضاري لم يثنى على جيش الدجال فقط في البداية عندما رفعوا سلاحهم ضد الامريكان واعتد في حينها كل فصائل المجاهدين شجعت هذا الجيش وحتى الشهيد ابا مصعب الزرقاوي امير الاستشهاديين استثنا في البداية التيار الصدري من القتل لانه يعارض ويقاتل الاحثلال ام نسيت هذا الكلام يا ااخي العزيز ةتذكرت كلام الشيخ الضاري فقط؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اخي ابو الفاروق الجبوري نعم انا متفق معك الشيخ اتنى على جيش الدجال في الثمثلية البصرة مؤخرا و سمعتها على الجزيرة . و اعوذ بالله ان اتجنى على اي شخص فما بالك بالشيخ الضاري .
اللهم احفظ وانصر المجاهدين الذين يقتلون في سبيل الله
اقتباس اما انت يا من تدعي انك من الاخوان فلقد انكشف امرك والاخوان منك براء وانت دخلت بهذا الاسم لكي تتكلم على الاخوان على اساس انك من الاخوان لكن تخون اخوان العراق وانت في الحقيقة قاعدة صرف بارك الله فيك أخي الإخواني السلفي إستمر على نهجك المبارك حط م أص نامه م التي عبدوه ا من دون الله علمه م كيف يكون التجرد للحق ... و عدم التعصب للجماعات و الأشخاص علمهم الحرية من رق العبودية للجماعات حياك الله و كثر من أمثالك
اقتباس على NUM NUM مسجد كانوا تابعين لهيئة علماء المسلمين يا اخي اتقي الله من اين للهيئة NUM NUM مسجدا هم جميعهم بقوا NUM فقط والجامع الذي كان مقرهم فيه ليس لهم انما اخذوه مقرا بعد احتلال العراق
اقتباس بارك الله فيك أخي الإخواني السلفي إستمر على نهجك المبارك حط م أص نامه م التي عبدوه ا من دون الله علمه م كيف يكون التجرد للحق ... و عدم التعصب للجماعات و الأشخاص علمهم الحرية من رق العبودية للجماعات حياك الله و كثر من أمثالك لا حول ولا قوة الا بالله وما دخلك انت ؟؟؟؟؟؟؟ وما هي الاصنام التي عبدناها يا تكفيري هل تعرف ماذا يعني ان واحد يعبد الاصنام والكلام مردود على صاحبه وهل ستأتي انت لكي تعلمني انتم المتعصبون يا انصار القاعدة والدليل اني في اي تصميم لكم تذكرون دولة العراق الاسلامية وانصار الاسلام ولا تكتبون بقية الفصائل فماذا يعني هذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ يعني انكن متعصبين لفكركم وتارضون من يقتلكم ولا تقبلون بالجماعات التي تعارضكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الألكتروني يا اخي اتقي الله من اين للهيئة NUM NUM مسجدا هم جميعهم بقوا NUM فقط والجامع الذي كان مقرهم فيه ليس لهم انما اخذوه مقرا بعد احتلال العراق في بغداد والفلوجة لوحدها كان للهيئة NUM NUM مسجد منهم جامع أم القرى وما زالت لها مساجد في الفلوجة NUM مساجد وبفضل توصيات نائب رئيس الجهورية طارق الهاشمي لعنه الله تم الإستيلاء على أخر مسجد للهيئة وسرقة محتوياته في مشهد يذكرنا بما فعلته مليشيات الرافضة
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الألكتروني نوري المرادي ملللللللللللللللللللللحد ويقول انا ملحد وافتخر بالحادي اما انت يا من تدعي انك من الاخوان فلقد انكشف امرك والاخوان منك براء وانت دخلت بهذا الاسم لكي تتكلم على الاخوان على اساس انك من الاخوان لكن تخون اخوان العراق وانت في الحقيقة قاعدة صرف رد على المجاهد الألكترونيأولا حول موضوع نوري المرادي يا أبو الكذب لماذا تكفر نوري المرادي يا تكفيري ها هو موضوع من على موقعه يثبت فيه وجود الله لكي تعرف من الذي يكذب بعنوان وجود الله . . ... . وهذة مناظرته مع حسن سلمان . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM فمتى قال أنه ملحد يا جهلاء يا تكفيريين والموضوع رائع وفيه أدلة علمية على وجود الله وأتحداك أن تأتي بعكس هذا ثانيا الامر الاخر أنا أنتمي للإخوان وكل ما أفعله وأكتبه بموافقة مسئولي في الجماعة وأعرضه عليه ولله الحمد وما زلت في أسرة وأنا ولله الحمد أعطي دروس في التيارات السياسية والدينية ومنها الحزب الاسلامي وإمتداداته الفكرية ولله الحمد ولي دور في تبصير شباب الإخوان بحقيقة هذا الحزب ولروافض وكل عملاء أمريكا وأعداء المجاهدين ولكي أغيظك أكثر كل من أكلمه يقتنع ولله الحمد
اقتباس في بغداد والفلوجة لوحدها كان للهيئة NUM NUM مسجد منهم جامع أم القرى وما زالت لها مساجد في الفلوجة NUM مساجد وبفضل توصيات نائب رئيس الجهورية طارق الهاشمي لعنه الله تم الإستيلاء على أخر مسجد للهيئة وسرقة محتوياته في مشهد يذكرنا بما فعلته مليشيات الرافضة ومن اين للهيئة هذه المساجد وللعلم ان الحزب الاسلامي هو من اسس الهيئة وقد خرج منها جميع من كان فيها ولم يبقى فيها سوى اربعة الآن وهم الشيخ حارث الضاري وابنه مثنى حارث الضاري والفيضي وعبد السلام الكبيسي ولكن الهيئة عندما يخرج منها شيخ او اخطيب او عالم لو تقل انه خرج وهذا حدث مع كثير من الشيوخ الذين قتلوا وهم قد خرجوا من الهيئة ولكن الهيئة تقول انه احد اعضائها اقتباس أولا حول موضوع نوري المرادي يا أبو الكذب لماذا تكفر نوري المرادي يا تكفيري بارك الله فيك على اخلاقك العالية اقتباس يا جهلاء يا تكفيريين مرة ثانية بارك الله فيك على اخلاقك العالية اقتباس ولكي أغيظك أكثر كل من أكلمه يقتنع ولله الحمد لأنهم لا يعلمون وانت تك عليهم والله العظيم ولم يقلها مرة واحدة وعلى قناة الجزيرة وفي برنامج الاتجاه المعاكس يقول انا ملحد واعتز وافتخر في هذا وان شاء الله يوجد تسجيل لهذا على الأنترنت وبالنسبة لانتمائك للإخوان اولا هل انت بالعراق ؟؟؟؟ ثانيا في اي اسرة انت ؟؟؟؟؟ ثالثا من هم الذين تعطيهم دروسا واين ؟؟ بأمكانك الاجابة برسالة خاصة
الدكتور نوري المرادي يبقى أشرف من الإخونجية في العراق وكل أعضائة
اللهم وحد صف المجاهدين
اقتباس لا حول ولا قوة الا بالله وما دخلك انت ؟؟؟؟؟؟؟ وما هي الاصنام التي عبدناها يا تكفيري هل تعرف ماذا يعني ان واحد يعبد الاصنام والكلام مردود على صاحبه وهل ستأتي انت لكي تعلمني انتم المتعصبون يا انصار القاعدة والدليل اني في اي تصميم لكم تذكرون دولة العراق الاسلامية وانصار الاسلام ولا تكتبون بقية الفصائل فماذا يعني هذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ يعني انكن متعصبين لفكركم وتارضون من يقتلكم ولا تقبلون بالجماعات التي تعارضكم طيب .. أيها المخذل الإلكتروني عندما أقول عبدتوها من دون الله لا أقص د بذلك الكفر الأكبر المخرج من الملة و إنما هي ك قوله تعالى أ ر أ ي ت م ن ات خ ذ إ ل ه ه ه و اه أ ف أ نت ت ك ون ع ل ي ه و ك يلا الفرقان NUM NUM ثم لو أكنت أكفرك أيها المخذل الإلكتروني كنت سأقولها لك في وجهك بلا تردد و بعدين أنا أحب كل المجاهدين من القاعدة و غيرهم بارك الله في الأخ الإخواني السلفي الذي أخرج ما في قلوبكم من حق د أعمي دفين يعني بصراحة حالك يرثي لها مخذل و كمان إلكتروني اقتباس الدكتور نوري المرادي يبقى أشرف من الإخونجية في العراق وكل أعضائة يبقى اشرف منك واذا كنت تريد ان يبقى اشرف منك فلا تتكلم على غيرك وبالفعل هو طلع اشرف منك ويجب عليك وضعه تاج على رأسك اقتباس مخذل و كمان إلكتروني الكلام صفة المتكلم وانصار القاعدة يجيدون السب والشتم عندما لا يملكون الحجة للمواجهة
نوري المرادي العقرب البعثي لو تقدم بنا الزمن وهل هلال النصر علي العراق .. فلن يتردد هذا الضال بفعل السبع وذمتها باهل التوحيد والجهاد ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الألكتروني يبقى اشرف منك واذا كنت تريد ان يبقى اشرف منك فلا تتكلم على غيرك وبالفعل هو طلع اشرف منك ويجب عليك وضعه تاج على رأسك شايفني من الحزب الإسلامي حتى اضعه تاج اعوذ بالله منهم سامحك الله هههههههههههه
اقتباس شايفني من الحزب الإسلامي حتى اضعه تاج اعوذ بالله منهم سامحك الله هههههههههههه انت قلت انه اشرف منك فاذا انت تفتخر بانه شريف فلماذا لا تضعه تاج على رأسك
