جنود يهود يأسرون مواطنة فلسطينية تاريخ الحدث توفمبر اسرائيل تعتقل فلسطينية رفضت خلع ملابسها أمام الجنود اليهود المصدر وكالة الأنباء الإسلامية اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني مواطنة فلسطينية من مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية المحتلة، رفضت خلع ملابسها بعد احتجازها على حاجز بمدخل شارع الشهداء وسط المدينة. وأفادت مصادر محلية وصحفية بأن قوات الاحتلال اعتقلت أم وسام دوفش في الأربعينات من عمرها، وهي تقيم في حي تل الرميدة، بعدما حاول الجنود إجبارها على خلع ملابسها للتفتيش، لكنها رفضت ذلك. وأشارت المصادر إلى أن الجنود قاموا باعتقال المواطنة دوفش بعد الاعتداء عليها بالضرب، ومن ثم تم نقلها لمركز اعتقال تابع لشرطة الاحتلال في مغتصبة كريات أربع شرق المدينة. . . ... 