 هدم مسجد و اجتثاثه من أساساته الحادثة لم تقع لا في الهند ، ولا في الفلبين ولا حتى في قرية صربية أو إحدى بؤر التوتر العرقي والإثني في العالم الحادثة وقعت في قرية تسمى أغريب، في ولاية تيزي وزو على بعد حوالي NUM NUM NUM كلم شرق الجزائر العاصمة، أين يتواجد مقر رئاسة الجمهورية ووزارات الداخلية والشؤون الدينية وغيرها من مؤسسات السيادة الغريب ليس في جرأة أبي لهب القرن العشرين وأزلامه من سفهاء القرية، بقدر ما هو في الصمت الذي تلتزمه السلطات والجهات المعنية منذ الحادثة، بل منذ الإشارات الأولى لانطلاق الفتنة غلام الله الذي أزعجه صوت الآذان المرتفع من منارات بعض المساجد، لم يصدر من وزارته ولا بيان تنديد وسيف الحجاج الذي سلطته السلطات في وجه تجار الأرصفة من البطالين الذين يشوهون مناظر المدن ، تحول إلى سيف من خشب حين تعلق الأمر بالتعدي على مقدسات الأمة الحادثة مؤشر على تحول البلد إلى مقاطعات ومحميات وإمارات، يحكمها أمثال سعدي وغيره من السعداء الذين وجدوا في انكسار هيبة الدولة فرصة لتكوين محميات يفعلون فيها ما يشاؤون رغم أنف الدولة والقانون والدين والدنيا سؤال بسيط ماذا سيحدث لو أقدم بعض الشباب المتهور على الانتقام لهدم المسجد، ومن سيتحمل مسؤولية أي تصعيد مستقبلي؟ الأكيد أن أبا لهب سيترك أغريب ليرحل على متن أول طائرة إلى باريس وسيترك النار خلفه مشتعلة، تأكل الأخضر واليابس محمد سلطاني عبد السلام س هذا ليس عنوان فيلم من أفلام الرعب الهيتشكوكية بل هو مختصر عبارات الحسرة والأسى التي يمكن أن يعبر بها الزائر لقرية أغريب الآمنة المطمئنة، وهو يشاهد مسجدا وقد سوي أرضا بعدما اجتثت أساسته من القواعد بتدبير من حزب سياسي أعلن الحرب على بيت من بيوت الله لم أكن أتوقع أن الهدوء والسكينة اللذين يطبعان أغريب سيتحولان إلى هيجان شعبي بعد انتشار خبر وصول صحفيي البلاد لتقصي ما وحدث لمشروع المسجد الذي هدم من الأساس، ولم يبق منه سوى قطعة ترابية عليها جرافة كانت تسوي ما تبقى من آثار فور وصولنا إلى المسجد الذي سوي أرضا، اندفع إلينا عدد من السكان من أنتم، ماذا تريدون؟ ، بكل عفوية أجبناهم صحافة جئنا لنعرف ما حدث قبل أيام واللغط الذي صاحب عملية بناء المسجد ، العدد الكبير من السكان على اختلاف أعمارهم الذين أحاطوا بنا اتفقوا على نفس الإجابة ليس هناك مسجد، من قال لكم إن هناك عملية بناء مسجد أصلا، هنا في أغريب؟ مع العدد الهائل من الأسئلة المصحوبة بالاستفزازات فهمنا أن السكان يريدون طردنا من القرية أصلا، لكن الأسئلة التي حملناها معنا كانت أقوى من محاولة الطرد وبنوع من التحدي طلبنا من السكان السماح لنا بتصوير موقع المسجد المهدم وهو السؤال الذي زاد من ثائرتهم وردوا تريدون أن تصوروا المكان حتى تقولوا إننا هدمنا المسجد هذا غير صحيح فلا وجود للمسجد هنا، المسجد الوحيد الذي نملكه هو مسجد سيدي جعفر ويمكنكم أن تصوروه على بعد NUM NUM مترا من هناك، يقع مقام سيدي جعفر، هكذا يحلو للسكان تسميته بدلا من مسجد سيدي جعفر طلبا للبركة وفق ما يعتقدون، المسجد لا يعدو أن يكون غرفة لا تزيد على NUM NUM مترا مربعا، لا يتسع لأكثر من NUM NUM مصليا في الوقت الذي يسكن قرية أغريب NUM آلاف ساكن، وهي المفارقة التي وقفنا عليها، إذ يصر من التقيناهم عند المسجد على التأكيد أنه قادر على استيعاب NUM NUM NUM مصل ، وهو ما لا يعقل بالنظر إلى حجمه الصغير وهو ما يفسر ربما رغبة بعض السكان منعنا من التصوير حتى لا تنكشف الأمور عندما يحضر كبارهم يصمت غلمانهم وشيابهم آه البلاد نعرفكم ونعرف توجهكمحدة النرفزة أخذت في التصاعد شيئا فشيئا، وكان أول ضحاياها آلة التصوير التي أخذت من يدي وألقى بها أحدهم على أرض المسجد، كان لزاما أن نخرج مسرعين حتى لا يعتدى علينا وما إن هممنا بالخروج من المسجد حتى لمحنا سيارة مرسيدس فخمة تتوقف وينزل منها شخص يبدو من مظهره أنه من أعيان المنطقة، فسح له الناس الطريق للوصول إلينا الزائر ذو الوزن الثقيل لم يكن سوى النائب البرلماني عن الأرسيدي أرزقي عيدر، تقدم إلينا وقلادة ذهبية تتدلى من عنقه، بادرنا التحية والسؤال من أنتم؟ وهل لنا أن نعرف ما تريدونه منا ، فأجبناه نحن من جريدة البلاد وجئنا لتقصي الحقيقة عما حدث ما إن عرف أننا من البلاد حتى أطلق ابتسامة ماكرة وقال أنتم تعرفون، لو كنتم جريدة ليبرتي أو لوسوار لسمحنا لكم بالعمل ولرحب بكم كل السكان ، نرد عليه السكان منعونا من العمل وأنت كذلك تود أن تمنعنا ، نوع من الإحراج وقع فيه النائب قبل أن ينظر إلى السكان مخاطبا لا تقلقوا سأبلغكم بالحقيقة الكاملة وراء منعنا بناء المسجد وتهديمه كلية نحن من أنصار الإسلام التقليدي وهم سلفيون عدنا أدراجنا إلى الضريح لنتحدث مع أرزقي عيدر عن روايته لما حدث في القرية والفتنة التي لا تكاد تنطفئ حتى تشتعل من جديد، وبدون مقدمات وجه كبير القوم بعد سعيد سعدي اتهاماته إلى بعض الشباب الذين أطلق عليهم صفة الوهابية و السلفية المحبون لتنظيم القاعدة وقال المسجد الذي نجلس فيه حاليا هو مسجد القرية الذي تقام فيه الصلوات والمناسبات الدينية وتقرأ فيه فاتحة زواج بناتنا، ولكن قبل مدة ظهر عندنا بعض السلفيين والوهابيين ممن ينكرون على نسائنا عدم ارتدائهن الحجاب وعلى رجالنا عدم إعفاء اللحية ويريدون إجبارنا على اتباع أهوائهم، ولهذا السبب رفضنا أن يبنوا ذلك المسجد واتهم البرلماني شخصا يقيم في بريطانيا بأنه العقل المدبر لكل ما يحدث، حيث قال إن سبب الفتنة هو أحد المقيمين ببريطانيا وسبق له أن تنقل إلى أفغانستان إنه متشبع بفكر طالبان والقاعدة ويذهب محدثنا أبعد من ذلك من خلال اتهام لجنة المسجد باستلام مبالغ مالية طائلة من جهات مجهولة، وأضاف لقد حضرت عدة سيارات وبالخصوص رباعية الدفع بترقيم ولايتي البليدة وبومرداس، تصل إلى قرية أغريب وتسلم لهم أكياس من الأموال ، ويدقق القيمة المالية للحديد المستخدم NUM NUM NUM مليون سنتيم ، وبنبرة من التهكم يضيف لقد عجزنا عن تأمين مبالغ مالية لتهيئة مقام سيدي جعفر في الوقت الذي كانت الأموال تتهاطل على الجمعية الدينية من أوصل البلاد إلينا خائن يستوجب الطردأطلنا الحديث مع النائب ارزقي عيدر الذي كان أهدأ السكان وأكثرهم رزانة، وكان الحديث يتقطع بين الفينة والأخرى من بعض الحضور ممن يريدون أن نغادر أو يسارع ارزقي عيدر لطردنا، لكن غضب السكان العارم كان اكتشافهم للدليل الذي أوصلنا إلى مكان أغريب واتهامهم له بالعمالة والأصولية، على الرغم من أن الصدفة وحدها، أوصلتنا إليه في مدينة فريحة حين سألنا أحد المواطنين عن الطريق الموصل إلى أغريب ولما كشفنا له عن سبب حضورنا إلى فريحة، لم يمتنع عن إيصالنا إلى أغريب، لكن تلك الخدمة كادت أن تعود عليه بالضرر، وسارع إلى مغادرة المكان على جناح السرعة، لنغادر بعده المكان تحت وابل من العبارات الاستفزازية كان يطلقها بعض المتطرفين من سكان القرية أخرجوهم من قريتكم إنهم يصلون في اللحظة الأولى لوصول بعثة البلاد إلى أغريب، بدأت تتعالى الأصوات المنادية بطردنا واتهامنا بأننا أصوليون بعدما كشف النائب الأرسيداوي أرزقي عيدر بأن خطنا الافتتاحي لا يعجبه كثيرا حيث بدا أن الأجواء متوترة ومشحونة إلى درجة أحجسسنا فيها بأننا قد نتعرض للاختطاف، فسارعنا نسابق الخطى إلى المغادرة خوفا من حصار ضرب علينا، وتفاديا لانزلاق الأمور وتقليلا من أضرار وشيكة باتت تهددنا وتحاصرنا من كل حدب وصوب ركبنا السيارة التي كانت تقلنا وشرعنا خلسة وبعد عملية تمويه في البحث عن أعضاء لجنة المسجد وكنا قبل الانتقال إلى مدينة أغريب قد أعددنا العدة ورتبنا أمورنا، وهكذا التقينا الشاب القبائلي المتعلم والمثقف والمتمسك بإسلامه في قرية يعيش فيها غربة، في ظل الأجواء التي يريد فرضها بعض زبانية الأرسيدي على قرية أغريب الآمنة المطمئنة ما إن علم الشاب الوسيم بأننا صحفيون حتى أقبل علينا وهو يتنفس الصعداء، وكأن على كاهله حمل ثقيل يريد أن يتخلص من عبئه في ظل حصار إعلامي ضرب عليه وعلى قضية المسجد بفعل قوة امتدادات الأرسيدي في المنطقة، حيث يرغب المتطرفون في رسم سيناريو جريمة هدم مسجد أغريب من خلال التسويق لروايات من نسج الخيال القاعدة وحكاية الكلب والكلب بادرنا الشاب، دون مقدمات ولالف ولا دوران، بالسؤال عن علاقة مسجد أغريب ب القاعدة وب السلفية و الوهابية ، فأدرك محدثنا أننا نردد روايات أرزقي عيدر وأتباعه من مناضلي الأرسيدي في قرية أغريب، فقال الشاب في البدء إنه على الأرسيدي أن يحسم أمره ويحدد موقفه فتارة يتهمنا نحن بالانتماء ل القاعدة وتارة يتهم السلطة بالوقوف وراءنا لمنافسة الأرسيدي في القرية وتارة يتهمنا بالسلفية وتارة أخرى بالوهابية وهي كلها مصطلحات وعبارات يلوكها الأرسيدي وأتباعه وهم يجهلون معانيها ومدلولاتها يقول الشاب قبل أن يعاود الكرة نافيا أن يكون على علاقة لا ب القاعدة ولا ب السلفية ولا ب الوهابية ولا غيرها، مؤكدا أنه من المعتدلين، مستدلا على ذلك بخصوصية من خصوصياته العائلية حين راح يكشف بأنه لم يتمكن من إقناع أهله بارتداء الحجاب، ولم يفسد ذلك للود قضية، ، ليصل إلى التأكيد أن التهم التي يرددها خصوم المسجد، الذين ارتكبوا جريمة هدمه، هي من نسج خيال الأرسيدي بعدما انهزم في معركته ضدنا في ساحة الإدارة والقضاء و الجماعة وأهل القرية فلم يجد من سبيل للإجهاز على المسجد غير اتهامانا بالانتماء ل القاعدة لعبا على وتر العاطفة خاصة بعدما أنكرت قرى ومداشر منطقة القبائل جريمة هدم المسجد، الأمر الذي أحرج كثيرا متطرفي الأرسيدي، فلجا إلى حكاية القاعدة بعدما عجز على إخفاء الجريمة وآثارها سر الاهتمام المغربي بسيدي جعفر تأكدنا من ملامح الشاب وصدق لهجته وصراحة عبارته، فطلبنا منه أن يحكي لنا تاريخ ضريح سيدي جعفر ، فكانت المفاجأة كبيرة حين اكتشفنا بأن تاريخ هذا الرجل مجهول ولا أحد بالقرية يعرفه ومع ذلك، فإن سعيد سعدي أكد في خطابه يوم تدشين الضريح في الخامس من هذا الشهرأوت NUM NUM NUM NUM بعد الانتهاء من عملية الترميم بأن العديد من المغاربة يريدون زيارة الضريح، رغم أن شهادات أهل الحي تؤكد بأن ضريح سيدي جعفر أشبه إلى حد المطابقة ب كنيس اليهود، الذي يتواجد في المغرب، الأمر الذي جعل العديد من أهل القرية يشكون في نوايا سعيد سعدي، الذي قال في هذه المناسبة إنه كما اعتنينا بالثقافة وباللغة يجب أن نعتني بالدين وبطبيعة الحال لا يقصد الدين الذي يعرفه كل الجزائريين، الأمر الذي حم لنا على طرح السؤال حول سر اهتمام سعدي بضريح سيدي جعفر ودعوته إلى الاعتناء بالدين، فقال لنا بعض المثقفين في القرية بأن سعيد سعدي يريد أن يجعل من قرية أغريب قرية نموذجية لمشروعه اللائكي وهو ما يفسر الأعمدة الخمسة التي أقيمت في الضريح ليس نسبة إلى أركان الإسلام الخمسة بل نسبة إلى التقاء النصرانية واليهودية وإسلام الدراويش والعبادات المشرقية والديانات التقليدية، كما أسر إلينا بعض السكان الذين التقيناهم في هذه المغامرة، إلى قلب فضيحة هدم مسجد أغريب بأن مرتدين خرجوا من الإسلام إلى النصرانية جاءوا من مكودة لحضور احتفالات تدشين ضريح سيدي جعفر في الخامس من هذا الشهر بحضور سعدي وقيادات الحزب والعروش، تأكيدا على دعمهم لكل ما من شأنه أن يوقف زحف التدين في أوساط أهالي منطقة القبائل وبالأخص الشباب منهم وقد جاء هذا الكلام الذي سمعناه من هؤلاء المثقفين من أهل قرية أغريب حول فكرة لائكية سعدي الجديدة، قريبا جدا من نشاط تحتضنه فرنسا وبعض القنوات الإعلامية التي تبث من هذا البلد بدعم من منتخبين من أصول قبائلية في حزب الأغلبية بقيادة ساركوزي للترويج لأطروحة الأصول اليهودية للبربر أواليهود من أصول بربرية وتشابه الثقافات على كل حال، معاداة سعدي لبناء مسجد وتحريضه على ارتكاب جريمة هدمه، لأن القائمين عليه مثقفون ومتعلمون وعلى درجة عالية من الوعي، ودعمه في المقابل ل تدين مشبوه ودفاعه عن المتنصرين، يؤكد بأن قضية هدم مسجد أغريب لم تكشف عن كل أسرارها بعد سيناريو كمال أمزال قد يتكرر لم نصدق ما كنا نشاهده بأعيننا من هدم للمسجد كما لم نصدق بأن مسجدا كان قائما في قرية أغريب قد سوي أرضا، خاصة وأن آثار الهدم من حجارة وأعمدة وغيرها من بقايا الركام قد أزيحت عن آخرها وأخفيت لدرجة أن الذين تآمروا على المسجد لم يترددوا في استغفالنا بأن يسوقوا رواية تنفي وجود مسجد قد هدم، ظنا منهم بأننا صحفيون لا نعلم الحقيقة ومع كل هذا بقيت آثار جريمة الحرق والنار التي أضرمت وشرارات الزجاجات الحارقة شاهدة على تفاصيل جريمة الاعتداء التي طالت المسجد ولجنة المسجد، يوم الثلاثاء الماضي، أي ليلة رمضان، حين تعرض أعضاؤها للرشق بالزجاجات الحارقة والحجارة وإضرام النار في المسجد، رغم أن البناء كان قد تجاوز الستين في المائة، مما تسبب في مشادات هي ليست الأولى، ولن تكون الأخيرة، في ظل تكرار سيناريو الاستفزازات بشكل دوري رغبة في الوصول الى سيناريو شبيه بسيناريو مقتل كمال أمزال حتى تتدخل السلطات لتمنع بناء المسجد وهو ما يؤكد أن الاعتداءات ستتكرر وتتكرر خاصة وان أعضاء لجنة المسجد قد أصدروا بحثا في فائدة هيبة الدولة ومؤسساتها وهم يعتزمون العودة إلى بناء المسجد مجددا مهما كلفهم من ثمن حسبنا الله ونعم الوكيل لعنة الله عليهم هؤلاء الكفرة الفجرة ماذا اصاب امازيغ الجزائر احفاد الشهيد عميروش هل تنصرت منطقة القبائل عن بكرة ابيها واين هم الاسلاميين ولماذا لم يفعلوا اي شيئ للدفاع عن مساجدهم اين الدعاة اين العلماء ا
لا حول ولا قوة إلا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل
لا حول ولا قوة إلا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل لعنة الله عليهم هؤلاء الكفرة الفجرة ماذا اصاب امازيغ الجزائر احفاد الشهيد عميروش هل تنصرت منطقة القبائل عن بكرة ابيها واين هم الاسلاميين ولماذا لم يفعلوا اي شيئ للدفاع عن مساجدهم اين الدعاة اين العلماء ا
السلام عليكم ورحمة الله و بركاته لاحول و لا قو ة إلا بالله و لكن أين مصدر الخبر؟ يجب التأك د جي دا من المصدر هذا و رب الكعبة امر خطير. سأقوم بالتحر ي في هذا الموضوع و لي عودة إن شاء الله..و إذا كان لأحد الإخوة معلومات أكثر فليفدنا بها و الله المستعان.
الجزائر من فتنة الاستعمار الى فتنة الاقتتال .... اللهم اصلح حالهم ولا حول ولا قوة الا بالله
. NUM NUM NUM NUM NUM كثر الحديث في الآونة الأخيرة بين أوساط عامة الناس وحتى وسائلالإعلام عن انتشار عمليات التبشير والدعوة إلى المسيحية في الجزائر، حيث تختلف آراءالمواطنين بين من يعتبرون الأمر أنه لا يستحق كل هذه الأهمية التي توليها وسائلالإعلام له وأن القضية تبقى في إطار الحرية الدينية، ومنهم من ينتظرون إجراءات أكثرصرامة من السلطات العمومية في حق المبش رين. راودتني بداية فكرة إنجاز روبورتاج مماثل مباشرة عقب حديثي المطو ل مع الجدة فطيمة المقيمة ببلدية الشرفة في البويرة، حول أشخاص اعتنقوا المسيحية وانطلقوا بصفة سرية وخطيرة في عمليات نشر ديانتهم الجديدة، وهو الأمر الذي دفعني إلى التساؤل عن ماهية القضية والرغبة في جمع تفاصيل عنها قصد توضيح ما يجب أن يوضح للقارئ، ودق ناقوس الخطر للحذر من هذه الظاهرة بدون المساس بالحرية الدينية للأفراد أو الحكم على فئة معينة..تروي الجدة فطيمة بحرقة كبيرة أن عددا معتبرا من الشباب في المنطقة وحتى الشيوخ باتوا يطل قون الإسلام دين أجدادنا بالثلاث جراء مشاهدتهم لقنوات تلفزيونية مسيحية ذكرت منها الحياة التي سمعت عنها من أحد الفتيات في المنطقة، مضيفة أنها سمعت من أشخاص جديرين بالثقة عن شابات في مقتبل العمر يزرن صالونات الحلاقة والتجمعات النسائية في المنازل ويقدمن لهن نسخا عن الإنجيل، وتدعين إلى المسيحية بطريقة حرفية قد تجلب أي شخص في لحظة ضعف إيمان.. تعجبت كثيرا لسماع أسماء كنت أعتبر أصحابها من المتمسكين بدين الإسلام خاصة كبار السن منهم، لكن ما لاحظته خلال حديثها أن عواملا مشتركة كثيرة تجمع بينهم وهي ظروف المعيشة الصعبة والفقر المدقع في غالب الأحيان، مما يشير إلى أن الجماعات التي تقوم بالتبشير تركز بشكل كبير على مثل هؤلاء المساكين الذين يقعون بسهولة في شراك الآمال الواهية والوعود الكاذبة، للذين يصفون أنفسهم بالملائكة الذين بعث بهم الروح القدس لتحريرهم من خطاياهم ومعاناتهم حسب ما سمعته من أحد البرامج في القناة المذكورة آنفا.. عجوز تعتنق النصرانية لتكسب حب زوجها وشباب يطمعون في الملايين و تأشيرات توزعها الكنائس.. ومن أغرب الحكايات التي سمعتها من الجدة فطيمة التي كانت قد سمعت عنها من سكان حي ها، أن في إحدى البلديات المجاورة ل شرفة شيخ وعجوز جمع بينهما زواج دام لأزيد من NUM NUM سنة أو أكثر، لكن الزوج كان يعامل حرمه بخشونة كبيرة ويضربها باستمرار، مما دفع هذه الأخيرة للجوء إلى الرقية الشرعية لزوجها كخيط نجاة وحيد تمسكت به للتخلص من معاناتها، ولما لم يتغير فيه شيء وهو الأمر المتوقع من أي عاقل كون الرقية وحدها لا تكفي لتغيير أخلاق أو تربية إنسان ما، أعلنت هذه العجوز ارتدادها عما سمته دين ما دار لي والو والعياذ بالله، وأشهرت اعتناقها المسيحية أملا في أن تتحقق الأمنيات والأحلام التي قامت بترسيخها مجموعة من المنصرين في عقلها البسيط..كما سمعت من أحد مواطني نفس القرية أن المنطقة شهدت تناميا ملحوظا في نسبة المسيحيين خصوصا من فئة النساء، لكن هؤلاء يعانون جميعهم من الرفض والإزدراء من طرف سكان القرية، مما يدفع بهم إلى التوجه إلى تيزي وزو للإنضمام إلى كنائس س م ع عنها أنها تمنح مبلغ NUM NUM مليون سنتيم للمسيحيين الجدد تحت عنوان المساعدة الإنسانية لأصحاب الظروف الصعبة فضلا عن لجوء شباب لا يهمهم لا الإسلام ولا المسيحية إلى التقدم من الكنائس لهدف واحد ووحيد لا يتعدى الحصول على فيزا يس لكو بيها من هاذ لبلاد حسب أحدهم. مجهولون يستوردون خمارات نسائية مليئة برسائل تدعو إلى النصرانية وتوزع على المسن ات الأميات وفي اليوم الذي اقترحت فيه فكرة إجراء روبورتاج وتحقيق بسيط عن حركة التنصير في الجزائر، اتصلت بمواطنة علمت من إحدى الزميلات أن لها معلومات قد تفيد روبورتاجنا.. اكتفت هذه الأخيرة بالقول إنها من قرية متواجدة في الحدود ما بين ولايتي البويرة و بجاية بدون الكشف عن اسم القرية، وبدأت تروي تفاصيل حادثة غريبة لاحظتها، وهي أنها صادفت في الأيام القليلة الأخيرة عجوزا مسنة ترتدي وشاحا لفتت انتباهها ألوانه الزاهية وأشكال صغيرة منقوشة عليه تبدو في الوهلة الأولى وكأنها أزهار ملونة، لكن وبمجرد اقترابها من العجوز تفاجأت أن الأزهار ما هي إلا رسائل مشفرة تدعو إلى المسيحية منها المسيح هو الله والدليل معجزاته ، ابنة سارة وابن إبراهيم ، أنا راهب واثق من ديني وغيرها من الكتابات الخطيرة التي تمكنت من قراءتها لدى جلب الخمار من طرف هذه المواطنة، والغريب في الأمر أن العجوز لم تكن على دراية بما كان يحويه هذا الوشاح، وقالت إنها اشترته وفقط، مما يشير إلى أن التجار يشروا برك أو يقتنون السلع بدون معرفة ما فيها وأن أعمال المبش رين باتت بطرق مختلفة معلنة وغير معلنة.. إمام من تيزي وزو يكذ ب وجود مبش رين ووزارة الشؤون الدينية تسعى إلى بعث NUM NUM NUM إمام للحد من الظاهرة في حصة بثتها إحدى القنوات الإذاعية بالجزائر، كشف إمام بدائرة بوغني في ولاية تيزي وزو أنه لا وجود لأي مبشرين في الولاية وإنما هي مجرد مزايدات مفتعلة من العامة، وإن صحت أقوال الباحثين المتخصصين في وجودها فلا بد من أن الأمر لا يتعدى نسبة NUM من المائة على أقصى حد، مضيفا أن عمليات الدعوة إلى المسيحية فعلا موجودة لكنها لا تتم من مبشرين مكونين لهذا الغرض، إنما من طرف بعض الجالية الجزائرية المغتربة التي تشكل نسبة كبيرة من المواطنين المنحدرين من منطقة القبائل، كما أشار هذا الأخير إلى أنهم لا يلقون آذانا صاغية من معظم السكان. وفي المقابل أفاد وزير الشؤون الدينية و الأوقاف، بو عبد الله غلام الله في ندوة صحفية أقامها في دار الإمام بالعاصمة في الآونة الأخيرة، أن وزارته بصدد تكوين ما يزيد عن NUM NUM NUM إمام سيتم تحويلهم إلى منطقة القبائل للحد من انتشار ظاهرة التنصير التي باتت حسب الباحثين في انتشار يوجب دق ناقوس الخطر، وهو الأمر الذي يشير إلى أن أقوال الإمام المذكور آنفا خاطئة وبعيدة عن الواقع. NUM جزائريين يرتد ون عن الإسلام من أصل NUM NUM آلاف تفيد إحصاءات لثلاثة باحثين جزائريين بارتفاع معدل التنصير في الجزائر بنسبة مقلقة في الآونة الأخيرة، حتى أن عدد المرتد ين عن الإسلام بلغ NUM NUM آلاف شخص وبمعدل NUM أشخاص في اليوم معظمهم من الشباب. وحسب تقرير الأديان التابع للخارجية الأمريكية فإن فئة غير المسلمين في الجزائر بلغت نصف مليون شخص يرتادون NUM NUM NUM كنيسة أغلبها في منطقة القبائل. ويستهدف المبش رون عادة شباب الجامعات والعائلات التي يخيم عليها الفقر والجهل وكذا الشباب والكهول في ظل التغافل والإهمال من طرف السلطات المحلية التي تبقى في موضع المتفرج على هلاك شباب مجتمعهم أحوج ما يكون إليهم كما أن أغلب هؤلاء المبش رين من الشباب أيضا، ونذكر على سبيل المثال لا الحصر، ور لة في الجنوب الجزائري المستهدفة بدرجة كبيرة من طرف هؤلاء، حيث تجلى ذلك في أن أحد الشبان البالغ من العمر NUM NUM سنة والمتشب ع بالبروتستانية، زارها هو وزوجته البالغة من العمر NUM NUM سنة، كلاهما من منطقة ايواضين بتيزي وزو، أين قادا حملة تبشيرية واسعة بدأت من ربوع مدينة ور لة، لاسيما بعد تنصيب مجلس مسيحي يتكون من NUM عناصر وضع على رأسه الشخص المذكور ليشغل منصب الراهب الأول بالولاية، وتستهدف العملية التنصيرية الموجهة، فئة الشباب بالدرجة الأولى فضلا عن منطقة القبائل، وكذا حسب مصادر مؤكدة عدة مناطق بجنوب البلاد على غرار الوادي، بسكرة، غرداية، الأغواط، تمنراست وإليزي. وقد وقع الإختيار على عاصمة الواحات في البداية لمباشرة نشر تعاليم التنصير تحت مسميات عدة، فضلا عن محاولة اختراق بعض الجمعيات الخيرية وكذا طلبة الثانويات والجامعة والمرافق العمومية ممن يتقنون اللغة الفرنسية، ما يستدعي رفع درجة التأهب واليقظة في صفوف المواطنين لوضع حد لهذه التصرفات التي يمنعها القانون الجديد المتعلق بحماية الدين الإسلامي من المؤثرات الخارجية. ك تي بات للأطفال وإغراءات لإدخالهم النصرانية كثفت السلطات العمومية مؤخرا ، إجراءاتها التنديدية ومتابعاتها للأنشطة غير المرخصة للجماعات المسيحية، حيث وإلى وقت قريب من الآن كان في الجزائر NUM NUM كنيسة بروتستانتية، أما في الوقت الحالي فقد قامت السلطات بغلق NUM NUM منها. وفي العشرين من شهر ماي NUM NUM NUM NUM مثلا عقدت محكمة جنايات تيارت محاكمة ضد المدر سة حبيبة قويدر ، بتهمة اعتناقها المسيحية عام NUM NUM NUM NUM وتحولها إلى عضو ناشط داخل إحدى الطوائف البروتستانتية المحافظة، وض بطت هذه الأخيرة أثناء التفتيش في حافلة عامة وفي حوزتها عشر ن سخ من الإنجيل وبعض الكتيبات الدينية. وأوضحت مصادر موثوقة، أن الأجهزة الأمنية المختلفة، قد أشعرت الوصاية بجميع التحركات التي يقوم بها أعضاء المذهب المسيحي البروتستانتي والكاثوليكي والموالين لهما، مما يوضح أن الأمور تسير بجدية في خطوة إلى احتواء الموقف وتطبيق القوانين السارية على كل من يحاول المساس بالدين الإسلامي وبأية وسيلة كانت، ويتضح من خلال ذلك أن القضية ليست تهويلا إعلاميا كما يدعي البعض ممن تلقوا تكوينهم في الجامعات الأجنبية في السبعينات ويؤمنون بالدارسات الغربية، إنما هي حقيقة لابد من الحذر منها. بح ارة أجانب يوز عون كتبا لتنصير الأطفال عن طريق الإغراء تحصلت النهار على نموذج من ك تي ب صغير موجه للأطفال تم تسريبه من ميناء بجاية قبل سنة من طرف بحارة أجانب من جنسيات أوروبية مختلفة. ويحتوي الكتاب على مجموعة من الأسئلة والأجوبة حول وجود الله وعيسى ومريم العذراء واستفسارات أخرى تدخل في خانة تنصير الأطفال. وعلمنا أن مصالح الأمن المختصة قد حققت في القضية مباشرة بعد موجة تفريغ كمية هامة من هذا الكتاب. تقاعس الأئمة وح لم الهجرة وراء اتساع ظاهرة التنصير في بجاية وولايات أخرى معلوم أن ظاهرة التنصير بولاية بجاية قد استفحلت في عدة مناطق نائية خاصة بحوض الصومام ك أوزلاقن و اغيل علي ومناطق أخرى أين تم فتح كنائس سرية للترويج للمسيحية، وكشف أحد المتنصرين الذي اتصلنا به في الولاية أن إطارات من قطاع الشباب والرياضة العاملة بدور الشباب يقومون في سرية تامة بتوزيع نسخ عن الإنجيل وكتب أخرى تدعو إلى المسيحية، كما قالت متنص رة جديدة من ضواحي بوغني بتيزي وزو إن المنطقة تتوفر على كنيستين وأخرى ظهرت للعيان في مناطق مختلفة بالقبائل. وفسر أحد المتابعين للقضية أن عوامل عدة وراء تفشي ظاهرة التنصير والتبشير منها حلم الهجرة إلى ما وراء البحر وتقاعس أئمة المساجد وضعف مستواهم التعليمي، إضافة إلى نقص الوعظ الديني والدروس الفقهية لاسيما يوم الجمعة كما كان الأمر في السنوات السابقة، تضاف إليها الصراعات المسجلة في المساجد على اللجان الدينية ومن يحكمها والفضائح التي تهتز لها مساجد المنطقة كقضية إمام مسجد العتيق بمدينة تيزي وزو الذي أدين مؤخرا من طرف محكمة الجنح في قضية أخلاقية، وكل هذه العوامل مساعدة على انتشار المسيحية ومنفرة للشباب. كنيسة بلبشير ملجأ نصراني الجنوب الجزائري وإذا عرجنا على جنوب الجزائر نجد مدينة المنيعة التي كانت مشتهرة بتواجد كنيسة رائدة للمسيحيين تقع في منطقة بلبشير ، استطاعت أن تجلب إليها أعدادا كثيرة من شباب المدينة وضواحيها من المؤلفة قلوبهم ومن البطالين والفقراء. ولا تشذ مدينة ور لة عن غيرها من مناطق الوطن الزاخرة بالكنائس والمتحمسين للتنصير، إذ توجد بوسطها كنيسة في القصر القديم في منطقة يستحيل تخيل كنيسة فيها، كونها تقع في شارع بمدخل واحد إلى منطقة سكنية توحي أنها مجرد منزل سكني وحيد، ويعود تاريخ إنشاء هذه الأخيرة إلى عشرة قرون خلت. وبعد أن كان مقرها محاذيا للطريق ومواجها لمحطة رئيسية لنقل المسافرين ولأحد مقرات الأمن، كان لزاما على الآباء والرهبان التحو ل إلى مكان آخر غير مكشوف يساعدهم على إقامة أنشطتهم وشعائرهم براحة وطمأنينة، ويقصد هذا المكان عشرات من الشباب والطلبة الجامعيين والثانويين. طالبات إفريقيات لنشر النصرانية في الجنوب فتح لنا الباب الأب ف الذي بادرنا بتحية الإسلام مرحبا بنا ومبديا تواضعا ولباقة كبيرين في الكلام ..كان يستشهد من حين إلى آخر بآيات قرآنية في حديثه معنا، الدار غاية في النظافة والجمال، في وسطها مكتبة يقصدها الطلبة الجامعيون والثانويون، وتقدم دروسا في الفرنسية والإنجليزية بثمن زهيد جدا. وأثناء حديث الأب دق جرس الباب ثلاث دقات كلمة السر وفتح الأب الباب فإذا بفتاة سوداء اللون تهمس في أذن الأب ف بكلمات غادرت إثرها الدار. الأب قال لي بأنها فتاة من مالي تدرس في جامعة ور لة وهي تقيم بها في فترة الصيف، تتلقى دروسا في اللغات استعدادا للعام الجامعي القادم، وهي من المتربصات اللواتي يتلقين دروسا في منهجية إقناع النساء بالإنتساب إلى الكاثوليكية .. من خلال حديث الأب ف عرفنا أن الكنيسة تعمل بشكل غير مريح وأن عيونا تراقبهم من بعيد حتى أن شعائرهم يقيمونها يوم الجمعة للتمويه، كما لمسنا في حديثه أن هناك اختلافا بين الكاثوليكيين والبروتستانتيين، إذ أن الكاثوليكيين برأيه أكثر حكمة وأحسن منهجية في العمل التنصيري ..وبعد قرابة نصف الساعة غادرنا الكنيسة، فصادفنا شاب كان خارجا هو الآخر من نفس المكان، سألته عن أمور كثيرة بعد أن تظاهرت بأنني أرغب في الإنتساب إليهم وأني أريد أن آخذ فكرة عن الكنيسة، أجابني الشاب الذي ينحدر من مدينة ور لة ومن عائلة معروفة بها، أنه لا يؤمن بما يقوله هؤلاء النصارى ولكنه يتظاهر بالإنتماء إليهم لقضاء مصالحه الخاصة، فهدفه من وراء انتسابه إلى الكنيسة الحصول على بعض الإعانات وعلى فيزا للسفر إلى فرنسا لمواصلة دراسته، كما صرح هذا الأخير بأن المنتسبين إلى هذه الدار ليسوا جميعا مقتنعين بمبادئ الكنيسة بل كثيرون من هم مثله لا يسعون سوى للحصول على مساعدات مادية، ومنهم من دخل هذا المكان من باب الفضول ومنهم أيضا من هو مؤمن حتى النخاع ولكنهم في ذات الوقت يهدفون إلى تحقيق منافع مادية بحتة. ومما ذكره لي هذا الشاب أيضا أن الآباء البيض يستخدمون الأخوات البيض للذهاب إلى القرى والمداشر النائية لترغيب العائلات الدخول في الديانة المسيحية مستغلين فقر وعوز تلك العائلات في غياب تام للوازع الديني والإرشاد والوعظ والعناية الإجتماعية. النصرانية تجتاح تميمون عن طريق السي اح تتخذ كنيسة أدرار من مقرها كقاعة لتعليم اللغة الفرنسية للشباب وفرصة لنشر الديانة المسيحية وغرس أفكارها لدى النشء، حسب ما أشار إليه مواطنون بالمنطقة طالبوا الجهات المعنية بالتدخل لوضع حد لمثل هذه التصرفات التي ت بع د المواطن الأدراري عن دينه الإسلامي. وتعد المنطقة قطبا سياحيا للأجانب الذين يقصدونها سنويا خاصة منطقة تميمون ، وتحت غطاء التبادلات الثقافية بين شباب هذه المنطقة وأمثالهم من بعض المناطق الفرنسية، كتلك التبادلات التي تنظمها بعض الجمعيات كل سنة لفائدة العديد من الشباب بالتنسيق مع جمعيات أوروبية، فإن كثيرا من هؤلاء السياح يتخذون من مناسبة الإحتفالات برأس السنة الجديدة من كل سنة، فرصة لنشر النصرانية والتبشير لها . وذلك على غرار بعض المناطق المعروفة بالجنوب ك بني عباس ببشار و جانت بإليزي، والتي تعد مزارات هامة بالنسبة إلى هؤلاء الوافدين الأجانب في فترة بداية السنة، والذين يحاولون من خلال ذلك نشر المسيحية في أوساط بعض الشبان الجزائريين القريبين منهم من خلال التعاملات والإتصال اليومي المباشر معهم. وحسب سكان المنطقة فإن هؤلاء قد نجحوا فعلا في توصيل أفكارهم إلى الكثير من الشباب حيث أضحوا يعتنقون ويمارسون المسيحية وطقوسها في صمت مرتد ين عن الدين والعقيدة الإسلامية السمحاء بعدما تم إغراؤهم بالمال الوفير، لاسيما في ظل غياب الوازع الديني لدى شبابنا وغياب فرص الشغل والفراغ إضافة إلى الفقر والعوز. كوري ون يرو جون للنصرانية في حي قباسة بتلمسان تمكن مؤخرا أعوان فصيلة الأبحاث التابعة لمديرية الدرك الوطني بتلمسان، من تفكيك شبكة كورية متكونة من شاب وشابتين متلبسين بنشر الديانة المسيحية بولاية تلمسان، كما تم حجز NUM كتب للإنجيل وأكثر من NUM NUM NUM منشور يدعو إلى المسيحية إضافة إلى المئات من الرسوم الكاريكاتورية التي تمجد المسيحية وتدعو إلى الإلتحاق بها، كما حجزت ذات الفرقة بحوزتهم مجموعة كبيرة من الهدايا الموجهة لفئة الشباب الراغب في اعتناق المسيحية وأغلبها عبارة عن عطور ومساحيق. وتبين من خلال التحقيق معهم أن الفتاتين تقومان بعلاج المرضى عن طريق الإبر الصينية التي بحوزتهم بطريقة ترجع إلى دعاة المسيحية القدامى. هذه القضية حسب مصالح الدرك تم كشفها بدار الشباب بحي قباسة أين تم العثور على مناشير تدعو إلى المسيحية تلقت فصيلة الأبحاث معلومات عنها لتكون بداية لفك اللغز، حيث تم توقيف الكوريين بمحطة سيارات الأجرة متوجهين نحو ندرومة تحت غطاء رحلة سياحية تحمل في أطنابها دعوة تبشيرية، خصوصا وأن مصالح الدرك حجزت بحوزتهم NUM كتب إنجيل مكتوبة باللغة العربية وتدعو إلى المسيحية، هذا وكشفت التحقيقات أن الموقوفين الثلاث ينشطون تحت لواء جمعية دينية من كوريا الشمالية، دخلوا التراب الوطني عبر مطار هواري بومدين يوم NUM NUM جويلية NUM NUM NUM NUM وتوجهوا إلى تلمسان. مخي م في عين الترك بوهران يتحو ل إلى وكر للتبشيرللنصرانية تعتبر منطقة عين الترك من أكثر المناطق التي يركز عليها المنص رون في مدينة وهران، حيث يملكون منزلا كبيرا مكونا من طابق أرضي وطابقين علويين، يشرف عليه قس يسان من مدينة تيزي وزو إلى جانب محل ثان يتمثل في مقهى إنترنت، وكان أحد الشباب قد وجهت له دعوة لحضور مخي م تكويني شارك فيه جزائريون وأجانب أثناء العطلة الصيفية من NUM NUM إلى NUM NUM جويلية NUM NUM NUM NUM يقوم بتأطيره رجل بريطاني، حيث كان يتم خلاله التطرق إلى كل ما يحويه الإنجيل مع الشرح بالفرنسية والعربية والأمازيغية ثم يقوم كل فرد بتلخيص ما فهم، وبعد عدة دورات من هذا النوع يمنح الشخص شهادة مبش ر مسيحي، حيث كان يتم إغراء الشباب لاعتناق الديانة المسيحية، أضف إلى ذلك أنه سبق لشاب من ولاية مستغانم وأن كشف جميع الأساليب والنشاطات التي يقوم بها المسيحيون ب بيت الرجاء ببوزفيل منذ سنة NUM NUM NUM NUM بمحكمة عين الترك، أوضح فيها كيف تم إغواوه للدخول في المسيحية والأساليب المستعملة لاستقطاب الشباب بعد قضائه ثلاث سنوات رفقتهم، ليعود إلى جادة الصواب بعد اكتشافه لطرق تضليله من قبل المبشرين بالمسيحية تحولت إلى أساليب تهديد ووعيد من قبلهم إن خرج عن طوعهم. مليار و NUM NUM NUM مليون أجر تعليم شعائر النصرانية في الدار البيضاء بوهران تمكنت مصالح الشرطة القضائية بتيارت من توقيف NUM أشخاص في NUM NUM أفريل NUM NUM NUM NUM في إحدى السكنات بحي المنظر الجميل بتيارت وبالضبط بجوار مقر الصندوق الوطني لغير الأجراء، وقد ضبطوا في حالة تلبس أين كانوا يستمعون إلى درس في الديانة المسيحية، بعد تلقي مصالح الأمن لمعلومات تفيد بأن أحد الأشخاص يقوم بتدريس بعض المواطنين الديانة المسيحية داخل مسكنه، هؤلاء الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين NUM NUM و NUM NUM سنة، أكبرهم سنا هو طبيب مختص في جراحة الأسنان البالغ من العمر NUM NUM سنة، ويوجد مقر عيادته الطبية بالنقطة المحورية الواقعة على مدخل الطريق الولائي رقم NUM NUM الرابط مدينة تيارت بمشرع الصفا وأصغرهم سنا هو شاب من مدينة الجلفة يبلغ من العمر NUM NUM سنة، وقد تم اقتيادهم جميعا إلى محافظة الشرطة والتحقيق معهم بعد أن ضبط بحوزتهم كراس مكتوب عليه الدرس الذي كان يلقى على مسامعهم في ذلك اليوم لحظة توقيفهم، والمتعلق بالحياة في الديانة المسيحية كما ضبطت الشرطة بحوزتهم ثماني وعشرين قرصا سمعيا بصريا، منها ما يدعو فيه إلى اعتناق الدين المسيحي. وعلمت النهار من نفس المصادر الموثوقة أن صاحب السكن الذي كان يقوم بتدريسهم هذه الديانة وتعليمهم ممارسة شعائرها كان يتقاضى أجرا سنويا قدره مليار وأربع مائة مليون سنتيم، تدفع له من طرف كنيسة متواجدة في الدار البيضاء في ولاية وهران. كما تجدر الإشارة حسب نفس المصادر إلى أن من بينهم من هو مقتنع ومن هو غير مقتنع بهذه الديانة. مغترب يسخ ر أمواله لتنصير الفئة الهش ة في معسكر في سنة NUM NUM NUM NUM حاول شخص من مدينة معسكر تجسيد مشروع بناء كنيسة بروتستانتية على تراب عاصمة الأمير عبد القادر بتمويل من شخصيات مسيحية من أمريكا وبريطانيا، كانت في اتصال مستمر مع صاحب المشروع الذي كان يريد إنجازها مموهة تحت غطاء مكتبتين الأولى للطلبة والثانية مخصصة للأطفال بالإضافة إلى دار الحضانة مع تخصيص جناح للبنات لتكوينهن للحضانة، وأفادت بعض المصادر المقربة من هذا المبشر أنه يركز نشاطه التبشيري على فئة الشباب البطال الذي لم يسعفه الحظ في بناء مستقبله المهني، إضافة إلى استهدافه للمواطنين الذين يعانون أزمات نفسية ويواجهون الوحدة. ومن بين أهم الأوساط التي يجد هذا المبشر أنها قلاع مناسبة لنشر المسيحية الأحياء الجامعية، حيث يقوم هذا المبشر بترويج وتوزيع كتب مسيحية ومناشير تدعو إلى التبشير، ومن أهم المنشورات التي تمكنت النهار من الإطلاع عليها، إنجيل لوقا ، إنجيل يوحنا ، سر قوة دم يسوع ، كتاب تحريف الإنجيل حقيقة أم افتراء و أسئلة وأجوبة حول التنصير ، زيادة على ذلك قراءة الكتاب المقدس في سنة و سبيلك إلى السلام مع الله و ساعدني أنا قلق ، ناهيك عن مجموعة من الأشرطة السمعية تحوي ترانيم تعبدية تتلى في الكنائس. وبناء على معلومات ومعطيات أدلى بها بعض الأشخاص بتحفظ ممن رافقوا هذا المبشر إلى مدينة وهران، فإن المسيحية منتشرة بقوة بعاصمة الغرب الجزائري، حيث حضروا لقاء سريا ضم أكثر من NUM NUM شخصا من الجهة الغربية حيث أدوا الطقوس الدينية. من جهة أخرى علمت النهار من ذات المصادر أن مبشرا من معسكر مغترب في فرنسا ي سخ ر أمواله لعملية التبشير بالجزائر وبالخصوص بولاية معسكر، حيث يقوم خلال زياراته المتكررة إلى أرض الوطن بتوزيع منشورات تدعو إلى المسيحية ويقيم لقاءات سرية تجمعه مع الشباب اليائس أحيانا وتارة أخرى مع الطبقة المثقفة التي يعطيها أوجه المقارنة في الظرف الحالي مع الدول الأوروبية المتقدمة التي تتخذ من المسيحية ديانة لها، وما بين الدول الإسلامية التي تعاني أزمات اقتصادية وسياسية وأمنية. وأضافت ذات المصادر أن المبشر المغترب يتظاهر بالأعمال الخيرية ويعد الشباب بإغراءات مالية ومستقبل ناجح. من جهته، نفى الأب ريمون المشرف على الكنيسة بمدينة معسكر علاقته بهؤلاء الأشخاص الذين يقومون بالتبشير، موضحا أن الكنيسة بمعسكر لا تقوم بالتبشير وإنما يقتصر نشاطها على التربية والتكوين، تحت غطاء جمعية الأمل المعتمدة رسميا، حيث تحوي مكتبة جامعية، ورشة للخياطة والطرز مؤكدا أنه ورث فعل الخير أبا عن جد. ولم ينف الأب ريمون وجود شبان يأتون إليه ي بدون استعدادهم لاعتناق المسيحية غير أنهم يواجهون الرفض من قبله، مؤكدا أن نواياهم غير المسيحية وإنما الرغبة في الحصول على امتيازات لا وجود لها أصلا.
اقتباس حتى أن عدد المرتد ين عن الإسلام بلغ NUM NUM آلاف شخص وبمعدل NUM أشخاص في اليوم معظمهم من الشباب. وحسب تقرير الأديان التابع للخارجية الأمريكية فإن فئة غير المسلمين في الجزائر بلغت نصف مليون شخص يرتادون NUM NUM NUM كنيسة أغلبها في منطقة القبائل مااااااااااااااااااااااااااااداااااااااااااااااا مااااااااااااااداااااااااااااااااا لا حول ولا قوة الا بالله اين الشعب الجزائري المسلم اترهبكم قوات الطاغوت بوتفليقة ؟؟؟ NUM وما شان الامريكان في الشان الجزائري لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله
