الأربعاء NUM NUM من رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م القوات البريطانية تفر من جحيم سنجين مفكرة الإسلام تخطط الحكومة البريطانية لسحب قواتها العسكرية من منطقة سنجين، إحدى أخطر المناطق في ولاية هلمند جنوبي أفغانستان، وتسليم المسئولية إلى القوات الأمريكية قبل نهاية العام الجاري، وذلك في أعقاب تصاعد الخسائر في صفوف الجنود البريطانيين والتي تجاوزت NUM NUM NUM قتيل. ومن المتوقع أن يعلن وزير الدفاع البريطاني ليام فوكس الأربعاء أمام أعضاء مجلس العموم أن قوات بلاده ستغادر تلك المنطقة نهاية العام الحالي، بحسب ما ذكرت هيئة الإذاعة البريطانية. حمام دم يأتي ذلك بعد أن تكبدت القوات البريطانية خسائر كبيرة في صفوفها هناك، فعلى الرغم من أن عشر القوات الموجودة في أفغانستان منتشرة المنطقة إلا أنها إنها تكبدت مائة جندي قتيل في سنجين وحدها، أي ما يقارب ثلث إجمالي القتلى في صفوف القوات البريطانية في أفغانستان والذي وصل إلى NUM NUM NUM منذ عام NUM NUM NUM NUM . وهو ما حدا بقائد إحدى كتائب المارينز البريطانية مؤخرا إلى الإعراب عن اعتقاده بأن سنجين ربما تكون واحدة من أخطر الأماكن في العالم، بحسب ما نقل مراسل صحيفة صنداي تلجراف في تقرير نشرته الصحيفة البريطانية هذا الأسبوع. ويتمركز حاليا في سانجين نحو أربعين من قوات مشاة البحرية الملكية البريطانية. ومن المتوقع أن يعلن الوزير فوكس تركيز قوات بلاده على الحزام الأوسط في هلمند، تاركة شمال المنطقة وجنوبها للقوات الأمريكية. وهذا آخر جزء من هلمند يسلم إلى الأمريكيين بعد بلدة موسى قلعة في مارس، وكاجاكي الشهر الماضي. وقال مراسل شئون الدفاع لدى هيئة الإذاعة البريطانية، إن فوكس قد يواجه أسئلة صعبة، ليس أقلها من عائلات الجنود الذين قتلوا في سنجين، وقال قد يسألونه لماذا قدمنا كل هؤلاء الضحايا إذا كانت المهام ستوكل إلى الأمريكيين؟ . تسليم القيادة وكانت القوات البريطانية سلمت نظيرتها الأمريكية مهام القيادة في إقليم هلمند الشهر الماضي، حيث يتولى حاليا الميجور جنرال ريتشارد ميلز من فيلق مشاة البحرية الأمريكية القيادة العليا لقوات حلف شمال الأطلسي الناتو . وذكرت صحيفة ذي جارديان الأربعاء، أن نقاشا يدور داخل المؤسسة العسكرية البريطانية حتى إبان الحكومة السابقة حول الانتشار الضعيف للقوات البريطانية في منطقة سنجين، وقالت إن البعض تطرق إلى أن القوات كانت عرضة للخطر وضعيفة بسبب عدم قدرة الاستخبارات البريطانية على الإمساك أو التعامل مع القبائل في المنطقة، الأمر الذي جعله صعبا جدا عليها إبرام الصفقات مع اللاعبين الرئيسين وبالتالي توفير الحماية للقوات البريطانية. ويعتقد أن مسألة إعادة انتشار القوات البريطانية جرى مناقشتها مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما عندما عقد رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون اجتماعا معه في تورنتو على هامش أعمال قمة العشرين. وصرح كاميرون من تورنتو أن القوات البريطانية لن تبقى في أفغانستان بحلول الانتخابات العامة المقبلة. وقال متحدث باسم وزارة الدفاع البريطانية إن قوات المملكة المتحدة مستمرة في تحقيق تقدم حقيقي في هلمند بينها سنجين أحد أكثر المناطق تحديا وخطورة في جنوب أفغانستان . يذكر أنه يوجد في أفغانستان أكثر من NUM آلاف جندي بريطاني ضمن القوات الدولية العاملة هناك ومتمركز غالبيتها في إقليم هلمند. وفي المقابل ستدفع الولايات المتحدة ب NUM NUM ألف جندي أمريكي إلى المنطقة بعد قرار الرئيس الأمريكي باراك أوباما زيادة عدد القوات هناك. مقتل خمسة جنود أفغان في غارة للاحتلال مفكرة الإسلام لقي خمسة من الجنود الأفغان حتفهم وأصيب اثنان آخران في غارة جوية شنها حلف شمال الأطلسي يوم الأربعاء، ما دفع الحكومة إلى إدانة الواقعة. وقال متحدث باسم وزارة الدفاع الأفغانية إن الهجوم وقع بعد أن أخطأت طائرات تابعة لقوة المعاونة الأمنية الدولية التي يقودها حلف شمال الأطلسي في تحديد هوية جنود حكوميين، وتصورت أنهم من مقاتلي طالبان خلال عملية في إقليم غزنة إلى الجنوب الغربي من كابول. وقال المتحدث ظاهر عظيمي قصفت طائرات قوة المعاونة الأمنية الدولية خمسة من جنودنا و استشهدوا ندين هذه الواقعة ونأسف على أنها ليست المرة الأولى التي يحدث فيها هذا. نتمنى أن تكون الأخيرة . وفق قوله. وقال متحدث باسم قوة المعاونة الأمنية الدولية إن قادة الحلف آسفون على سقوط قتلى. ويمثل سقوط قتلى من المدنيين وقتلى بنيران صديقة بين قوات الأمن الأفغانية الموالية للاحتلال مصدرا متكررا للخلاف بين الرئيس الأفغاني حامد كرزاي وقوات الاحتلال خلال الحرب المستمرة منذ تسع سنوات. مقتل NUM من جنود الاحتلال من جانبها اعترفت قوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان، اليوم الأربعاء، بمقتل ثلاثة من جنودها، ليرتفع بذلك عدد القتلى في صفوفها إلى NUM NUM NUM منذ بداية هذا العام، فيما تتجه المؤشرات إلى أن يكون NUM NUM NUM NUM هو العام الأكثر دموية لقوات الاحتلال منذ بدء الحرب قبل نحو تسع سنوات. وقتل الجنود الثلاثة يوم الاثنين في جنوبي أفغانستان في انفجار قنابل يدوية الصنع السلاح المفضل لدى طالبان ، بحسب بيان صادر عن القوة الدولية للمساعدة على إرساء الأمن في أفغانستان إيساف . وكانت إيساف أعلنت الثلاثاء مقتل احد جنودها في ظروف مشابهة. ولم يتم الكشف عن هويات أو جنسيات القتلى، حيث تترك إيساف ذلك للبلدان التي ينتمي إليها القتلى، وأمس الثلاثاء، أعلنت فرنسا مقتل أحد عسكرييها في انفجار عبوة يدوية الصنع، وإجمالا قتل تسعة جنود من الحلف الأطلسي يومي الاثنين والثلاثاء. المجاهدون الإنغوش يقتلون الخائن الذي غدر بالأمير ماجاس جاء فيبيان صدر عن قيادة مجاهدي ولاية غلغايشو، أنه بعد أن كشف المجاهدون الخائن المسمى تيمور أرسيلغوف، الذي غدر بالأمير ماجاس فك الله أسره، حاولوا أن يقبضوا عليه ليحققوا معه، ولكن أثناء عملية القبض عليه إضطر المجاهدون لإطلاق النار عليه مما أدى لقتله. وجرى ذلك في NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م، في قرية سورخاخي. وذلك الخائن مسئول عن إستشهاد العديد من المجاهدين. وسيتم نشر الترجمة الكاملة للبيان قريبا إن شاء الله. بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة روسية في نازران بولاية غليغايشو NUM NUM NUM NUM NUM NUM في ولاية غليغايشو انغوشيا ليلة NUM يونيو ، تم تدمير قافلة روسية عسكرية تتكون من مدرعات اورال وغزال وأويس مدعومة بمروحيات تابعة لعصابة وزارة الداخلية المرتدة. الهجوم كان يستهدف عناصر من عصابة وهم ضباط يتبعون للشرطة قدمو من جميع المناطق الروسية ،الهجوم نفذ عند الساعة NUM NUM NUM NUM بقرية يانداري بمنطقة نازران من ولاية غليغايشو NUM يونيو . حسب مصادر المحتلين ، أن المجاهدين أستخدموا في الهجوم الأسلحة الرشاشة ومدافع رشاشة وقاذفات الأر بي جي وقد تم تدمير القافلة بالكامل بواسطة الألغام الأرضية ولله الحمد والمنة ، ويبدو ان المعلومات عن مدى خسائر العدو متناقضة ولكن حسب ما تمكناه من خلال رصد مكالماتهم عبر أتصالاتهم أن عدد قتلى وجرحى الجنود الروس تجاوز ال NUM NUM إضافة إلى تدمير عددا من الأليات العسكرية. وفي سونزها تم القضاء ولله الحمد على قافلة أخرى روسية إضافة لعناصر مدعومة من وزارة الداخلية وهم اعضاء في عصابات فرق الموت المسؤوله عن قتل وأختطاف المسلمين. وفي حينها ، سمع عن طريق مكالماتهم عن طريق الأتصالات النقالة ان عدد القتلى NUM وإصابة NUM من الكفار إصاباتهم خطيرة في منطقة مورمانسك ، ولا يوجد معلومات أخرى عن الجرحى. الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين بسم الله الرحمن الرحيم قتال في فيدنو في ولاية نخشيشو NUM NUM NUM NUM NUM NUM نقلا عنكفكاز سنتر، حسب مصادر في ولاية نخشيشو الشيشان من إمارة القوقاز ، وقعت معركة في فيدينو بعد ظهر يوم الأثنين بعدما نصب المجاهدين كمينا ضد مجموعة من مرتدي قاديروف وقد تكبد مرتدي قاديروف خسائر فضيعة في الأرواح والمعدات في جميع انحاء اشيلهاتوي ولله الحمد والمنة . وكما ذكرت مصادر أخرى ان المعركة الذي وقعت مع المجاهدين في فيدنو مع عصابة من المخابرات إضافة إلى المتعاقدين معهم ، فقد نتجت هذه المعركة عن مقتل شخص وإصابة إثنين من المتعاقدين وليس هناك تفاصيل واردة حتى الأن. الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين إمارة أفغانستان الإسلامية ... غزوة قندوز المباركة ... إمارة أفغانستان الإسلامية لا تنسو أخوآنكم المجاهدين من خآلص دعوآتكم الدعاء الدعآء أخوكم بالتوحيدالله أكبر ولله الحمد لا اله الا الله الله أكبر الله أكبر اللهم انصر المجاهدين اينما كانوا ومكن لهم مشكووور اخونا اسلام العراقي
الله أكبر والعزة لله اللهم انصر المجاهدين في كل مكان مكن لهم واحفظهم بارك الله بيك أخي
الله أكبر ولله الحمد
الله أكبر ولله الحمد
