إلى شباب الحزب الإسلامي هل أنتم مستعدون لدخول النار مع أسيادكم ؟؟؟؟ صورة لطارق الهاشمي وحفنة من كهنة الإخوان في زيارة للبيت الاسود وقالوا ربنا إنا أطعنا سادتنا وكبراءنا فأضلونا السبيلا،ربنا آتهم ضعفين من العذاب والعنهم لعنا كبيرا سورة الأحزاب NUM NUM ، NUM NUM تفسير الآية كما في التفسير الميسر للسعدي بتصرف وقال الضالون يوم القيامة ربنا إنا أطعنا أئمتنا ورهباننا وأحبارنا ورؤسائنا في تحليلهم للحرام وتحريمهم الحلال في الضلال وكبراءنا في الشرك والزيغ فأزالونا عن طريق الهدى والإيمان،ربنا عذبهم من العذاب مثلي عذابنا الذي تعذبنا به واطردهم من رحمتك طردا شديدا. وفي هذا دليل على أن طاعة غير الله في مخالفة أمره وأمر رسوله موجبة لسخط الله وعقابه وأن التابع والمتبوع في العذاب مشتركون فليحذر المسلم من الوقوع في ذالك هذه أسئلة للمدافعين عن طارق الهاشمي وحزبه المسخ ماذا ستقولون لله يوم القيامة عندما يسألكم لماذا اتبعتم من عطل الجهاد و قعد مع الكافرين والمنحرفين ليصوغ دستور يخالف أبسط أبجديات الشريعة ماذا ستقولون لله عندما يسألكم لماذا سكتم عن مديح محسن عبد الحميد رئيس حزبكم المسخ لبول بريمر ؟؟؟؟؟ ماذا ستجيبون الله عندما يسألكم لماذا سكتم عن زيارة سيدكم الهاشمي للبيت الأبيض هو وحفنة من كهنة الإخوان ومدحه لجورج بوش وطلبه منه أن يحمي أهل السنة فهل سيحمي بوش أعدى أعدائه؟؟؟ بماذا ستجيبون الله عندما يسألكم عن الصحوات التي أنشأها أسيادكم لقتال المجاهدين؟؟؟ بماذا ستجيبون الله عندما يسألكم عن نعي سيدكم طارق الهاشمي للعميل عبد الستار أبو ريشة الذي قتل على يد المجاهدين؟؟؟؟ بماذا ستجيبون الله عندما يسألكم ما رأيكم في استقبال جورج بوش في الأنبار الذي ترأسه ورعاة سيدكم طارق الهاشمي وذبح له هو وقادة العشائر الخائنة NUM NUM خروف أملح ترحيبا به هل هذا هو الإسلام هل هذا يرضي الله جورج بوش يغتصب نسائكم ويهتك أعراضكم وأنتم ترحبون به في مقر الحزب وتمتدحونه وتصفونه في قناتكم بالسيد الرئيس هل هذا هو نهج رسول الله أم نهج مسيلمة الكذاب وأتباع بن سلول؟؟؟؟ بماذا ستجيبون الله عندما يسألكم عن سكوت قادة حزبكم المسخ عن اغتصاب صابرين الجنابي على يد الحرس الحكومي؟؟؟؟ بماذا ستجيبون الله عندما يسألكم عن جهادكم وقتالكم ضد المحتل؟؟؟ بماذا ستجيبون الله عندما يسألكم عن دوركم في إقامة الدولة الإسلامية؟؟؟ بماذا ستجيبون الله عندما يسألكم يوم القيامة هل جاهد سيدكم طارق الهاشمي وما هو رصيده الجهادي إن كان له رصيد جهادي أصلا ؟؟؟؟ بماذا ستجيبون الله عندما يسألكم ماذا فعلتم وماذا فعل سيدكم لتحرير السجناء الذين يعذبون ويغتصبون في سجون الاحتلال والعملاء الذين تشاركونهم الحكم؟؟؟؟؟؟ بماذا ستجيبون الله عندما يسألكم هل طبقتم الشعار الذي تنعقون به ليل نهار الله غايتانا والقران دستورنا والجهاد سبيلنا والموت في سبيل الله أسمى أمانينا هل طبقتموه هل طبقه الميكافيللي الزئبقي طارق الهاشمي ؟؟؟؟ بماذا ستجيبون الله عندما يسألكم من هم شهدائكم الذين سقطوا على يد المحتل الكافر؟؟؟؟؟ وفي النهاية أسائل الله أن لا يجعلنا من الأخسرين أعمالا الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعاأسائل الله أن لا يجعلنا من الأخسرين أعمالا الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا
بارك الله فيك لهذا الموضوع المتميز فالحزب الاسلامي الان اخطر على اهل السنة من الرافضة
جزاك الله خيرا أخي
وفي النهاية أسائل الله أن لا يجعلنا من الأخسرين أعمالا الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا
الف مبروك معاك مفاتيح الجنه ومفاتيح النار طيب اعمل ويانا اي واجب بقي ان شاء الله لن يجعلنا الله من الاخسرين اعمالا وان كان ظاهرا اخطا فالمجتهد المخطئ له اجر اتعلم له اجر وليس له النار ولو كان كما تدعي انه ليس اجتهادا بل تسليما لرينا المال الوفير ينعم به ولرايناه في وضع اخر ولكن نحسبه باذن الله مخلصا اجتهد فاخطا ستبدي لك الايام ما كنت جاهله وياتيك بالاخبار مالم تزود والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني وان كان ظاهرا اخطا فالمجتهد المخطئ له اجر اتعلم له اجر وليس له النار وهل هذا اجتهاد موالات اعداء الله اجتهاد موالات امريكية اجتهاد الاشتراك بحكومة الروافض اجتهاد الدخول بلبرلمانات الكفريه اجتهاد التوقيع على اعدام مجاهدي دولة العراق الاسلاميه وباقي الفصائل اجتهاد NUM الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين اللهم انصر دولة العراق الاسلامية وجميع المجاهدين اللهم منزل الكتاب سريع الحساب اهزم الأحزاب اللهم اهزمهم وزلزلهم اللهم ياودود يا ودود ياذا العرش المجيد يامبدئ يامعيد يافعلا لما يريد اسالك بنور وجهك الذي ملأ اركان عرشك واسالك بقدرتك التي قدرت بها على جميع خلقك واسالك برحمتك التي وسعت كل شيئ ان تنصر المجاهدين و تحفظهم وتشرح صدورهم وتقوي إيمانهم.وتثبث أقدامهم وتربط على قلوبهم وتسدد رميهم ورأيهم، ورد كيد اعدائهم من الكفار والمرتدين إلى نحورهم اللهم أنت عضدهم وأنت نصيرهم، اللهم بك يصلون وبك يجلون وبك يقاتلون اللهم تقبل منهم نيلهم لعدوك وإغاظتهم له اللهم أقراعينهم وأعيننا بدار للإسلام، واختم لنا ولهم بشهادة في سبيلك يا حي يا قيوم كي نلقى أحبابنا، ونلقاك وأنت راض عنا غير غضبان لا اله الا انت اللهم حفظ الشيخ أسامه وجميع المجاهدين وسدد رميهم وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم
يا اخواني يا مفلس والله انت مفلس ورب الكعبة سماكم أبو حمزة المهاجر مرجئة وتكفيريين مرجئة مع الكفار وتكفيريين خوارج على المجاهدين اللهم احفظ ابو حمزة المهاجر وعليك بالافاك الكذاب الاشر طارق
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انني ارفض كل ما قاله الاخ الاخواني السلفي في حق الحزب الاسلامي وانه نسي كل ما فعله الحزب الاسلامي من منجزات سيذكرها التاريخ فانه يتربص لنا ايتصيد بالماء العكر ويذهب ويدور لكي يلقي خطأ ارتكبناه الحزب الاسلامي اجتهد في دخوله العملية السياسية فان اصاب فله اجران وان اخطأ فله اجر والحمد لله اننا في طريقنا ماضون ولن يثنينا من يطعن بنا ويسبنا ويدعي اننا سنذهب الى النار فلا احد يعلم من هو في النار ومن هو الجنة الله سبحانه وتعالى هو عالم الغيب والشهادة اخي الاخواني السلفي اننا واثقين من انفسنا اننا لو خرجنا من العملية السياسية فان العراق في خبر وسيذكر اسمه في الماضي فقط الرافضة سياخذون العراق على طبق من ذهب وايران ستدخله بكل قوة كل امنيات الشيعة في العراق هو ان ياخذو الحكم لهم ولا وجود للسنة في الحكم لكي يجتثوا السنة من ارض العراق ولكن الحزب الاسلامي لهم بالمرصاد ان شاء الله وسيبقى شوكة في حلوق الصفويين والروافض اما من يقول ان الحزب الاسلامي اخطر على السنة من الرافضة فادعوه الى ان يوزن كلامه قبل خروجه لانه الحزب الاسلامي يعمل على تقليل العبئ على اهل السنة فما كان لله دام واتصل وما كان لغيره انقطع واتصل املنا بعد الله بالحزب الاسلامي العراقي
بارك الله فيك لهذا الموضوع المتميز
الحزب الاسلامي العراقي لديه الكثير من المواقف المشرفة الحزب الاسلامي كان عونا لاخوانه اهل السنة في كل مناطق العراق الحزب الاسلامي هو من فضح حكومة الجعفري الحزب الاسلامي هو من فضح باقر جبر طولاغ الرافضي الصفوي الايراني الحزب الاسلامي فضح المليشيات في يوم تفجير سامراء وعلى قناة بغداد قناة بغداد فضحت جيش المهدي بالصوت والصورة عندما فجروا المساجد في بغداد فهذه الفضائح اغاضت القاعدة فقامت القاعدة بتفجير مقر قناة بغداد
والله انا منصدم لما هدا العضو ابن المسمى الحزب الاسلامي والاسلام براء منه موجود بيننا هدا منتدى نصرة الجهاد وليس للخونة
والله انا منصدم لما هدا العضو ابن المسمى الحزب الاسلامي والاسلام براء منه موجود بيننا هدا منتدى نصرة الجهاد وليس للخونة وهل يغيضك هذا
المنتدى لكل المسلمين والمتدى ليس ملك لك
اقتباس وهل يغيضك هذا نعم اخواننا انصار دولة الاسلام يحظرون وانصار حزب الاستسلامي موجودون اقتباس المنتدى لكل المسلمين والمتدى ليس ملك لك ليس ملكي والمنتدى للمسلمين وليس المستسلمين
نعم اخواننا انصار دولة الاسلام يحظرون وانصار حزب الاستسلامي موجودون اذا كنت تخالف شروط المنتدى فستحظر اما ان لم تخالف فلا احد يحظرك كما انني لا اتجاوز على احد لماذا يتم حضري
الله واكبر يا اخوان ابن الحزب الشيطاني رد عليكم بكلامه وقال لاتنسو مواقف الحزب الاسلامي المشرفة وانا اقول له نعم مشرفة والدليل هذه الصورصور من بطولات وجهاد طارق الهاشمي بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته اليكم صور من بطولة و جهاد طارق الهاشمي لأعداء الله طارق الهاشمي وهو يحارب الاحتلال الايراني ويدفع الشر عن اهل السنة طارق الهاشمي وهو يقاوم الاحتلال الامريكي طارق الهاشمي وهو يجاهد في ساحات القتال طارق الهاشمي وهو يهدد طوني بلير عندما اخبره بأنه سيتأخر بالانسحاب من العراق طارق الهاشمي وهو يخبر الطلباني والبرزاني بأنه سيقاوم الفيدرالية بكل قوته طارق الهاشمي وهو يهدد المالكي وحزب الدعوة بالويل والثبور لأغتصاب نساء اهل السنة الهاشمي يهدد عادل عبد المهدي بأنه سيعلن الجهاد ضد فيلق بدر اذا استمروا في قتل اهل السنة الهاشمي خرج غاضبا بعد لقائه السيستاني
اسد مثلث السنة اقسم بالله هاي الصور مال طارق الهاشمي شايفها والله العظيم اعرفها وشايفها بالمنتديات كافي مو شبعنا بس تنزل لان ما عندك كلام ولا تملك الحجة على الرد كبل تنزلون الصور ولا ترودن على الكلام لانك لا تستطيع الرد وان استطعت فانك لا تستطيع ان تاتي بالادلة والبراهين ولا تملك الحجة في الرد وستخرج مدحورا
اي دليل تريدون هذه الصور خير دليل على عمالة الهاشمي واذنابه ولكن نريد منكم دليل حتى ولو صورة وحده عن جهاد طارق الهاشمي لو انتو سويتو فتنة بين المجاهدين بالعراق وهسه تريدون تسون فتنة بين الاعضاء بالمنتديات ارجو من الاخ بان لايستخدم مثل هذه الالفاظ
رغم انني لا اؤيد الحزب الاسلامي ولا كل البلاوي اللي سواها الا انني اذكر كاتب الموضوع ان الجنة والنار ليست لا في يديك ولافي يدي غيرك بل هي في يدي الله عز وجل
لاحول ولاقوة الا بالله العظيم ماذا اقول وان ارى البعض يصف الحزب المخزي بالاسلامي هذا المسخ الملعون وزعيمه طارق الذي وقع اعلان لندن لاحتلال العراق ووالا المحتل قبل احتلاله العراق وكان مطية اصيلة للامريكان والروافض اخزاهم الله فلا تقولو ان الحزب العميل يدافع عن اهل السنة وانه يستخدم السياسة لانهاء الاحتلال فانكم تضحكون على انفسكم قال تعالى يخادعون الله واللذين امنوا ومايخدعون الا انفسهم وما يشعرون صدق الله العظيم وانت ياابن حزبك هذا منتدى الجهاد والمجاهدين فارحل عنا بسلام انت وحزبك وكفى
يا المسمس ابو سارة قل موتوا بغيظكم ما اعلمه من اخلاق الاسلام انه اذا تحاورنا لا يسب احدنا الاخر اما وانك قد شتمتني مع اني لم اخطئ فيك فقد اثبت شيئين NUM انك انت المفلس لان لم ترد علي كلامي المباشر والمهدف غير المرسل فلما لم تجد ما ترد به لجئت لخلقك وهو التعدي علي الاخرين NUM اثبت جهلا تاما بالدين وبمعاني الالفاظ التي اطلقتها ثانيا ومن هذا حمزة اهو حجه اهو امام الاولين والاخرين نعم اني تذكرته انه تقريبا سفاك الدماء الذي يسفك دماء الابرياء المدنيين من السنه قبل الشيعة ودماء المجاهدين قبل العملاء والاحتلال وكما يقول الشاعر اذا جائت مذمتي من ناقص فهذه شهادة باني كامل والله اكبر ولله الحمد
يا اخواني غريب الهذه العصبية يا اخوان تدافعون وتعذرون من يقول بضرورة بقاء المحتل ومن انشأ الصحوات لمحاربة المجاهدين. اليس جهاد الدفع واجب على كل مسلك لانه فرض عين لماذا هذه العصبية الم يتولوا الامريكان في حربهم مع المجاهدين بدعوتهم للانخراط في الجيش والصحوات ولا يخلوا خطاب لهم في التعرض للمجاهدين اذا هم من الصلبيين هذا ما قاله ربنا عز وجل وليس نحن فمن يتولى الكفار على المؤمنين فهو من الكفار. والى الاخ امدافع ويقول اجتهاد اقول له ان الامور المتعلقة بالايمان والكفر لا تحتمل الاجتهاد رجاء بدون استغباء اكره صراحة من يستغبي نفسه امام الناس. انصحكم بقراءة نواقض الاسلام للشيخ محمد بن عبد الوهاب. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني يا المسمس ابو سارة اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني قل موتوا بغيظكم ما اعلمه من اخلاق الاسلام انه اذا تحاورنا لا يسب احدنا الاخر اما وانك قد شتمتني مع اني لم اخطئ فيك فقد اثبت شيئين NUM انك انت المفلس لان لم ترد علي كلامي المباشر والمهدف غير المرسل فلما لم تجد ما ترد به لجئت لخلقك وهو التعدي علي الاخرين NUM اثبت جهلا تاما بالدين وبمعاني الالفاظ التي اطلقتها ثانيا ومن هذا حمزة اهو حجه اهو امام الاولين والاخرين نعم اني تذكرته انه تقريبا سفاك الدماء الذي يسفك دماء الابرياء المدنيين من السنه قبل الشيعة ودماء المجاهدين قبل العملاء والاحتلال وكما يقول الشاعر اذا جائت مذمتي من ناقص فهذه شهادة باني كامل والله اكبر ولله الحمد الظريف في الأمر ... أننا لا نسمع منكم هذه الشدة مع العلمانيين يا إخوانجي ... مساكين ... عكسوا الآية .. أشداء على المؤمنين ... رحماء بالمنافقين ... على كل حال ... لا أستغرب هذا ممن يعتقد أن القذافي مسلم و يدافع عن علاقات القرضاوي الوطيدة ب القذافي اخي في الله سعد والله الذي لا الاه الا هو ليس عندي عصبية لاي اتجاه وان كنت لا اخفي انتمائي للجماعة التي علي يدي مربيها تعلمت الاسلام ولا ينكر احد دورها الاجاحد ولك اتعصب للهاشمي ولكن كان كلامي واضحا فليس التكفير وادخال النار مهنتنا ويا اخي انا بالبداية تكلمت علي اني لا اوافق علي اجتهاد الحزب الاسلامي ولكني اراه اجتهادا لانهم اناس سيرتهم قبل الاحتلال كانت طيبه ومعروفين بالحق والصدق والالتزام وحب الدين وبعد الاحتلال راوا انهم اجتهدوا ولم يشرعوا للحتلال بقائه بل يتعاملون معه علي انه قوة احتلاليه وبياناتهم تبين ذلك وان كنت كما اسلفت بالذكر لا اوافق علي هذا الاجتهاد ولكنهم حاولوا ان يسعوا الي قضاء حوائج الناس وكان اخرها قانون العفو العام وكل عملهم في النواحي الانسانيه والاغاثيه وانا كما قلت لم اوافق علي هذا الاجتهاد وكان كلامي منصبا علي ناحية التكفير وليس اتجاه الاخوان في العراق في الناحية السلميه ولكن انظر الي اسود جامع صلاح الدين الايوبي وانظر الي ابطال حماس العراق كتائب الفتح المبين كلهم اخوان ولكنهم اذاقوا ويذيقون وسيظلوا يذيقون المحتل كل صنوف العذاب ولم يعملوا في الاحتلال الي سيوفهم ولله العزة ولرسوله والله اكبر ولله الحمد
وانت يا المسمي بالباحث عن الحقيقه والله ما نحن الا بردا وسلاما علي المؤمنين وحربا وعاصفة ورعدا وبرقا علي المحتل واعوانه ام انك تنسي حماس فلسطين وحماس العراق وجامع وباقي فصائل الاخوان المجاهدة في كل ارض اسلامية محتله ولكنك تريدنا ان نكون حربا علي من العاصي الذي ينطق بالشهادتين ولكن رسول الله صلي الله عليه وسلم كان يعلم المنافقين بالاسم ولم نري منه انه قتل ابن سلول ولا امثاله وليس معنب ذلك ان ينركوا ولكن النصح والوعظ والارشاد ولكن حدودهم مضرة الله والرسول والاسلام فان تجاوزوا الحق كان ذلك ايذانا باستخدام اشد الوسائل لردعهم مع وضع مصالح الاسلام في الميزان وهذا هو فقه الدعوة الذي لا تعرف عنه شيء اتعرف لماذا لاننا وضعنا الرسول صلي الله علي وسلم قدوتنا في كل شيء وانتم وضعتهم هواكم وشدتكم مكانها حسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
اللهم أجرنا من النار ، اللهم إنا نسألك الجنة يا أتباع الحزب الاسلامي أنتم تعيبون على القاعدة أنهم خاضوا بدماء المجاهدين وتنسون أنفسكم وما قدمت أيديكم للصحوات التي خاضت أكثر من القاعدة في دماء المجاهدين اللهم أنصر الجيش الاسلامي في العراق
اخي القاعدة حسب قولكم لم تخض بدماء المسلمين عمدا لكن العكس هوة الصحيح هم من دافع عن المسلمين ودفعو عن اعراض المسلمات ولا نسيتو غزواتهم على السجون ونسيتو العمليه الي اختفطو بها ثلاث جنود امريكان في المحمودية من نفس كتيبة هذا الجندي الذي انتهك عرض اختنا العفيفة الطاهرة هناك اللهم اجعل دائرة السوء على كل من اردها على دولة العراق الاسلامية تدور يالله
يجب ان لا تنسوا منجزات الحزب الإسلامي هو من مرر الدستور هو الإن مع الإحتلال ومع الحكومة المجوسية لو انا غلطان مو كل يوم تتباوسون وتجتمعون مع الحكيم وصولاغ وهادي العامري تحت قبة واحدة منو الي يوالي ايران الإن ؟؟؟ والفدرالية وتقسيم العراق بس حسب ما اعرف يا ابن الحزب ان الجيش الإسلامي قد تبرأ من ما يفعله طارق الى يوم الدين كم مرة نعيد ونزيد
والله لقد اصبت كبد الحقيقة جزاك الله خيرا. ان اتباع الحزب الاسلامي مسلمين لكنهم ضالين. اما قادة الحزب فهم اقرب الى الكفر من الاسلام . نسأل الله الهداية لهم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني وانت يا المسمي بالباحث عن الحقيقه اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني والله ما نحن الا بردا وسلاما علي المؤمنين وحربا وعاصفة ورعدا وبرقا علي المحتل واعوانه ام انك تنسي حماس فلسطين وحماس العراق وجامع وباقي فصائل الاخوان المجاهدة في كل ارض اسلامية محتله ولكنك تريدنا ان نكون حربا علي من العاصي الذي ينطق بالشهادتين ولكن رسول الله صلي الله عليه وسلم كان يعلم المنافقين بالاسم ولم نري منه انه قتل ابن سلول ولا امثاله وليس معنب ذلك ان ينركوا ولكن النصح والوعظ والارشاد ولكن حدودهم مضرة الله والرسول والاسلام فان تجاوزوا الحق كان ذلك ايذانا باستخدام اشد الوسائل لردعهم مع وضع مصالح الاسلام في الميزان وهذا هو فقه الدعوة الذي لا تعرف عنه شيء اتعرف لماذا لاننا وضعنا الرسول صلي الله علي وسلم قدوتنا في كل شيء وانتم وضعتهم هواكم وشدتكم مكانها حسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد طيب علمني يا أستاذ ... علمني ... علمني إن القذافي مسلم ... أخويا في الإسلام .. علمني ... علمني إن الحرية مقدمة على تطبيق الشريعة ... علمني ... علمني إن الشيعة الروافض هم إخواننا في الإسلام ... علمني .. علمني إن حلق اللحية فريضة على كل مسلم ... علمني ... علمني الإخوة الإنسانية ... و الوحدة الوطنية ... و بعدين بتقول إنكم أشداء على العلمانيين ... كذب في كذب يكفي إنكم علاقتكم ببعض العلمانيين أحسن مليون مرة من علاقتكم مع السلفين أو باقي الجماعات الإسلامية ... كل شوية عاملين حفل إفطار في الشيراتون في القاهرة ... تستضيفوا فيه كل علماني منافق .... لكن لا يمكن تستضيفوا واحد سلفي ... أو واحد تبليغي ... الخ تكرهون السلفين أكثر من العلمانيين .. و أنا كنت من الإخوان و عارف كل حاجة ... مش هتضحك عليا ... سلام
اكرر ما قالة ابن الحزب الاسلامي ولكن بالكلمات الصحيحة الحزب الاسلامي العراقي لديه الكثير من المواقف المخزية الحزب الاسلامي كان عونا لاخوانه المحتلين والفرس المجوس في كل مناطق العراق الحزب الاسلامي هو من غطى على حكومة الجعفري الحزب الاسلامي هو من صفق لباقر جبر طولاغ الرافضي الصفوي الايراني الحزب الاسلامي برأ المليشيات في يوم تفجير سامراء وعلى قناة بغداد قناة بغداد فضحت جيش المهدي بالصوت والصورة عندما فجروا المساجد في بغداد فهذه الفضائح اغاضت القاعدة فقامت القاعدة بتفجير مقر قناة بغداد وماذا فعلتم بعدما فضحتوها ؟؟ جلستم معهم على طاولة واحدة؟
مشكلتك يا سفير الخلافه انك كعادتكم تخلطون الحديث ببعضه ولا تريدون ان توحدوا الكلام في اتجاه واحد لانه لو توحد الكلام في اتجاه واحد خسرتم ولكنكم تسيرون الحديث في الف نقطه مرة واحده حتي تشتتوا الكلام ولا يصل احد الي الحقيقة يا الباحث عن الحقيقة انا ضربت لك امثلة واضحة عن افعال الاخوان المسلمين في كل مكان وانت قفزت منها الي مليون موضوع حيث ان كل كلمة قلتها لها موضوع وردها الشرعي الذي تجهله موجود ولكنك تسير الزوابع حتي تضيع الحقيقه يا الباحث عن الحقيقة وبخصوص كونك كنت من الاخوان وتركتهم فهذا ليس ضيرا في الجماعة المبركه فالجماعة لا تشرف بالرجال ولكن الرجال يشرفون بها لانها دعوة ربانيه طريقتها سنيه بافهام سلفيه اما بخصوص كلامك اننا ندعوا العلمانيين ولا ندعوا السلفيين ومن قال لك ذلك هل انت من حضر كروت الدعاوي ههههههههههههه ابقي خليلي كارت ندعوهم ولكن هم من لا ياتون لان المنتسبين للسلفيه عندنا معظمهم وليس كلهم طبعا اما تابعين للامن علماء سلاطين كبتاع دمنهور وغيره واما يخافون من الامن فالله احق ان تخشوه ولكن منهم من لنا معه علاقه طيبه ودائما هو معنا ونحن معه ولكن امثالك علي اعينهم الغشاوات ولا يرون الا ما يريدون ان يروه والله متم نوره اما مواضيع الاخوات الكتيرة التي ذكرتها ففيها كلام طويل كل واحدة موضوع ولكن خذ تنويه لعلك تفهم والي عاد اخاهم هودا ولعلها وصلت وفيها مواضيع فوحد كلامك اخي عسي الله ان يهدينا الي الحقسقه يا الباحث عن الحقيقه وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا اخواني غريب الهذه العصبية يا اخوان تدافعون وتعذرون من يقول بضرورة بقاء المحتل ومن انشأ الصحوات لمحاربة المجاهدين. اليس جهاد الدفع واجب على كل مسلك لانه فرض عين لماذا هذه العصبية الم يتولوا الامريكان في حربهم مع المجاهدين بدعوتهم للانخراط في الجيش والصحوات ولا يخلوا خطاب لهم في التعرض للمجاهدين اذا هم من الصلبيين هذا ما قاله ربنا عز وجل وليس نحن فمن يتولى الكفار على المؤمنين فهو من الكفار. والى الاخ امدافع ويقول اجتهاد اقول له ان الامور المتعلقة بالايمان والكفر لا تحتمل الاجتهاد رجاء بدون استغباء اكره صراحة من يستغبي نفسه امام الناس. انصحكم بقراءة نواقض الاسلام للشيخ محمد بن عبد الوهاب. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ان أؤيدك في كل ما قلته عن المدعو إخواني نعذر الحزب الاسلامي في الامور الاجتهادية فقط ولا نعذرهم بل نهاجمه ونبدعه في ما خالف المعلوم من الدين بالضرورة وإلى المدعو إخواني أنا أنتمي للإخوان المسلمين وما زلت أحضر في الاسر ولكني مع الحق ولو كان يحمله أسامة بن لادن أو الظواهري أو مهدي عاكف لا يهمني الاسماء بل الأفعال ويبدوا أنكم رجعتم تعبدون أوثان جديدة هي طارق الهاشمي وعبد المنعم أبو الفتوح ورجب طيب أردوغان وعصام العريان عن طريق إستماتتكم في دفاعكم عن كفرياتهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني انا ضربت لك امثلة واضحة عن افعال الاخوان المسلمين في كل مكان وانت قفزت منها الي مليون موضوع حيث ان كل كلمة قلتها لها موضوع وردها الشرعي الذي تجهله موجود ولكنك تسير الزوابع حتي تضيع الحقيقه يا الباحث عن الحقيقة وبخصوص كونك كنت من الاخوان وتركتهم فهذا ليس ضيرا في الجماعة المبركه فالجماعة لا تشرف بالرجال ولكن الرجال يشرفون بها لانها دعوة ربانيه طريقتها سنيه بافهام سلفيه اما بخصوص كلامك اننا ندعوا العلمانيين ولا ندعوا السلفيين ومن قال لك ذلك هل انت من حضر كروت الدعاوي ههههههههههههه ابقي خليلي كارت ندعوهم ولكن هم من لا ياتون لان المنتسبين للسلفيه عندنا معظمهم وليس كلهم طبعا اما تابعين للامن علماء سلاطين كبتاع دمنهور وغيره واما يخافون من الامن فالله احق ان تخشوه ولكن منهم من لنا معه علاقه طيبه ودائما هو معنا ونحن معه ولكن امثالك علي اعينهم الغشاوات ولا يرون الا ما يريدون ان يروه والله متم نوره اما مواضيع الاخوات الكتيرة التي ذكرتها ففيها كلام طويل كل واحدة موضوع ولكن خذ تنويه لعلك تفهم والي عاد اخاهم هودا ولعلها وصلت وفيها مواضيع فوحد كلامك اخي عسي الله ان يهدينا الي الحقسقه يا الباحث عن الحقيقه وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد بعد تتبعي لحواراتك تكشف لي جهلك وتعصبك وأنك تنسب كل البلاوي للسلفيين مثلك مثل الشيعة الذي تزعم أنك تحاربهم وما رأيك أني أعرف الكثير ممن حضر الافطار الجماعي يا جاهل وأتحداك أن تذكر لي أسم واحد ممن حضروا من السلفيين أو الجماعة الاسلامية
اقتباس وبخصوص كونك كنت من الاخوان وتركتهم فهذا ليس ضيرا في الجماعة المبركه فالجماعة لا تشرف بالرجال ولكن الرجال يشرفون بها لانها دعوة ربانيه طريقتها سنيه بافهام سلفيه يا عيني على الجماعة السلفية ... ما تقوليش أنا عارف سلفيتكم كويس .. اقتباس اما بخصوص كلامك اننا ندعوا العلمانيين ولا ندعوا السلفيين ومن قال لك ذلك هل انت من حضر كروت الدعاوي ههههههههههههه ابقي خليلي كارت ندعوهم ولكن هم من لا ياتون لان المنتسبين للسلفيه عندنا معظمهم وليس كلهم طبعا اما تابعين للامن علماء سلاطين كبتاع دمنهور وغيره واما يخافون من الامن فالله احق ان تخشوه ولكن منهم من لنا معه علاقه طيبه ودائما هو معنا ونحن معه ولكن امثالك علي اعينهم الغشاوات ولا يرون الا ما يريدون ان يروه والله متم نوره فعلا ... علاقات طيبة جدا ... بدليل انكم ب تسموهم تلفيين بدل سلفيين ... مش كده و للا إيه و بعدين الإفطار شوفته على التلفزيون ... كلهم علمانيين يا باشا ... اقتباس والي عاد اخاهم هودا في الحالة دي .. ممكن تقول ل جورج بوش ... يا أخي بوش ... يا أختي كونداليزا ... يا أخي أولمرت ... يا أخي شنودة ... مش هم إخوانك في الإنسانية برضه و للا أنا غلطان ... مش هو ده مقتضى كلامك ... اقتباس عسي الله ان يهدينا الي الحقسقه يا الباحث عن الحقيقه اللهم آمين شوف يا أخ إخواني ... أنا ماعنديش مشكلة أناقشك للصبح .. إختار أى موضوع يعجبك و أنا تحت أمرك ... ربنا يهديك إنت و إخوانك و يصلح حالكم .. و إياك تفتكر إني ب أكره الإخوان لأنهم إخوان ... أنا أكره أى شخص منحرف في فهمه .. و مع ذلك ... فيه من الإخوان ناس أحترمهم جدا ... زي القسام ... و أمثالهم و فيه من الإخوان ناس عايزين الضرب ... زي الهاشمي ... و أمثاله السلام عليكم
للاسف اخي الاخواني السلفي تقول عني المدعو والمفترض انك كما تقول ما زلت اخوان وتجلس في الاسر وللاسف ايضا كيف تقول انك اخوان وانت من قمت بسب الجماعة كلها قبلا في عنوان موضوع سابق وعلي استحياء قلت ما عدا المجاهدين منهم وكانك تقولها ولا تريدها تقولها علي استحياء وللاسف ايضا وانت تتناسي ركن مهم من اركان البيعة ان كنت تعرفها الثقة ولا اريد ان يشرح لي احد منكم ان الرجال يتقلبون ويفعلون وكذا لابد ان تكون الثقه اخي وكما تكلمت انت من دقائق عن ثقتك بالشيخ الضاري اين ثقتك بمن هو علي نفس المنهج ان كنت كم تقول لسه في الاسر وفعلا نحن مع الحق ايا كان مع بن لادن او غيره دون ان نبخس احدا حقه وما يستحقه هذا ما تعلمناه في جماعتنا الاسلامية ولكن ايضا مما تعلمناه انننا لا نكفر احدا اصل من الاصول العشرين يا اخي هدانا الله واياك اخي اللهم ارزقنا نعمة الفهم والله اكبر ولله الحمد
جزاك الله خيرا أخي الباحث عن الحقيقة وأنا معك في كل ما قلته ولكن أعتب عليك التعميم في أول حديثك
اقتباس ولكن ايضا مما تعلمناه انننا لا نكفر احدا اصل من الاصول العشرين يا اخي كذاب الكلام ده مش في الأصول العشرين هات الأصل و أنا هفهمهولك الكلام اللى انت بتقوله خطير .. يعني لو واحد سب الدين ... تكفره و للا ما تكفرهوش ...
للاسف كتبت مقالتي الاخيرة وبعدها فوجئت انك اضفت مقالك الذي تعديت به علي اولا ولله الحمد لست انت من يقرر مستوى علمي وللعلم انا ادرس في اعلي مؤسسه علميه من الناحية العلمية واعلمي مؤسسه شرعية من الناحية الشرعية اذن فانت لست من يقرر علمي او جهلي ثانيا بخصوص حضورك الافطار تشرفنا يا سيدي ولكن ليس من واجبنا ان نحضرهم من ايديهم هم لم يريدوا الحضور اهلا وسهلا ولن نتحايل علي احد للحضور وعدم حضوره لا يطعن في ثالثا بخصوص نسبتي كل البلاوي الي السلفية من قال ذلك وانت يا هذا اي سلفيه تقصد سلفية الجيش الاسلامي ام سلفية القاعدة التي بين الشمري ان بينهما اختلاف في سلفيتهما ام سلفية الجهاد ام سلفية التكفير والهجرة ام سلفية الاخوان انفسهم ام ماذا كل بلوة ان نسبتها فانسبها الي افرادها ايا كانوا سلفيين ام شيعة ام غيرهما ما دام الدليل قد قام عندي اما مالم يقم بالدليل فلا الصقه باحد حتي وان كانت فرصه لالصاقها بالقاعدة مثلا فالامانه الاسلاميه عندي تقدي الا انسب لمن لم تقم عليه الادلة ولست ك ابو دجانة الانصاري الذي اضاف كلمة الي حوار ليدخل حماس العراق بالحوار لست من هذا النوع وباذن الله ساقتص منك علي هذه الاتهامات يا من تدعي انك اخوان وسلفي حسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
اقتباس ولكن ايضا مما تعلمناه انننا لا نكفر احدا اصل من الاصول العشرين يا اخي إسمع يا إخواني هداك الله إنت بتقول ما فيش تكفير ... طيب عندك القذافي تطاول على الذات الإلهية ... كافر و للا مش كافر ... لو بتقول مش كافر ... خذ دي عندك يا باشا .. وقال محمد بن سحنون NUM أجمع العلماء أن شاتم النبي صلى الله عليه وسلم المنتقص له كافر، والوعيد جار عليه بعذاب الله، وحكمه عند الأمة القتل، ومن شك في كفره وعذابه كفر. NUM NUM محمد بن سحنون، من فقهاء المالكية، كان عالما بالآثار والفقه، له مؤلفات كثيرة، وردود على المبتدعة، توفي عند القيروان سنة NUM NUM NUM ه . انظر الديباج المذهب NUM NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . إيه رأيك بقي يا إخواني ... دلوقتبي .. تكفر اللى يشتم النبي أو يسب الدين .. و للا ما تكفروش ... بس عايزك تاخد بالك من حاجة ... إوعي تفتكر إني باكفرك مثلا ... أو ب أكفر الناس ... و إنما نقلت لك الكلام ده على سبيل الزجر ... عشان تعرف إن المسألة مش بالبساطة اللى انت متخيلها ... و انا بقولك مرة تانية ... هات الأصل العشرين ... و تعال نحاول نفهمه ..
والمسمي زورا بالباحث عن الحقيقة اننا لسنا في حاجه الي امثالك لتقيم سلفيتنا فمقاييسنا هي فهم السلف وليس فهم الباحث عن........ ثانيا بخصوص علاقتنا مع السلفيين انا قلت اننا ليس بيننا مشاكل مع احد ولكن من اراد ان يبتعد عنا فهذه ارادته وندعوا الي التقارب والي الوحدة ولكن هذا حال البعض لكن الكثير لنا بهم علاقات ولا اخوة سلفيين اعتز بهم ويعتزون بي اما بخصوص قولنا عنهم تلفيين فهذا خطئ طبعا ولا تقره الجماعة ان كنت تريد تعميم هذا علي الجماعه وايضا ليس كل الاخوان يقولونها بل قلة قليله وخصوصا ممن افتعلت بينهم وبين بعض السلفيين مشاكل فهذا ليس من كل الاخوان وايضا البعض منهم يستحق ان يقال عنه هكذا مثلا زي بتاع دمنهور وامثاله وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
يا هذا عندما اقول لا نكفر مسلما اقصد انا وانت ومن علي مستوانا من العلم التكفير له لهله الثقات وكذلك يقع علي افراد اتو بفعل يعد انكار معلوم من الدين بالضروره انما انت تكفر وانا اكفر هذه فوضي هدانا الله للخير ولما يحب ويرضي والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني يا هذا عندما اقول لا نكفر مسلما اقصد انا وانت ومن علي مستوانا من العلم التكفير له لهله الثقات وكذلك يقع علي افراد اتو بفعل يعد انكار معلوم من الدين بالضروره انما انت تكفر وانا اكفر هذه فوضي هدانا الله للخير ولما يحب ويرضي والله اكبر ولله الحمد يا مولانا الكلام ده في المسائل اللى فيه اشكالات ... أنا بقولك واحد سب الدين تكفره و للا ما تكفروش ... القذافي تطاول على الذات الإلهية تكفره وللا ماتكفروش ..
وبخصوص الاصول العشرين انا اقدر علي فهمها علي ايدي الاساتذة والعلماء وان كانت بتقابل حد فيكوا مشاكل في فهم اي شيء ودا شكله واضح انا ممكن اساعده اللهم ارزقنا نعمة الفهم اللهم ارنا الحق حق وارزقنا اتباعه والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني وبخصوص الاصول العشرين انا اقدر علي فهمها علي ايدي الاساتذة والعلماء وان كانت بتقابل حد فيكوا مشاكل في فهم اي شيء ودا شكله واضح انا ممكن اساعده اللهم ارزقنا نعمة الفهم اللهم ارنا الحق حق وارزقنا اتباعه والله اكبر ولله الحمد طبعا ... عشان يضحكوا عليك ... عشان يخلوك زي ما انت كده ... ما بتكفرش حد ... و لو سب الدين ... و لو والى الكفار و ناصرهم خليك زي ما انت كده ... لكن أبشر ... عقيدتك هي عقيدة الجهمية و المرجئة ... اكيد ما سمعتش عنهم ... معلش كنت زيك برضه ... لكن أحب أختم معاك ب أبيات شعر ل إبن القيم رحمه الله ... عشان تعرف رأيه في أمثالك اللى ما بيكفروش أى حد .... حتي اللى يسب الدين .. يقول ... وكذلك الإرجاء حين تقر بال معبود تصبح كامل الإيمان فارم المصاحف في الحشوش و خرب ال بيت العتيق وجد في العصيان واقتل إذا ما استطعت كل موحد وتمسحن بالقس والصلبان واشتم جميع المرسلين ومن أتوا من عنده جهرا بلا كتمان وإذا رأيت حجارة فاسجد لها بل خر للأصنام و الأوثان و أقر أن رسوله حقا أتى من عنده بالوحي والقرآن فتكون حقا مؤمنا وجميع ذا وزر عليك وليس بالكفران هذا هو الإرجاء عند غلاتهم من كل جهمي أخي شيطان أقول ... رحمك الله يا جدي و لا حول و قوة الا بالله
رحم الله ابن القيم وهدى الله متعصبي الاخوان
بعد ما كنت خرجت لاقيت سيادتك لغبطت في الكلام انا اعلم بالمرجئه والجهميه وباقي الفرق والمذاهب اكثر منك الف مرة ولن انقل الموضوع الي مسالة شخصيه وكما قلت دائما انكم تعملون ب شتتوا المواضيع تضيع الحقائق وتهجم علي الاشخاص تلفت الانتباه وربنا يهدي الجميع يا هذا وذاك وعقلنا دائما شغال وهذا ما تريد ان توقفه حركاتكم ان تكون كالببغاء وكوبي وباست وتاخد معلوماتك من موقع الحسبه وتنشر الحاجه اللي سايباكوا تعملوها التكفبر عمال علي بطال هو ده اللي مسموح ليكوا التحرك فيه وحدكم بس بشرط التكفير عمال علي بطال حسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني بعد ما كنت خرجت لاقيت سيادتك لغبطت في الكلام انا اعلم بالمرجئه والجهميه وباقي الفرق والمذاهب اكثر منك الف مرة ولن انقل الموضوع الي مسالة شخصيه وكما قلت دائما انكم تعملون ب شتتوا المواضيع تضيع الحقائق وتهجم علي الاشخاص تلفت الانتباه وربنا يهدي الجميع يا هذا وذاك وعقلنا دائما شغال وهذا ما تريد ان توقفه حركاتكم ان تكون كالببغاء وكوبي وباست وتاخد معلوماتك من موقع الحسبه وتنشر الحاجه اللي سايباكوا تعملوها التكفبر عمال علي بطال هو ده اللي مسموح ليكوا التحرك فيه وحدكم بس بشرط التكفير عمال علي بطال حسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد طيب ... طالما انت عارف عقيدة المرجئة ... قولى ايه الفرق ما بين عقيدتك و عقيدة المرجئة يا راجل المرجئة كانوا احسن منك المرجئة كانوا بيكفروا اللى يسب الدين ... انت ما بتكفرهمش واضح انك مش مستوعب خطورة كلامك
واضح انت انك مخلط قليل الادب علي جاهل ودي صفات كويس انك خرجت من الاخوان علشانها اولا من قال ان لا اكفر من انكر معلوما من الدين بالضرورة اكفره ولكن انا من لا يصدر الاحكام ولا من ينفذها انما العلماء الثقات هم من يكفرون اما من شهد بالشهادتين ان سب الدين امامي فقد اتي بفعل من افعال الكفر ووجب علي ارشاده ونصحه واستتابته لكن ليس اكثر من هذا ثانيا بخصوص الفرق بين عقيدتي وعقيدة المرجئه كالفارق بين عقيدة اهل السنه من السلف والخلف وهذه الفرقة اما انت فلست سوي تافه لا تفقه شيء في اي شيء وايضا قليل الادب تتعدي علي غيرك بالسب سلاما سلاما سلاما والله اكبر ولله الحمد
اقتباس ثانيا بخصوص الفرق بين عقيدتي وعقيدة المرجئه كالفارق بين عقيدة اهل السنه من السلف والخلف وهذه الفرقة إجابة دبلماسية تدل على أنك لا تعرف شيء في الحقيقة .. اقتباس اما من شهد بالشهادتين ان سب الدين امامي فقد اتي بفعل من افعال الكفر ووجب علي ارشاده ونصحه واستتابته و تكفيره ... ما حدش قلك تقيم عليه الحد لكن تكفره ... اقتباس واضح انت انك مخلط قليل الادب علي جاهل ودي صفات كويس انك خرجت من الاخوان علشانها خلاص ... عرفنا مين الجاهل و و الله ما تخلصنا من الجهل إلا بعد ما تركت الاخوان ... اقتباس وايضا قليل الادب تتعدي علي غيرك بالسب فين السب ده ... هات لى شتيمة واحدة عشان قلت إن المرجئة أحسن منك .. هم بالفعل أحسن منك ... المرجئة القدامي أحسن من أمثالك .. الخلاف معهم كان خلاف لفظي فقط لم يكن يترتب عليه خلاف في الأحكام .. أما انتم ... ف ما بتكفروش حد ...
ههههههههههههههههههههههههه مسكين والله مسكين مثلك المفروض نبوسه ونركنه في جنب لانه ممكن حد يدوس عليه دائما تهربون للامام وتسبون غيركم وتكفرونهم وان كنت عاوز دروس في العقيدة انا ممكن بس بشرط تنظف مخك لاني مش بادرسها للجهله واللي دماغهم مقفله وممكن تجيب اللي درسلك برضه ممكن افهمه انا عارف ان استفزتك كلمة السلف والخلف علشان كده باقول مسكين اللهم اغفر لنا ذنوبنا واهدنا والله اكبر ولله الحمد
والي الاخواني السلفي علي كلام الباحث عن ............ الحق نفسك لاحسن تخليك كافرجاهل لان اللي اخوان كلهم جهله ههههههههههههههههههههههههه ربنا يهدي والله اكبر ولله الحمد
والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد طيب .. كفاية كده كلام معاك .. واضح إنك مش عارف حاجة ... سألتك إيه الفرق بين عقيدتك و إعتقاد المرجئة ... كانت الإجابة الشافية الوافية ... هو الفرق بين إعتقاد أهل السنة و المرجئة ... طيب يا سعادة العلامة المحترم .. ممكن تتكرم علينا و تقولنا إليه هو الفرق بين عقيدة أهل السنة و عقيدة المرجئة NUM NUM NUM تعرف ... و للا هتعمل لسه بحث على جوجل والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني والي الاخواني السلفي علي كلام الباحث عن ............ الحق نفسك لاحسن تخليك كافر لان اللي اخوان كلهم جهله ههههههههههههههههههههههههه ربنا يهدي والله اكبر ولله الحمد لأ الإخوان فيهم ناس محترمين ... و منهم الأخ الإخواني السلفي ... و واضح إن عقيدته صافية و صحيحة ... مش مرجئ زيك ... و فيهم ناس عايزين الضرب بالفلكة .. والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد
انا مش محتاج اني اثبت ليك اني عارف ولا لازم اخد شهادة منك ولا انت قاعد في الامتحان وعايز تديني درجه اوام والا هتكفرني انا كمان ربينا يستر وننام مسلمين قبل ما تكفرني وغصب عنك وبالعند فيك والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد
والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد طيب ... لو انت فعلا عارف ... تبقي المصيبة أعظم ... لأن ساعتها مالكش عذر ... و أنا ما بكفركش انت و للا أمثالك ... لأانكم بكل بساطة عايشين في قاع مستنقع الجهل ... و إن شاء الله تكونوا معذورين بجهلكم ... والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد
هههههههههههههههههههههههه كده حضرتك اديتني العذر اني اقوم واقفل مع امثالك وقبل ما اقوم هادعيلك بالهداية لان دا واجبي تجاه امثالك وممكن كمان اتوسط ليك علشان يدخلوك العباسيه ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني هههههههههههههههههههههههه كده حضرتك اديتني العذر اني اقوم واقفل مع امثالك وقبل ما اقوم هادعيلك بالهداية لان دا واجبي تجاه امثالك وممكن كمان اتوسط ليك علشان يدخلوك العباسيه ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد أنا كمان هدعيلك بالهداية والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد والله اكبر ولله الحمد
بارك الله في الاخوة السلفيين والنصر للسلفيين والمسلمين عامة بإذن الله.
أخ إخواني أرجوا منك ومن الاخ الباحث عن الحقيقة عدم الجدال بلا فائدة
الله يخزي حزب السم الااسلامي دنيا واخرة والله ماايستاهلون اني ايعيشون ولو لثانية
لعن الله حزب السم الا اسلامي وادخلهم في نار وقودها الناس والحجارة اعدت للكافرين المرتدين امثال هذا الحزب الخائن الذي باع شرفه وغيرته بحفنه دولارات لعن الله المنافقين والمنافقات
قال طارق الهاشمي نائب رئيس الجمهورية في احدث تصريحاته الصحفية ان المالكي كان مرنا في الاستماع الى مطالب جبهة التوافق وان الامور تمضي في الطريق الصحيح وان اهم الامور المستقبلية بالنسبة للحكومة الجديدة هي تغيير الدستور من اجل حل مشاكل الهيدرو كاربون وقانون الانتخابات مؤكدا انه راض الان عن السيد المالكي . واضاف في مقابلة له مع صحيفة وول ستريت جورنال الامريكية ان المهم في عملية البصرة ان الحكومة تدخلت في الوقت المناسب لكي لاتعطي المجال لاي جهة للوقوف بوجه الحكومة بالسلاح . واكد انه مع الحكومة في ضرب المليشيات سنية كانت ام شيعية موضحا انه يتكلم عن كل الميلشيات بصورة عامة بدون تحديد أي حزب أو جهة معينة في ذلك أنا اعني كل من يفكر في الوقوف بوجه الحكومة وأنا لا أتحدث عن ميلشيات معينة باستثناء البيشمركة لأنهم أساسا لا يقفون بوجه الحكومة أما ما أقوله أي جهة سواء من الشيعة أو السنة أو غيرهم ممن يقفون بوجه الحكومة يجب أن يوقفوا. وعن رؤيته للوحدة الوطنية قال يجب أن يكون لنا وجهة نظر حول أمور جوهرية أولا المشاركة في السلطة وثانيا كيفية تحقيق الأمن والسيطرة عليه من قبل فريق ومن خبراء ومتخصصين وحسب القواعد المألوفة وأنا أيضا آمل في إعادة التشكيل والبدء من الصفر ولكن هذا يعتمد على السيد المالكي وكنت من المصرين على عدم العودة إلى الحكومة إلا بعد التغيير الجذري ولكن الان أنا راض بما يعرضه السيد المالكي من عدد من المقاعد لأجل المشاركة في الحكومة وكل الأحزاب السياسية تريد أن ترشح الناس الأكفاء وذوي الخبرة والمعروفين بالولاء للحكومة فقط وليس إلى جهات معينة أي نحن بحاجة إلى وزراء يخدمون كل مواطن أي أنا سأعمل بجد على تحقيق ذلك. موالاة الكفار على المؤمنين اجتهاد؟ رجاء لا تجنيني يا اخواني ما عهدتك هكذا................... فرضا انك تقول هذا الكلام عن طيبة قلب وليس عصبية عمياء لماذا لا تعذر المجاهدين في دولة العراق الاسلامية حيث وقعوا باخطاء وليس بمكفرات والعياذ بالله؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي أخ إخواني أرجوا منك ومن الاخ الباحث عن الحقيقة عدم الجدال بلا فائدة أخي الإخواني السلفي ... أوقفنا الجدال منذ أيام ... إذ لا جدوي منه ... ف الرجل مرجئ حتي النخاع ... و جزاكم الله خيرا
بسم الله والصلاةو والاسلام على سيدنا محمد رسول الله وعلى اله وصحابته ومن والاه الى كل من يساند الى الحزب الخياني الحزب الشيطاني اتقوا الله في انفسكم وتوبوا الى الله فوالله ان كل من تحزب وانظم الى البرلمان الشركي الطاغوتي الذي اصبحت كلمت الله فيه مسلوخة فهو بعيد كل البعد عن الاسلام والمسلمين الا لعنت الله على كل خائن امثال طارق الغاشمي وغيره كثير لعن الله كل من ساند وسار على خطى الحزب الكفري لعنت الله على كل من والى الكافر لعن الله كل من باع دينه بدنياه . شكرا على موضوعك اخي بارك الله فيك
بارك الله فيكم يرفع لرفع ضغط المنافقين .
السلام عليكم لن ترضا عنك اليهود والنصارة حتي تتبع ملتهم خلاصة الكلام ان أغلب شباب الحزب اللا اسلامي مستعدين للذهاب الى جهنم مع أسيادهم قادة الحزب والدليل على ما أقول أن شباب هذا الحزب اللا إسلامي يعملون كمقاتلين في حماس العراق وجامع ويعملون كأفراد حماية لقادة الردة في الحزب وأعضاء حكومة الرافضي المالكي وأعضاء برلمان الكفر فماذا تنتظر منهم بعد هذا ؟
