لقاء مجلة البيان مع الشيخ حارث الضاري تقسيم العراق خطر.. وما وراءه أخطر ح وار خباب بن مروان الحمد حول الهيئة البيان في البداية نرحب بكم فضيلة الشيخ حارث الضاري، ونبدأ حوارنا معكم عن هيئة علماء المسلمين؛ فهل للهيئة أن تطرح مشروعها لما بعد الاحتلال وتناقشه مع الجماعات المقاومة بحيث تكون هي الواجهة السياسية لهم؟ لقد طرحت الهيئة مشروعا منذ بداية الاحتلال وهي تؤكده دائما ، وهو يتلخص في أمور، هذه الأمور التي دعت جميع المعارضين للاحتلال وللعملية السياسية، المقاومين منهم وغير المقاومين، إلى أن تكون هي أولويتهم الأولى، وهي تتمثل في تحرير العراق وو حدته وأمنه واستقراره، والمحافظة على ثرواته وعلى حدوده الطبيعية، وعلى المساواة بين أبنائه، وعلى أن يحكموا العراق هم دون سواهم، وأن يشترك في حكم العراق كل الذين رفضوا الاحتلال؛ من قاوم بسيفه، ومن قاوم بلسانه أو بقلمه، أي أن يكون العراق لكل العراقيين الشرفاء بكل فئاتهم وطوائفهم؛ الذين رفضوا الاحتلال ورفضوا التقسيم وغير ذلك من مشاريع الاحتلال. هذه هي الأهداف الأساسية لمشروعنا السياسي المستقبلي، وما عدا ذلك من أمور فإنه يمكن التفاهم عليها بين أبناء العراق الذين اشتركوا في مقاومة الاحتلال ورفضه. هذه هي الأمور التي تهمهم بعد تحرير العراق؛ وهي كيفية إدارة العراق بوصفه دولة وإدارة العراق مستقب لا ، ولذل ك نحن لا نحتاج إلى أن نركز على أكثر من الأهداف الرئيسية التي يتفق عليها كل العراقيين الرافضين للاحتلال. كما أننا أيضا في رسالتنا لإخواننا في أبناء المقاومة وض ع نا لهم رؤية كاملة لما ينبغي أن تكون عليه المقاومة في هذه المرحلة وفي المرحلة الثانية التي تلي رحيل الاحتلال، وهي أن يتفقوا على منهج واحد لح كم البلاد وإدارتها، مع الأخذ في الحسبان أنهم ليسوا وحدهم الذين سيحكمون العراق، بل كل من شارك في تحرير العراق ولو بشطر كلمة فهو شريك لهم، وهو ممن يستحق أن يشارك في إدارة العراق وفي بناء العراق الجديد؛ عراق المستقبل، عراق ما بعد التحرير. البيان كان موقفكم في الهيئة ولا زال ضد تشكيل شرطة وجيش من أهل الس نة إلا بشروط معلومة في فتواكم المعروفة. ولكن يدعي بعضهم أن واقع أهل الس نة تغير كثيرا في السنين الماضية، وأن الحال تستحيل أن تستم ر على ما هي عليه، وأن الأمن لا يمكن أن يتحقق في مناطق أهل الس نة بغيرهم؛ فما قولكم؛ حفظكم الله؟ لم نصدر فتوى بمنع دخول الجيش والشرطة في أي مرحلة من مراحل سياسة الهيئة، وأما ما يشاع من أننا أفتينا بذلك فهو كلام غير صحيح يشيعه المحبطون ومن في قلوبهم مرض. وهذه الإشاعة الكاذبة للأسف انطلت على الكثير ممن نحسن الظن بهم في الداخل والخارج، فلم نصدر فتوى في الماضي، ولن نصدر فتوى الآن بعدم دخول الجيش والشرطة، ولكننا كنا نحبذ عدم الدخول إلى الجيش والشرطة لأمرين اثنين؛ أولا لأنه يكون قوة للحكومة العميلة التي أنشأها الاحتلال، ثانيا لأن الجيش والشرطة كانا مستهد ف ي ن من المقاومة، لذلك ما كنا نود أن ي ستهد ف إخواننا من خلال الجيش والشرطة؛ لأنهما في عهد هذه الحكومات العاملة في ظل الاحتلال مشاركان للاحتلال في كل جرائمه وفي كل معاركه، وفي كل ما قام به من أفعال إجرامية ضد العراقيين الشرفاء المعارضين للاحتلال؛ وفي مقدمتهم أهل الس نة. تقسيم العراق البيان ما قراءتكم لموضوع تقسيم العراق الذي طرحه الكونجرس الأمريكي وم ن مضى في خط ه الصليبي الخبيث؟ قراءتنا لمشروع التقس يم أنه مشروع يلب ي رغبة صهيونية قديمة، ويحقق أطماع الاحتلال ومن سار في ركبه، وأيضا هو هدف لبعض الفئات المحسوبة على العراق وهي تعمل جاهدة لتمزيق أوصال العراق. هذه الفئات التي ارتبطت بالاحتلال، بل أسهمت في مجيء الاحتلال للعراق وأسهمت أيضا في تدمير العراق وتقطيع أوصاله، والعمل على هدم كل ما يرتكز عليه العراق من ب نى حضارية وعمرانية، وما يربط أبناءه من وشائج وعلاقات اجتماعية قديمة وأصيلة جعلت من هذا الشعب العراقي و حدة اجتماعية لا نظير لها، لم يفرق بين أهلها في المذهب ولا في العرق على مدى القرون الماضية. لقد واجه أبناء الشعب العراقي بكل أطيافه كل الكوارث والغزوات والاجتياحات التي أصيب بها العراق على مدى تاريخه، ولهذا لا نستغرب أن يثار موضوع التقسيم؛ لأن مخاوف التقسيم لدينا ولدى الواعين من أبناء شعبنا مخاوف حقيقية، وأك دها ح رص العملاء بعد الاحتلال مباشرة على العمل على ما يؤدي إلى تقسيم العراق، وذلك من خلال الدستور الذي فرضوه على العراقيين بعد الانتخابات المزيفة والتي شهدت الوسائل الإعلامية الأمريكية والمخابراتية على أن هذه الانتخابات كانت مزيفة، كما أن الاستفتاء على الدستور وإمراره كان استفتاء مزيفا دعمه الاحتلال لتحريره. البيان ولكن فضيلة الشيخ هناك من الأحزاب الس نية الإسلامية من ترى أن الموافقة على الدستور مصلحة وطنية، بل انخرطت في الحكومة العراقية؛ فما رأيكم؟ للأسف الشديد بعض من ي نس بون إلى الس نة وافقوا على الدستور بقولهم نعم ، وكان هذا الموقف من المواقف التي ساعدت الجهات الشريرة الساعية إلى تدمير العراق وزادتهم قوة وإصرارا على التمسك بهذا الدستور المسخ والذي وضعت فيه الكثير من الألغام التي يمكن أن تفج ر في أي مرحلة وفي أي وقت لتمزيق العراق وتقطيع أوصاله؛ ومنها موضوع الفدرالية. والفدرالية ما هي إلا وصفة للتقسيم، وإن الذي تبن اها يحلم بها منذ زمن قديم وهم الأطراف المهيمنة على الح كم في ظل الاحتلال والمتمثلة في الأحزاب الشيعية الإسلامية والع ل مانية والحزبين الكرديين حزب الاتحاد الوطني الكردستاني لجلال طالباني، والحزب الديمقراطي الكردستاني لمسعود البرزاني، هذه الجهات هي المتمسكة بالفدرالية لحسابات عرقية وطائفية، وقد و ضعت في الدستور إجبارا وعلى غير رضى الكثير من المشاركين في العملية السياسية، فضلا عن غير المشاركين الذين عارضوا الدستور والفدرالية معا . وعليه؛ فلا غرابة في أن يؤيد الدستور علنا الأكراد السياسيون وقياداتهم بالذات؛ والمتمثلة بجلال الطالباني ومسعود البرزاني، الذين يسعون دائما إلى الانفصال عن العراق ويسعون دائما إلى إضعاف العراق وتقطيع أوصاله. والمجلس الأعلى، وإن كان قد اعترض بعض قياداته على مشروع التقسيم الذي ق د م إلى مجلس الشيوخ الأمريكي، غير أن هذه المعارضة لا تدل على ك رههم لهذا المشروع؛ لأننا عل منا أن صاحب المشروع المدعو جوزيف بايدن كان قد زار بغداد قبل عرض المشروع على الكونجرس بأسبوع تقريبا ، وعرضه على القيادة العراقية كما يسميها فوافق عليه ممثل المجلس الأعلى ونائب عبد العزيز الحكيم في الائتلاف عادل عبد المهدي، وأيضا وافق عليه ض م نا طارق الهاشمي؛ الذي قال فيما ن ق ل عنه الإعلام إن قلبي يقول الأفضل المركزية، وعقلي يقول الأفضل نظام الأقاليم ونظام الأقاليم يعني الفدرالية، والفدرالية تعني التقسيم، ولذلك أجزم أن القيادة العراقية المشاركة في الح كم في مجلس الرئاسة ومجلس الوزراء موافقة على هذا المشروع، لذلك لم نفاجأ بموافقة من وافق ولا بمعارضة من عارض ظاهريا ، وإنما المفاجأة هي أن تتبنى الإدارة الأمريكية هذا المشروع. وإن كانت أرادت أن تخفف وقعه على السامعين وأن تمتص ردود الأفعال الغاضبة العراقية والعربية بقولها إن هذا الدستور غير ملز م؛ لأن مثل هذا العمل سابقة خطيرة في التعامل الدولي، وهو يعارض كل الأعراف والقوانين الدولية، ولا ينسجم مع أدبيات التعامل بين الدول المستقلة ذات السيادة والأعضاء في الأمم المتحدة؛ فمن الذي أعطى أمريكا الحق في أن تطرح مشروعا كهذا في تقسيم دولة مستقلة عضو في الأمم المتحدة وعضو مؤسس في الجامعة العربية ولها مكانتها وتاريخها؟ فهي لذلك انتهكت سيادتها بالإضافة إلى احتلالها من ق ب ل أمريكا. وعليه؛ فإن هذا المشروع الخطير ل هو نذير شؤم للعراقيين وللعرب الذين ينبغي عليهم أن ينتبهوا إلى ما وراء هذا المشروع من أخطار جسيمة عليهم وعلى المنطقة كلها. البيان ما أثر التقسيم على المنطقة؟ قلنا إن هذا المشروع يمثل خطرا كبيرا على المنطقة كلها؛ لأن مشروع تقسيم العراق ما هو إلا وصفة يراد لها التعميم في المنطقة؛ فإذا سل م العراقيون بهذا التقسيم واستجابوا له، وتوفرت الأسباب لهذا التقسيم لا سمح الله؛ فإن هذه الوصفة إذا تجربة ينبغي أن ت عم م على دول المنطقة وذلك في إطار ما يسمى بالشرق الأوسط الجديد، أي المقسم المجزأ الذي لا يلتقي كل طرف منه بالطرف الآخر، وبذلك يتحقق حلم الدولة الصهيونية بتمزيق المنطقة وسهولة الهيمنة عليها، اقتصاديا وسياسيا ، وإبقائها في دائرة الضعف والتخلف إلى ما لا نهاية. البيان ما الحل الذي ترونه لمقاومة مثل هذه المشاريع؟ الحلول كثيرة، وبعضها مت ب ع الآن؛ وأول هذه الحلول يعتمد على الرفض الشعبي العراقي، وهو الآن وبفضل الله متصاعد، وبلغ ع دد الرافضين من أبناء الشعب العراق ي ما يزيد على NUM NUM سواء للاحتلال أو للتقسيم، وقد ظهرت دراسة أمريكية قبل فترة قريبة تقول إن العرب الس نة والشيعة رافضون للتقسيم. ولذا؛ فإن من الأسس الرئيسية التي نعتمد عليها هو الرفض الشعبي الحقيقي لمشروع التقسيم من ق ب ل العراقيين كلهم وبكل أطيافهم، والحمد لله. ثانيا نعتمد على المقاومة العراقية التي تقاوم الاحتلال لطرده وطرد كل مشاريعه الخبيثة؛ وعلى رأسها التقسيم. ثالثا نعتمد على الإعلام الذي نريد من خلاله أن نستنفر كل القوى الوطنية العربية والإسلامية، وكذلك المسؤولين العرب والمسلمين، إلى أن يقفوا في جانبنا في رفض هذا المشروع والقضاء عليه بعون الله تعالى. ولقد لمس نا والحمد لله استجابة كبيرة من إخواننا العرب والمسلمين حكاما ومحكومين، في رفض هذا المشروع الخطير، لذلك نعمل نحن ومن معنا من العراقيين الوطنيين الذين يعملون لرفع شأن بلدهم وحمايته من التقسيم وغيره على إدامة ص لاتنا بإخواننا العرب، واستنهاض هممهم أكثر فأكثر ليقفوا أمام هذا المشروع، ولي فه موا الأمريكان ومن وراءهم أن العراقيين والعرب جميعا بل والمسلمين يرفضون تقسيم العراق الذي لا يلب ي إلا رغبة أعداء العراق وأعداء الأمة، وفي مقدمتهم الصهاينة. البيان إذا وقع التقسيم لا سمح الله فهل تعتقدون أن هذا التقسيم سيستمر إلى ما لا نهاية؟ أنا لا أعتقد أن هذا التقسيم سيقع، ولا سيما بالنسبة لمنطقت ي الجنوب والوسط والكثير من أجزاء الشمال، أعني المنطقة العربية؛ لأن المزيج الاجتماعي لسكان العراق في هذه المنطقة ليس سهلا اختراقه، وليس من السهل تقسيمه على حسب رأي وذوق دعاة التقسيم من أصحاب العملية السياسية، ولو كان بإمكانهم أن يقس موا العراق لقس موه منذ سنتين؛ فهم وبعد فرضهم فقرة الفدرالية في الدستور المزيف، أرادوا مباشرة أن يعملوا على التقسيم، ولكنهم لم يستطيعوا. وما يجري اليوم في الجنوب خير دليل على أنهم عاجزون عن تحقيق هذا الحلم الخبيث؛ فإخواننا في الجنوب بأغلبيتهم الساحقة اليوم رافضون لهذه الفدرالية، بعدما انكشف لهم أن القيادات التي تكل مت باسمهم واد عت رفع الظلم عنهم هي اليوم تقف وراء مأساتهم ووراء الاغتيالات، ووراء الحرمان الذي أصاب غالبية أهل الجنوب وأوصلهم إلى حالة مأساوية لم يشهدوها على مدى تاريخهم الحديث. وإذا حدث لا سمح الله أن ق س م العراق بالقهر؛ فإن هذا التقسيم لن يدوم بعون الله تعالى؛ لأن العراقيين مر وا بتجارب كثيرة مماثلة أو مقاربة لما مر وا به اليوم، وخرجوا منه صفا واحدا ويدا واحدة وكلمة واحدة. صفوف المقاومة البيان مما لا شك فيه أن و حدة الصف بين الجماعات المقاومة مطلب شرعي، وقد كانت هناك مؤخرا بعض الدعوات لتوحيد الصف؛ فما جدوى ذلك؟ وما توجيهاتكم لتحقيق هذا الأمل؟ كنا نود منذ البداية وقد دعونا إلى ذلك ولكن ليس من خلال وسائل الاعلام، بل من خلال وسائلنا الخاصة توحيد جهود المقاومة وتوحيد أهدافها ووسائلها، وتشخيص العدو الأساس ومن يساعده، وحصر الجهد على هذين العدوين الاحتلال ومن يساعده، وأن تكون المقاومة منضبطة بضوابط الشرع ومتقيدة بمصالح العراق والأمة؛ من حيث إن العراق يتألف من مزيج متنوع ومن أطياف مختلفة ومتنوعة دينيا ومذهبيا وع رقيا وسياسيا ؛ فكنا دائما ن ل ح على هذا، ولكن كنا نتمنى اللقاء من خلال مجلس للتفاه م وللحوار أو مجلس للتنسيق، وألا يصل ذلك إلى الوحدة الاندماجية؛ وذلك لما في الوحدة الاندامجية من المخاطر التي منها ضعف العمل لاعتماد بعضها على بعض إذا توحدت، ومنها أيضا الخوف عليها من أن ت خترق؛ فإنها إذا اخت ر قت وهي مجتمعة فسيكون الخرق لها كلها. أما إذا كانت مستقلة بعضها عن بعض قد يكون الخرق لفئة دون أخرى، أو لفصيل دون الفصائل الأخرى. لهذه المحاذير وغيرها كنا نود أن تكون الوحدة في إطار التفاهم أو في إطار مجلس للتنسيق لتحقيق الأهداف التي ذكرناها آنفا . البيان نريد تقييما لواقع الحركات الجهادية في العراق في نظركم، ومدى شعبية هذه الفصائل في العراق؟ لا نريد أن نتكلم في هذا الموضوع حتى لا نمي ز فصيلا على آخر؛ فكلها عملت وكلها أحسنت، وبعضها وقع من ها ما يسيء؛ فمن يعمل خيرا فخيره ي رى، ومن يعمل غير ذلك فعمله أيضا يراه الناس؛ لذلك لا أرى من المصلحة أن نثني على فصيل دون فصيل، أو نميز فصيلا على فصيل. البيان هل لك أن تطلعنا على حقيقة الصحوات التي انتشرت في نواح عديدة من العراق؟ هل الذين دخلوا في الصحوات خونة لدينهم وأمتهم؟ أم أن الواقع المعاش من ظلم وحيف وانفلات أمني وصل بالناس إلى هذا الحد؟ الصحوات التي نشأت في العراق والتي طب ل لها الإعلام وزم ر تنقسم إلى قسمين من ها صح وات ض د ما أصاب هذه المناطق من عس ف وجو ر من الحكومة وغيرها، هؤلاء انتفضوا للدفاع عن أنفسهم من غير أن يستعينوا بالاحتلال، فهؤلاء معذورون؛ لأنهم في موقف الدافع للصائل، ودفع الصائل في الشرع جائز مهما كان هذا الصائل مسل ما أو غير مسلم. أما النوع الثاني وهي الصحوة التي يطبل لها الاحتلال وعملاؤه، فهذه غفوات وليست صحوات، وبخاصة ممن رضيت لنفسها أن تعمل مع الاحتلال. الواقع الشيعي والإيراني البيان ما آخر طموحات التيار الإيراني في العراق؟ وكيف تنظرون إليها؟ وخصوصا بعد قول زعيمهم الرئيس نجاد إنهم سيكونون ممن سيملأ الفراغ بعد الانسحاب الأمريكي من العراق؟ الإيرانيون لا يريدون فرصة احتلال العراق أن تضيع عليهم، ولذلك جد وا منذ بداية الاحتلال لدخول العراق بشتى الوسائل الممكنة، ومن خلال حلفائهم في العراق المجل س الأعل ى ، و حزب الدعوة ، و التيار الصدري ، و جلال طالباني ، وغيرهم والذين كانوا حلفاء قدماء لهم أو حالفوهم بعد الاحتلال، وعملوا كثيرا على أن يكون العراق بعيدا عن أمته ودائرا في ف ل ك إيران والنفوذ الإيراني، من خلال أن تحكم ه شخصية من الشخصيات الرئيسة الحليفة لإيران كعبد العزيز الحكيم أو جلال الطالباني أو إبراهيم الجعفري أو من سواهم، أو من خلال تقسيم العراق إلى ثلاثة أقسام؛ ليضعف العراق ويخرج من ميدان منافسة إيران في المنطقة، ولكي تكون الفدرالية الجنوبية أو القسم الجنوبي من العراق بيد إيران من خلال حلفائها؛ لتستحوذ على خيراته ونفطه؛ ولتتحكم من خلاله بمنطقة الخليج حتى تستطيع التأثير على دول الخليج ومن ثم تسويق النفوذ الإيراني للمنطقة بواسطة حلفائها وأتباعها في دول الخليج. وما تصريحات نجاد إلا دليل على هذه الرغبة، بل تجاوزوا ذلك حينما قالوا مؤخرا على لسان نجاد ووزير خارجيته إن إيران مستعدة لملء الفراغ إذا رحل الاحتلال. فهذه التصريحات من المسؤولين الإيرانيين وعلى رأسهم الرئيس أحمدي نجاد تدل على ما ذكرنا من أن إيران لا تريد أن تضيع فرصة احتلال الولايات المتحدة الأمريكية للعراق وضعف هذا الأخير دون أن تحقق الأهداف التي ذكرناها. البيان ما حقيقة ما يقال عن حزب الله في الع راق؟ وما أجندته وحساباته في رأيكم، إن كان له وجود؟ هناك كلام كثير حول وجود مجاميع من حزب الله في العراق، وأنها تقوم بأعمال المخابرات والاستطلاع والتدريب لبعض الفئات، ولا سيما جماعات من التيار الصدري. وقد أكدت هذا مصادر مخابراتية عراقية وأجنبية، بل إنه قد ق ب ض على شخص ن س ب إلى حزب الله من ق ب ل قوات الاحتلال، وهو معروف لدى المتابعين لهذه التطورات. البيان نشهد تضام نا بين حزب الصدر وحزب الحكيم في العراق؛ فماذا يعني ذلك برأيكم؟ لا يعني ذلك شيئا ؛ لأن هذا التضامن لا يخرج عن كونه تضامنا مظهريا دعت إليه ظروف معينة، أو ربما استجابة للممارسات أو الضغوط الخارجية على الطرفين، وإلا فإن الطرفين لا يلتقيان، والعداء بينهما مستحكم وهو الآن في أشد حالات تأز مه؛ إذ نرى خصاما واشتباكات تندلع بين الفينة والأخ رى في محافظ ات الجن وب وحت ى في ب غداد بين ميليشيات الطرفين، وقد تتطور هذه الاشتباكات إلى حرب مستع ر ة بينهما؛ لأن كلا منهما يعد الع دة للقاء الآخر، وذلك في إطار التنافس على النفوذ لقيادة الشيعة في العراق والاستئثار بح كمه، أو على الأقل ح كم مناطق الجنوب. البيان كان لكم موقف ثابت بقولكم إن المشكلة في العراق ليست طائفية بل سياسية فكيف تعللون انقسام المجتمع العراقي تبعا لخلفي ته الطائفية وما تلا ذلك من مذابح رسمها المحتل وأعوانه؟ وما الضير من الإقرار بأن المشكلة طائفية؟ قلنا من البداية إن المشكلة ليست طائفية حقيقة وإنما هي سياسية ولا زلنا نقول ذلك؛ لأن هذا هو الواقع. وهذه هي الحقيقة فيما نراه، وقد نطق بها اليوم معارضونا من أصحاب العملية السياسية الذين كانوا يخط ئوننا حين نقول إن الخلاف سياسي وليس مذهبيا أو طائفيا ، فقالها الدكتور عدنان الدليمي الذي طالما عارض نا في هذا وأقر به قبل أيام، بل قالها قبل بضعة أيام رئيس وزراء العراق الحالي نوري المالكي، وهو ما قلناه سابقا منذ ثلاث سنين واعترف به معارضونا اليوم وأقروا به لسبب أو لآخر. أما الضير في القول إن المشكلة طائفية، فلا نريد أن نعم مها؛ لأن الفتنة لم تكن عامة، بل كانت محصورة في فئات معينة؛ فئات طائفية مدفوعة من ق ب ل الاحتلال وعملائه، والمخابرات الإيرانية كانت تقف وراءها وكذلك الأحزاب؛ لتدفع هؤلاء الأغرار والسذ ج والجهلاء والمأجورين من هذه الطائفة أو تلك ليوس عوا الفتنة وليص لوا بها إلى مستوى الحرب الأهلية العامة، ولكن لم يتحقق لهم ذلك. فلو قلنا إنها طائفية أو مذهبية في ذلك الوقت، لربما أسهمنا في تعميمها، ولربما فر ح أولئك الذين كانوا يخالفوننا حينما نقول إن الفتنة سياسية وليست طائفية، ولقد أثبت الواقع بأنها سياسية وليست طائفية، وذلك بتلاقي أبناء شعبنا شيعة وسنة اليوم على عداء الاحتلال وعملائه وعلى معارضة مشاريعه؛ وعلى رأسها الاحتلال، وأكثر من ذلك على معارضة مشاريع إيران وتدخ لها في العراق، فاليوم أبناء العراق من شيعة وسنة يلتقون ويتصافحون ويتكلمون باسم العراق، ويحملون معا ه م العراق وهم تحريره وتوحيده، وهم الخلاص من الاحتلال وعملائه. البيان هل تقل صت بالفعل العمليات الطائفية التي تقوم بها الميليشيات الشيعية في الع راق ض د أه ل الس نة؟ وما السبب في ذلك؟ نعم تقلصت ولكن نسبيا ، والسبب الرئيس في ذلك أن الاحت لال والأحزاب المشارك ة في حكوم ته أيقنوا أنه لا يمكن أن يحققوا مشروع التقسيم، ولا مشروع الفتنة الطائفية بعد عمل هم على هذا ما يقارب من ثلاث سنين، وبعد عج ز هم عن مقاومة المعارضة العراقية لهم، بعد هذا كله اقتنعوا أن مشروع الفتنة غير مجد وأنه قد فتح عليهم أبوابا من الشر والإزعاج أضعف الطرفين، ولذلك أوعزوا إلى كثير من ف ر ق الموت التابعة لهم بالتوقف، كما عملوا مع الاحتلال والحكومة على ك ب ح ج ماح بعض الميليشيات المنفلتة التابعة لبعض الأحزاب المشاركة في الح كم؛ لذلك تقلصت نسبيا الأعمال المسي سة طائفيا والتي كان يقف وراءها الاحتلال وعملاؤه. الس نة والقضايا السياسية البيان هل حققت العملية السياسية لأهل الس نة شيئا في ظل الاحتلال؟ ولماذا؟ لم تحقق العملية السياسية لأهل الس نة أولا ، ولا لأهل العراق جميعا ثانيا ؛ الأهداف المرجوة؛ لأنها عملية فاشلة لم تقدم أي شيء لأبناء العراق، بل أسهمت في تدمير العراق، وتدمير ب ناه العمرانية والبشرية وكل النواحي الحية فيه التعليمية والصحية والخدمات. وكل ما من شأنه أن ي نش ئ دولة قضت عليه العملية السياسية. فالعملية السياسية عبارة عن س لطات مسي رة أعطيت لهذه الفئة أو تلك، وقد هيمنت بعض الأطراف على بعض، وأقصى بعضها بعضا في ظل الاحتلال، ولم يقدم الجميع شيئا للعراق ولا للعراقيين، وإنما كانت عبارة عن مكاسب للمشاركين فيها من الأحزاب والفئات السياسية ليس إلا. البيان ما موقفكم من مهاجمة تركيا كردستان العراق؟ وما التصور الس ني لحل المشكلة الكردية؟ نحن لا نريد اجتياح أي بلد خارجي للعراق، ولكننا في الوقت نفسه نعطي الحق لتركيا في أن تدافع عن نفسها وعن حدودها وعن أمن مواطنيها ضد كل عدوان، شأنها شأن أي بلد ي عتدى عليه، ولكنا طلبنا في بياننا الذي أصدرناه في بداية الأزمة من الإخوة الأتراك أن يحاولوا حل القضية حلا سلميا حواريا ، وألا يلجؤوا إلى السلاح وإلى الحرب؛ خشية أن ي ؤذى إخواننا الأكراد الآمنون في الشمال. أما الحل للقضية الكردية فنرى أنه لا يمكن أن يكون إلا من خلال تفاهم وطني عام، وهذا لا يكون إلا بعد رحيل الاحتلال. أما أن ت فرض الحقوق الحقيقية والوهمية أحيانا على الآخرين بالسلاح وبقوة الأجنبي؛ فأعتقد أن هذا الحل مرفوض ولا يدوم طويلا ؛ لذلك نرى أن الحل يكون في التفاهم فيما بين العراقيين، ويعطى من خلاله كل ذي حق حقه بط يب ن ف س وتحت أي عنوان تقتضيه المصلحة العامة؛ مصلحة العراق أولا ، ثم مصلحة الفئة أو الفئات التي تد عي أن لها حقا مغصوبا . البيان تزعم الحكومة العراقية أن جهود المصالحة الوطنية أثمرت؛ فما مدى صحة تأثير ذلك في تقديركم؟ لا توجد أصلا مصالحة وطنية، وليس لها أي نتائج ملموسة في أرض الواقع. المصالحة الوطنية هي شعار سياسي استهلاكي أرادت الحكومة أن تغطي به س وأتها، وإلا فإن أكره ما تكرهه هو المصالحة الوطنية؛ لأن المصالحة الوطنية تعني إنصاف الجميع، وإنصاف الجميع قد يحد من س لطات الحكومة وسلطات المتنفذين في الشأن العراقي. فما المصالحة الوطنية التي تتكلم عنها الحكومة إلا مصالحة إعلامية لا وجود لها إلا من خلال الإعلام؛ لت قن ع العرب وغيرهم من المهتمين بالشأن العراقي أنها تسعى إلى المصالحة الوطنية، والواقع أنها لم تتقدم خطوة في عمل أي شيء ت بنى عليه عملية المصالحة الحقيقة؛ فلا السجون انتهت، ولا الإعدامات والمتابعات انتهت، ولا الاحتلال ح د د له موعد لرحيله، ولا الدستور أعيد النظر فيه، ولا أي شيء من المفرزات السيئة والخطيرة التي أفرزتها العملية السياسية الفاشلة ص ل ح أو ع د ل. إذا ؛ أين المصالحة الوطنية التي تزعمها الحكومة الحالية؟ وبالمناسبة فإن الحكومة الحالية هي أظلم وأفشل حكومة في سلسلة الحكومات التي توالت على العراق في ظل الاحتلال. البيان ما رؤية الهيئة للدور التركي الفاعل في العراق؟ وكيف يمكن الاستفادة من قوة تركيا الإقليمية وتسخيرها في دعم وحدة العراق واستقلاله في ظل مشروع التجزئة الأمريكي؟ كل دول جوار العراق عدا إيران يمكنها أن ت سه م في وحدة العراق من خلال الضغط على الفئات المتنفذة فيه، والتي تطمح إلى تمزيقه تنفيذا لأجنداتها الخارجية. تستطيع دول الجوار بما فيها تركيا أن تساعد على وحدة العراق، وأيضا تساعد على حل الإشكال العراقي من خلال علاقاتها بأمريكا ون ص حها لها من ناحية، ومن ناحية أخرى مساعدة القوى الوطنية الرافضة للاحتلال والرافضة للتقسيم والتي تسعى إلى أمن العراق، بل أمن المنطقة كلها واستقرارها؛ لأن أمن العراق واستقراره يعني أمن المنطقة واستقرارها؛ فبدون أن يتحرر العراق ويستقر فلا استقرار ولا أمن للمنطقة كلها؛ لأن المشاريع المع د ة لتمزيق العراق هي أيضا مع د ة لتمزيق دول الجوار. البيان ما توقعاتكم لمرحلة ما بعد انتهاء ولاية بوش عام NUM NUM NUM NUM م في حال ف وز الديمق راطيين أو الجم هوريين؟ وما التأثير المتوقع على مستقبل العراق؟ لا أعتقد أن الأمور ستتغير بتغير الح كم في الولايات المتحدة بفوز الديمقراطيين أو الجمهوريين؛ لأن أداء الحزبين كما نشاهده متقارب، فلذلك نحن لا نعو ل على تغي ر الح كم، وإنما نعو ل على عمل العراقيين وعلى نشاطهم وعلى همتهم في كيفية تحرير بلدهم؛ فقوة العراق في النهاية هي التي ستضغط على الحاكمين في البيت الأبيض سواء كانوا ديمقراطيين أو جمهوريين فتج ب رهم عل ى الح وار أو الحل الذي يمكن أن يخل ص العراق من شرور احتلالهم وآثاره المدمرة على العراق والمنطقة. البيان ألا ترون أن هناك انفصالا تاما مع إخواننا الس نة الأكراد، حتى استولى عليهم الع ل مانيون ولم نعد نسمع لهم صوتا ؟ للأسف سيطر الع ل مانيون ومنذ أكثر من عقدين من الزمان على شمال العراق، وأصبح صوتهم هو الصوت السائد وهو الحاكم والمتنفذ، وأما م ن ع د اهم للأس ف الشديد فمأخوذ عليهم، مكم مة أفواههم، ويبدو لي أنهم حذ رون حذرا أكثر من المطلوب من مواجهة هؤلاء، أو التصريح بما ينبغي أن يصر حوا به أو يقولوه بوصفهم مسلمين. وعلى أية حال؛ فإن القيادة الكردية الحالية منبوذة من الشعب ومكروهة، وهي حاكمة بالحديد والنار كأي حاكم ظالم مستبد م كم م لأفواه شعبه الذي ينتظر اليوم الذي يتخل ص فيه من هذه القيادات الباطشة المق ص ية لغيرها؛ القيادات التي لا تهتم إلا بنفسها وبمحسوبيها وميليشياتها، أما باقي الشعب فهو مقصى ومهم ش ومحروم من أدنى مقومات الحياة الإنسانية الكريمة. البيان كان لكم لقاء بالقيادة السورية في الشهر الماضي حول مشكلة استضافة العراقيين اللاجئين في سورية والتغييرات التي طرأت على القوانين الخاصة بهم هناك؛ فماذا وجدتم لديهم؟ وهل حصلتم على وعود بتخفيف شروط دخول النازحين إلى سورية وإقامتهم فيها؟ وهل من عوائق حيال ذلك؟ نعم ذهبنا إلى سورية وكان ذهابنا بناء على دعوة خاصة، وقد التقينا ببعض الإخوة المسؤولين السوريين وكل مناهم حول موضوع التأشيرات وتأثيراتها على إخواننا اللاجئين العراقيين، فوعدونا خيرا بأنهم إذا فرضوا التأشيرة فإنهم سيدخ لون عليها الكثير من التعديلات التي ستسهل على الإخوة المقيمين في سورية إقامتهم ولن تؤثر عليهم كثيرا ، من ذلك أن تكون التأشيرات من الحدود؛ وهذا ما ركزنا عليه خوفا أن تكون من السفارات، كما طلبنا أيضا أن تدخل فئات أخرى في السماح بالدخول، فوعدونا بذلك، وقد حققوا الوعد قبل أيام؛ حيث وافقوا أن تكون التأشيرة من الحدود، كما وافقوا أيضا على دخول المرضى ودخول فئات أخرى إلى جانب الفئات السياسية والتعليمية والتجار وما إلى ذلك، وعلى أية حال فالأمور عادت إلى طبيعتها الأولى، والإخوة العراقيون اليوم في سورية مستقرون نسبيا ولله الحمد. البيان للمحتل الأمريكي من الفظائع والفضائح والجرائم ما لا ي عقل، والأعجب أن جرائمه قد سج لها بعض الغربيين بل بعض الأمريكيين في كتب ومقالات وعد وها جرائم حرب بمعنى الكلمة فماذا عملتم حيال توثيق هذه الجرائم ورفعها إلى الجهات المعنية؟ نعم قد لا يستجاب لها، ولكن على الأقل هي تسجيل موقف وفضح للمحتل المتغطرس؟ لا أ بالغ إذا قلت إن أي جريمة من الجرائم المنظورة التي ارتكبها الاحتلال وكثيرا ما ارتكب، وما زال يرتكب الجرائم والفضائح من قتل العوائل وتدمير المدن وانتهاك الأعراض، وما إلى ذلك من هذه الجرائم كلها مسجلة لدينا في الهيئة في مقرها وفروعها ولدى لجنة حقوق الإنسان التابعة للهيئة، ونتكلم عنها دائما في وسائل الإعلام ومع م ن نقابل من مسؤولين عرب وغيرهم، وشه رنا بهذه الفضائح، ومنها ما انتبهت لها ق وات الاحت لال واعتذرت عنها، أو تظاهرت أنها ستحقق فيها أو حققت وحكمت ولكنها أحكام تافهة وبسيطة لا تساوي حجم الجرائم التي يرتكبها جيش الاحتلال. ولم نكتف بهذا، بل كل الجرائم التي ارت ك بت سواء من قوات الاحتلال أو من س لطات الحكومة وأحزابها وميليشياتها ومجرميها وف ر ق موتها وما إلى ذلك؛ كلها مسجلة في سجلات، وست كش ف إن شاء الله في يوم من الأيام عندما يتحرر البلد، وعندما يصحو الضمير الإنساني إذا كان له من صحوة في يوم من الأيام. وفي نهاية هذا الحوار نزجي الشكر لفضيلة الشيخ الدكتور حارث الضاري على هذا الحوار الماتع الغني بالمعلومات والإفادات البيان بارك الله بالهيئة و بامينها العام و جعلها في خدمة الاسلام والمسلمين ان شاء الله
وفيك يبارك ربي أخي ابو مصعب شكرا على مروك وجزاك الله خير
الله يحفظ الشيخ حارث الضاري رغم ما يعانية من ضغوطات داخلية وخارجية الا انه صامد حفظه الله
الصحوات التي نشأت في العراق والتي طب ل لها الإعلام وزم ر تنقسم إلى قسمين من ها صح وات ض د ما أصاب هذه المناطق من عس ف وجو ر من الحكومة وغيرها، هؤلاء انتفضوا للدفاع عن أنفسهم من غير أن يستعينوا بالاحتلال، فهؤلاء معذورون؛ لأنهم في موقف الدافع للصائل، ودفع الصائل في الشرع جائز مهما كان هذا الصائل مسل ما أو غير مسلم. أما النوع الثاني وهي الصحوة التي يطبل لها الاحتلال وعملاؤه، فهذه غفوات وليست صحوات، وبخاصة ممن رضيت لنفسها أن تعمل مع الاحتلال.
حياكم الله وبارك الله فيكم وجزاكم الله خير .
حفظ الله شيخنا حارث الضاري وهدى الله من يسبه ويخونه من اغرار الانترنت
في حوار مع مجلة البيان الشيخ الضاري..لا فرق بين سياسة ادارة بوش وادارة اوباما ازاء العرا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اكد الشيخ الدكتور حارث الضاري الامين العام لهيئة علماء المسلمين انه ليس هناك أي فرق بين السياسة التي انتهجتها إلادارة الامريكية السابقة برئاسة بوش الصغير وما تنتهجه الادارة الحالية برئاسة باراك اوباما. وقال الشيخ الضاري في حوار اجرته معه مجلة البيان كنا نتوقع أن يستفيد أوباما من أخطاء سلفه بوش ، وكانت الأجواء مهيئة لذلك ومساع د ة لاجراء تغيير في السياسة الأمريكية ازاء العراق، ولكنه سار على الطريقة التي سارت عليها الإدارة السابقة ، عس كريا ، وأمني ا ، واقتصاديا ، وس ياس يا .. موضحا ان قوات الاحتلال الأمريكية ما زالت تنتهج نفس السياسة الهمجية في احتلال المدن والقرى، والمداهمات، وقتل العراقيين المدنيين الأبرياء في الشوارع . وحول الصراع الدائر الآن بين الكتل والأحزاب الفائزة في الانتخابات الاخيرة عزا الشيخ الضاري ذلك الى أسباب عديدة، بينها الرغبة في الهيمنة على الحكم بأي شكل كان، حتى ولو بالقوة، واصرار بعض الكتل على تنفيذ برامج طائفية وع ر قية، وسياسية، اضافة الى الهيمنة الأجنبية والتدخلات الخارجية الرامية الى بسط سيطرتها على العراق ونهب ثروات شعبه .. معربا عن امله في ان يعود العراق الجريح الى ابنائه ويخرج من كل العوائق والمصد ات التي وضعها الاحتلال، والمتعاونون معه، وعملاؤه على طريقه. وفي ما يأتي نص الحوار البيان بصفتكم أكبر القوى المناهضة للاحتلال والعملية السياسية التي شك لها، ما هو تقييمكم للانتخابات الأخيرة التي جرت في السابع من آذار مارس الماضي؟ وما هي رؤية هيئة علماء المسلمين للعملية الانتخابية من حيث قانون ها والجهات المشرفة عليها والآليات التي جرت بموجبها؟ الشيخ الضاري تقييم الهيئة للانتخابات الأخيرة التي جرت في العراق في آذار الماضي يتلخص في أن هذه الانتخابات جرت بالطريقة نفسها التي جرت بها الانتخابات الأولى والثانية بعد الاحتلال، و و ف ق الأسس نفسها التي جرت عليها في وقتها، ثم شابت هذه الانتخابات شوائب كثيرة، زادت على ما مضى من شوائب؛ حيث إن الجهة المشرفة عليها هي جهة منافسة للجهات الأخرى، وكانت لها الهيمنة على هذه الانتخابات؛ فعملت كل ما تستطيع لتكون النتائج في صالح الحكومة الحالية، وبالتحديد في صالح نوري المالكي. ولم يكتف المالكي بذلك وإنما قامت أجهزته الأمنية والعسكرية بإرهاب كثير من أهالي المناطق التي يظن أنها لن تؤي د ه، وأنها سئمت وجود ه في الحكم؛ لمنعهم من المشاركة في التصويت. وزاد هذا بالضغط على المفوضية وما يسمى هيئة المساءلة والعدالة؛ لإصدار قوائم بطرد أو اجتثاث كما هو معروف في مصطلح العملية السياسية عدد غير قليل من المنافسين لقائمته، وبالتحديد من القائمة العراقية. وبعد ظهور النتائج وهي متقاربة وفوز إحدى القوائم بعدد أكثر من الأصوات؛ طالب المالكي بإعادة فرز الأصوات في بعض المناطق، وفي بغداد تحديدا . ولما لم تأت كل هذه الأمور بنتيجة، لجأ إلى الائتلاف مع خصوم الأمس في الائتلاف الموح د المس مى الآن ب الائت لاف الوطني . فضلا عن كل ما تقد م فإن التدخل الإيراني كان يعمل على هذا الخط أيضا ؛ حيث ضغطت إيران على الائتلافين ما يسمى ب دولة القانون والائتلاف الوطني ؛ لتكوين الكتلة الأكبر في مواجهة الكتلة الخصم في البرلمان. وأخيرا فإن القاصي والداني يشهد على أن هذه الانتخابات لم تكن نزيهة، وأنها هيمنت عليها عدة أطراف ، وأ قص ي فيها كثير من أبناء الشعب العراقي عن الإدلاء بأصواتهم للجهات التي يودون انتخابها وتمثيلها لهم. والخلاصة أن هذه الانتخابات لم تكن شعبية، ولانزيهة، ولا ديمقراطية كما يروج لها الاحتلال والمستفيدون منها. البيان في ضوء ما تمخضت عنه نتائج الانتخابات، كيف سيكون شكل حكومة الاحتلال الخامسة برأيكم؟ وماذا ستحمل الأحداث التي ترافق تشكيل هذه الحكومة؟ الشيخ الضاري تمخضت نتائج الانتخابات عن أربع كتل رئيسة متقاربة في العدد أو في النفوذ، ولا تستطيع أي كتلة أن تشكل بمفردها الحكومة القادمة، ولا يبدو أيضا أن ائتلافا بين كتلتين أو ثلاث قد يؤدي لتشكيل الحكومة لأسباب وضعتها العملية السياسية أساسا ؛ ولذلك في أقرب التقديرات فإن الحك ومة ستؤل ف في النه اية م ن أربع كت ل هي القانون و الائتلاف الوطني و التحالف الكردستاني و العراقية . وإذا كان الأمر كذلك، فإن هذا الائتلاف الرباعي سيكون ضعيفا ولن يأتي بحكومة قوية يمكن أن تسهم في إخراج العراق من المشاكل التي هو فيها، وج ل ب الأمن والاستقرار لأبنائه، أو على الأقل التخفيف من مشاكله ومعاناة أبنائه؛ وذلك للأسباب الآتية NUM آلية اتخاذ القرار فيها ستكون في الغالب بالتوافق، وهذا التوافق غالبا ما سيكون على حساب مصلحة البلد وأهله. NUM قرارات الحكومة ستكون خاضعة للتدخلات الخارجية؛ لأن هذه الحكومة ستعترضها عقبات كثيرة ستضطرها إلى الرجوع إلى الجهتين المهيمنتين على الشأن العراقي في هذه المرحلة، وهما أمريكا وإيران. NUM لا يستطيع أي طرف يدعي أنه وطني، وأنه جاء من أجل حل مشاكل العراق، وتأمين الأمن والاستقرار والعيش المناسب لأبناء الشعب العراقي... لا يستطيع تقديم شيء يذكر؛ لأنه سيصطدم بتوجهات الآخرين الذين لا يريدون للعراق أمنا واستقرارا وتعايشا سلميا حقيقيا . وخلاصة القول أن الانتخابات وما سيسفر عنها من حكومة لا يمكن أن تؤدي إلى تغيير الأوضاع في العراق، بل ستسهم في تأزيمها وتعميقها أكثر من أي وقت مضى. البيان ما أسباب الصراع الدائر الآن بين الكتل والأحزاب الفائزة في الانتخابات حول تشكيل الحكومة؟ وهل فيه إشارات إلى أن في العملية السياسية صراعا وتنافسا حقيقيا للفوز بتشكيل الحكومة؟ الشيخ الضاري الصراع الدائر الآن بين الكتل والأحزاب الفائزة في الانتخابات له أسباب عديدة، وإن حاول البعض إخفاءها، منها الرغبة في الهيمنة على الحكم بأي شكل كان، حتى ولو كان بالقوة. وهذا ما تشير إليه كل التصرفات والسلوكيات التي تسير عليها الحكومة الحالية منتهية الولاية. ومنها أيضا أن بعض الكتل لديها برامج طائفية؛ وبعضها لديها برامج ع ر قية، وبعضها لديها برامج سياسية... وهي مختلفة ولا تلتقي؛ كما أن هناك الهيمنة الأجنبية والتدخلات الخارجية فالأمريكيون حريصون على أن تكون العملية غطاء مناسبا لمصالحهم في العراق بعد انسحابهم، والإيرانيون يريدون من الحكومة من خلال حلفائهم أن يبقى نفوذهم في العراق قويا ، وأن لايلتئم شمل العراق، وأن لا يقف على قدميه كبلد حر مستقل له مكانته في المنطقة. كما أن هناك ق وى داخلية لا ترغب في أن يكون العراق بهذه المكانة؛ لأن عودة العراق إلى مكانته الطبيعية قد تحول بين هذه القوى وبين تحقيق مصالحها ومخططاتها في العراق. البيان إن الناظر من خارج المشهد العراقي يسأل لماذا هيئة علماء المسلمين لم تدعم المشاركة في الانتخابات؟ وهل تجد لموقفها هذا تأييدا من أوساط الشعب العراقي؟ الشيخ الضاري لم تدعم الهيئة المشاركة في الانتخابات الأخيرة؛ لأنها تعلم مقد ما بنتائج هذه الانتخابات، وكانت تستشرف ما ستؤول إليه هذه الانتخابات؛ فقد استشرفنا في الهيئة أن الانتخابات ستأتي بأربع أو خمس أو حتى ست كتل متقاربة وتشك ل منها الحكومة، وأن هذه الحكومة ستكون ضعيفة وخاضعة لمرجعيتين هما أمريكا وإيران، ومن ث م لن تستطيع هذه الحكومة أن تغير شيئا في العراق أو تصلح شيئا مما أفسده الدهر؛ ولذا لا تريد الهيئة أن تتحمل و ز ر دعم عملية تعلم مقد ما أنها فاشلة، فضلا عن كون هذه العملية تجري في ظل الاحتلال الذي قالت الهيئة منذ البداية إنه لا شرعية لأي حكومة في ظله، وإن أية عملية سياسية في ظل الاحتلال لا يمكن أن تؤدي إلى إخراج العراق مما هو فيه وإيصاله إلى شاطئ السلامة. وتبي ن لنا والحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه بعد الانتخابات أن أغلب أبناء شعبنا وقسم من أرباب العملية السياسية، أقر وا بأن رأي الهيئة في العملية السياسية عموما هو الرأي السليم، وأن هذه العملية ليست إلا مظلة لخدمة مشروع الاحتلال ومشاريع القوى المتدخلة من خارج العراق والقوى المهيمنة على السلطة في داخله؛ ولذلك فنحن لا نعو ل عليها بقليل أو كثير. البيان كيف تنظر هيئة علماء المسلمين إلى مستقبل العراق؟ وما الذي تتوقعون حصوله في حال انسحاب قوات الاحتلال الأمريكي؟ الشيخ الضاري تنظر الهيئة إلى مستقبل العراق في المدى القريب على أنه مستقبل معتم للأسف، وأنه قد تشوبه بعض الأحداث والمنعطفات المؤذية. أما على المدى البعيد فإنها تأمل أنه قد يعود مستقبلا لأبنائه، وأنه سيتماثل للشفاء وسيخرج من كل العوائق والمصد ات التي وضعها الاحتلال، والمتعاونون معه، وعملاؤه على طريقه. أما في ح ال انس حاب الاحتلال فإننا لا نتوقع حدوث أحداث كبيرة؛ وإنما قد تعتري هذا الانسحاب وتصاحبه بعض الظروف غير العادية؛ ل م ا أحدث في العراق من شروخ وفجوات، ولكنها في تقديرنا لن تؤثر على مسار الطريق الصحيح لحل مشاكل العراق ولعودة العراق إلى أهله؛ لأن كثيرا من المشاكل العالقة اليوم في العراق يقف وراءها الاحتلال، فإذا خرج فإن الطريق ستكون مفتوحة للتفاهم بين أبناء العراق، والتصالح والتعايش في ما بينهم؛ لأن الاحتلال كان هو العائق الأكبر لذلك ولا يزال، بل هو السبب الرئيس لإحداث الفتن والخلافات وتأجيجها بين الأطراف العراقية من خلال حلفائه وعملائه في العراق. البيان العراق وقع تحت الاحتلال في ظل إدارتين للحكومة الأمريكية، ما الفارق بين إدارة بوش وإدارة أوباما من وجهة نظركم؟ الشيخ الضاري في تقديرنا لا يوجد فرق بين الإدارتين الأمريكيتين إدارة بوش السابقة، وإدارة أوباما الحالية. وكنا نتوقع أن يستفيد أوباما من أخطاء سلفه، وكانت الأجواء مهيئة لذلك ومساع د ة له؛ في أن يستفيد منها وأن يجري تغييرا في السياسة الأمريكية في العراق. ولكنه سار على الطريقة نفسها التي كانت تسير عليها الإدارة السابقة عس كريا ، وأمني ا ، واقتصاديا ، وس ياس يا ؛ فالقوات الأمريكية ما زالت تسير على السياسية نفسها؛ فاحتلال المدن والقرى، والقصف، والمداهمات، وقتل العراقيين المدنيين الأبرياء في الشوارع؛ مستمر كما كان في عهد الإدارة السابقة، بل حدثت أعمال على عهد هذه الإدارة أفظع بكثير مما جرت في عهد الإدارة السابقة. أما أمنيا فقد ازداد الأمر سوءا في العراق؛ فالاغتيالات والاعتقالات من ق ب ل الق وات الأمريكي ة والحك ومية أودت بما يزيد على نصف مليون عراقي، هم اليوم مغيبون في سجون الاحتلال والحكومة، وأما في الوضع السياسي فإن إدارة أوباما وإدارة بوش اعتمدتا على الدمى نفسها التي حكمت العراق، أو تحك مت فيه من خلال هاتين الإدارتين؛ على الرغم من علمهما بفساد هذه الدمى سياسيا وإداريا وماليا ، فضلا عن إجرامها بحق أبناء شعبها؛ حيث تسببت مع الاحتلال في إزهاق أرواح ما يزيد على مليون ونصف مليون شخص. ومن هنا فإن إدارة أوباما لم تختلف عن إدارة سلفه. بل ربما تزيد عليها بح ي ر ت ها وضعف إرادتها وقرارها في العراق. البيان الملف الأمن ي في العراق يلت حف المل ف السياسي... يا ت ر ى كيف يكون اللعب بهذين الملفين في تشكيل الحكومة القادمة؟ الشيخ الضاري بالتأكيد الملفان الأمني والسياسي متلازمان ويلتحف أحدهما الآخر؛ فالملف الأمني يقوم على السياسي، ول م ا لم يكن للحكومة ملف سياسي واحد متفق عليه، بل هناك ملفات سياسية متعددة لكل قوة، أو جهة من الجهات الحاكمة أو المتنف ذة في العراق، أصبح الملف الأمني متأرجحا بين هذه الملفات السياسية المتعددة. وبسبب هذا سيبقى الوضع مرتبكا ومضطربا وستبقى نتائجه المأساوية تقض مضاجع أبناء الشعب العراقي وتجر عليه يوميا كثيرا من المصائب والويلات. البيان يشير عدد من التقارير إلى سيناريو محتم ل، وهو تشكيل حكومة إنقاذ وطني في حال فشل السياسيون في تشكيل الحكومة. ما هو موقفكم من هذا السيناريو؟ وما البدائل التي تقترحها الهيئة في ذلك؟ الشيخ الضاري من المعلوم أن مواقف الهيئة من الحكومات عموما مرتبطة بمواقف هذه الحكومات من العراق وأبنائه وسلوكيات هذه الحكومات وأدائها، وليس موقفها متعلقا بأشخاص الحاكمين؛ لذلك كانت مواقف الهيئة منذ الاحتلال وإلى اليوم مواقف مناهضة لأعمال هذه الحكومات وسلوكياتها؛ لأن هذه الحكومات كانت حكومات أحزاب، وجهات، وفئات سياسية وطائفية وعرقية، تخدم أولا مصالح الحاكمين الشخصية، وتخدم ثانيا الأحزاب التي تنتمي إليها، وتخدم ثالثا مصالح القوى التي مك نتها من ح ك م العراق وإدارة شؤونه، وفي مقدمتها الولايات المتحدة وإيران وغيرهما من القوى الأخرى الخارجية الدولية والإقليمية. ولم يكن من بين اهتمامات هذه الحكومات الاهتمام بمصالح العراق العليا، أو مصالح أبنائه من قريب أو بعيد، ومن هنا كانت مواقف الهيئة هي مواقف المناهضة والمعارضة لها سياسيا وإعلاميا ومعنويا ؛ لأن هذا أقل ما يجب على الهيئة أن تعمله إزاء ما تراه من الفساد والخراب والدمار الذي أصاب العراق وشعبه على يد حكومات الاحتلال؛ فإذا جاءت هذه الحكومة الجديدة والأخيرة إن شاء الله في ظل الاحتلال وسارت على طريق الحكومات التي سبقتها، فإن موقفنا سيبقى موقف المناهضة الواضحة والصريحة لها، وأما إن تغير الوضع في العراق تغييرا واضحا حاسما ، تنعكس آثاره على أبن اء الش عب كتغيي ر الدس تور، وإنه اء الاحت لال، وإزالة ما خل فه عدوانه من خراب ودمار، وتعويض أبناء الشعب عم ا خسره وعاناه، واحترام رأي القوى السياسية المناهضة للاحتلال والمقاو مة له، والاعتراف بجهودها وتقديرها؛ فإن الهيئة قد يكون لها موقف آخر، ولكل حادث حديث. وأما السيناريوهات المطروحة أو التي يرو ج لها إعلاميا في حال فشل تشكيل الحكومة، فهي كثيرة، ومنها مشروع حكومة الإنقاذ الوطني. وهذا السيناريو هو جزء من سيناريوهات العملية السياسية، وهو أمر يعود إلى أرباب العملية السياسية وساد ت هم؛ لأنه في كل الاحتمالات سيكون هذا السيناريو مشك لا منهم، أو ممن هم قريبون منهم؛ ولذلك فهو لا يخرج عن إطار العملية السياسية. وبناء على ذلك فهو أمر يخص أصحاب العملية السياسية والمتحكمين الحقيقيين في الشأن العراقي اليوم. البيان كيف تنظر هيئة علماء المسلمين إلى الدور الإيراني في العراق؟ وما هي الطرق التي تراها الهيئة للحد من هذا الدور؟ الشيخ الضاري الدور الإيراني أصبح اليوم واضحا لكل مهتم بالشأن العراقي؛ فقد أجاب الإيرانيون أنفسهم عن تسأولات كثيرة كانت ت طر ح في المجالين الإعلامي والسياسي . منها هل إيران متدخ لة في العراق أم لا؟ وهل تدخ ل ها بالحجم الذي تتكلم عنه القوى العراقية الرافضة للاحتلال والتدخل الأجنبي في العراق؟ ومما لا يخفى أن كل دول الإقليم وشعوبه أصبحت تعرف أن من أسباب تعق د مشكلة تشكيل الحكومة القادمة هو التدخل الإيراني أو ما يسميه بعض الناس الفيتو الإيراني ؛ ولذا فإن التدخل الإيراني أصبح اليوم واضحا أكثر من أي وقت مضى لأبناء شعبنا قبل غيرهم، بل حتى البسطاء منهم في الشارع يتكلم ون عن النف وذ الإيراني ويش جبونه، ولع ل ما تنقله وس ائل الإع لام على لس ان الش عب الع راقي عن هذا الموضوع في كل حدث من الأحداث يؤكد ذلك. أما عن ماهي ة الطرق التي تراها الهيئة للحد من هذا الدور، فهي ترى أن ط ر ق الحد من الدور الإيراني، والدور الصهيوني، والأدوار الأخرى في العراق وهي كثيرة تتوقف على الأمور الآتية NUM رحيل الاحتلال رحيلا كاملا . NUM إجراء مصالحة حقيقة بين كل أبناء الشعب العراقي. NUM إزالة آثار الاحتلال، ومنها عمليته السياسية وما اشتملت عليه من دستور، ومحاصصة، واتفاقية أمنية... وغير ذلك. حينها سيفاجئ العراقيون العالم بوحدتهم وتسامحهم وتصالحهم؛ وهذا هو الذي سيقضي في النهاية على كل تدخ ل خارجي ضار ومنه التدخل الصهيوني والتدخل الإيراني وغيرهما من التدخلات الأخرى. البيان أين تقف تركيا من القضية العراقية؟ وهل تعو لون على موقفها في إيجاد توازن بين التجاذبات الإقليمية والاحتلالية؟ الشيخ الضاري إن موقف تركيا في العراق لا يختلف كثيرا عن مواقف الدول العربية؛ لأنها مؤي دة للعملية السياسية كما العرب مؤيدون لها؛ على الرغم من أن هذه العملية السياسية هي التي جلبت إلينا كل المشاكل والمصائب التي يعاني منها الشعب العراقي، ومع هذا نأمل من الموقف التركي أن يكون عامل توازن بين التجاذبات الإقليمية والاحتلالية؛ ولا سيما أن أغلب العراقيين يعتقدون في ما نعلم أنه ليس لتركيا أطماع جغرافية في العراق ولا نوايا للهيمنة السياسية أو غيرها. البيان ما هو تعليقكم على قرار وزارة الخزانة الأمريكية ولجنة NUM NUM NUM NUM بخصوص الاتهامات التي و ج هت مؤخرا إلى المسؤول الإعلامي في هيئة علماء المسلمين الدكتور مثنى حارث الضاري؟ وهل كان لهذه الاتهامات تأثير على الهيئة من حيث مواقف ها وانتشار ها؟ الشيخ الضاري القرار الأمريكي الصادر من وزارة الخارجية واللجنة NUM NUM NUM NUM في الأمم المتحدة ليس جديدا ، بل و ج ه مثل ه لي قبل سنتين. وهو قرار مبني على اتهامات كيدية باطلة، فبركتها حكومة المالكي الحالية ونسبتها إلينا أولا قبل سنتين، ثم إلى ابننا مسؤول الإعلام في الهيئة أثناء الانتخابات الأخيرة. ونعتقد أن هذا من قبيل الضغوط التي تمارسها الإدارة الأمريكية على الهيئة، وكذلك الحكومات المشك لة في ظلها؛ لنتراجع عن أهدافنا وثوابتنا ومطالبنا المشروعة في تحرير العراق وأمنه واستقراره. ولكن والحمد لله لم تؤثر هذه الاتهامات وهذه الضغوط على الهيئة من حيث مواقفها وانتشارها، بل زادتها ثباتا وتأييدا ؛ لأنها أولا اتهامات كيدية وباطلة، كما قلنا. وثانيا لم تغط فشل العملية السياسية وانتخاباتها الهزلية الأخيرة التي استبد بها المالكي، ولم تستطع الإدارة الأمريكية أن تأخذ على يديه بشيء سواء في تزوير الانتخابات، أو تأخير تشكيل الحكومة، أو إيقاف الاعتقالات والاغتيالات والتفجيرات التي تعم العراق اليوم من شماله إلى جنوبه، والتي أظهرت بوضوح عجز الإدارة الأمريكية عن عمل أي تغيي ر ف ي الع راق، وأن موقفه ا هو موق ف المتف رج عل ى ما يجري من مآس في العراق، بل موقف المشارك في ذلك والمغطي له. البيان نشكر فضيلة الشيخ على هذا الحوار الشيخ الضاري اهلا وسهلا وبارك الله فيكم البيان NUM الهيئة نت
