اكتفى رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان امس الثلاثاء، ب تلويحة مقتضبة للصحفيين الذي كانوا بانتظاره عند خروجه من اجتماع دام قرابة الساعة مع المرجع علي السيستاني في مدينة النجف متوجها الى اربيل شمالا حيث زارها للمرة الاولى. وفيما اشاد التيار الصدري ب المواقف الكبيرة والمشرفة لاردوغان حيال قضايا الشعوب المستضعفة ، قال ان الاستقبال الشعبي الذي حظي به الرئيس الضيف كان بأمر زعيم التيار. وكان اردوغان وصل امس الاول الاثنين الى بغداد على رأس وفد كبير ضم مئات رجال الاعمال والمستثمرين، والتقى كبار المسؤولين العراقيين والقى كلمة تحت قبة مجلس النواب ذكرت بعمق العلاقات التركية العراقية وطالب بغداد المساعدة بانهاء ملف العمال الكر دستاني. والتقى رئيس الوزراء التركي يوم امس بالمرجع الشيعي علي السيستاني دون ان يدلي بأي تصريح في ختام الاجتماع. وقال مصدر اعلامي بان اردوغان خرج من مقر السيستاني في اعقاب اللقاء الذي استغرق حوالى الساعة ولوح بيده للصحافيين دون الادلاء باي تصريحات، وقام اردوغان بزيارة مرقد الامام علي ع في المدينة. وكان مسؤولون نجفيون رجحوا ان يبحث رئيس الحكومة التركي مع المرجع الوضع في العراق والمنطقة لا سيما في البحرين. وافتتح اردوغان مطار اربيل بالاضافة الى قنصلية بلاده فضلا عن مصرفين دولي وزراعي. وقال أردوغان لدى افتتاحه مبنى القنصيلة التركية في اربيل إن هذا اليوم هو تاريخي للشعب العراقي بكل مكوناته من الكر د والعرب والتركمان والاشوريين، وأردف تركيا تمنح الآن لنحو عراقي تأشيرة دخول كل يوم.