في مقابلة مع آلاء دوداييف مع أحد أبرز الصحف الروسية المعادية للإسلام كوميرسانت ، كررت كذبة قذرة لأعداء المسلمين والشعب الشيشاني بأن الشهيد بإذن الله شامل باساييف كانت لديه صلة ما مع الأجهزة الأمنية الروسية، وبالتحديد، وكالة المخابرات الرئيسية .هذه الكذبة، منذ سنوات تلك الخرافة تنشرها الدعاية الشكية مصطلح في روسيا يدل على أجهزة الأمن الروسية ، التي إلتقطتها ونشرها بتوسع من قبل السياسيين الكذابين وكارهي الإسلام بنفس طريقة الكذبة بأن الشهيد بإذن الله جوهر دوداييف كان محميا من قبل الإقتصاد العسكري ، أو أنه كان مخترقا في الشيشان من قبل لتدمير الشعب الشيشاني ، أو أنه كان عميلا لنفس .وكالة إمارة القوقاز في الخارج تدعو آلاء دوداييف أن تسحب إفتراءاتها ضد المجاهدين الذين قتلوا في الجهاد وأن تعتذر لمجاهدي إيشكريا والقوقاز، فالإتهامات ضد قادة الجهاد إهانة لجميع المجاهدين.أو يجب على مروجي هذه الأكاذيب أن يأتوا أدلة دامغة على هذه الإفتراء.عندما يشتم المجاهدون من قبل أعدائهم من الكفار، والمرتدين أو المنافقين، هدفهم واضح. وعندما يكون من الجهال في الدائرة الضيقة من اللغو الذي لا معنى له، فذلك لا يهم.ولكن عندما يتكلم الكلمات الجارحة مسلمون، هم أنفسهم تأثروا بإفتراء الأعداء، وزيادة على ذلك أن تكون زوجة جوهر دوداييف التي يحترمها جميع المجاهدين، هو مسألة مختلفة تماما، من المستحيل أن يتم تجاهله.نحن نذكر آلاء دوداييف، أختنا المسلمة، بأن إهانة المسلمين المقاتلين في سبيل الله، وزيادة على ذلك أولئك الذين قتلوا في الجهاد، هي جريمة خطيرة أمام الله. وفي الحديث الصحيح أن النبي محمد صلى الله عليه وسلم حذر ن عادى لي وليا فقد آذنته بالحرب .لذلك أفضل رد على المسلم الذي إتخذ خطوة باطلة أن يتوب أمام الله سبحانه وتعالى. التوبة هي مظهر للنقاء، والنبل والصدق في الدين. ورفض التوبة هي مظهر للجهل، وهذا هو أكبر خطيئة.وكالة إمارة القوقاز في الخارجكفكاز سنتر