الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة الملاعين الحي القيوم ذو القوة المتين والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين المصطفى عليه افضل الصلاة واتم التسليم وعلى اله وصحبه ومن تبعهم باحسان الى يوم الدين . أما بعد فاستمرارا لمسلسل المضلومية الذي يدعيه الشيعة الذي بدء بسقيفة بني ساعدة يوم بويع للصديق خليفة لرسول الله صلى الله عليه وسلم لازال الشيعة يحرفون التأريخ ويكتبونه كما يريدون مدعين ان اهل الاسلام قد ظلموهم واكلوا حقوقهم وهم اظلم الخلق فبعد ان فتحوا البلاد للغازي وامعنوا في اهل السنة تقتيلا وتنكيلا يدعون ان اهل السنة هم من بدء العدوان بتفجير مرقد الهادي في سامراء الحقيقة هي ان الاعتداءات الشيعية بدأت قبل ذلك بكثير ولا نريد ان نغوص في التأريخ بقدر ما نريد ان نوثق الحاضر لئلا يحرف . ولذلك سنبدأ مستعينين بالله بطرح الاعتداءات الشيعية على اهل السنة بالعراق قبل وبعد الاحتلال والله من وراء القصد وهو يهدي سواء السبيل . بحكم معاصرتي للاحداث ومعايشتي للشيعة خلال تلك الفترة أعرف كثيرا من الاحداث التي حصلت والاعتداءات والمضايقات التي كان يتعرض لها اهل السنة في العراق ولكن لضروف كثيرة لم توثق تلك الاحداث الا القليل وسأستعين لذلك بكتاب البادئون بالعدوان للشيخ الدكتور طه الدليمي حفظه الله الكتاب موجود على موقع القادسية واقع عشناه هذه امور قد عشناها بأنفسنا ولمسناها بأيدينا. وكنا نتألم أشد الالم من أوضاع اخواننا الاجتماعية والاقتصادية في المناطق الجنوبية وغيرها من المناطق ذات الاغلبية الشيعية بينما لا يعاني الشيعة هذا العناء في مناطق الاغلبية السنية بل يلقون كل ود واحترام اعتقل الجهاز الامني في الديوانية عام NUM NUM NUM NUM مجموعة من اخواننا شباب اهل السنة وبعضهم كان يكتم تسننه وايمانه بتهمة ملفقة هي اغتيال بعض المرجعيات النجفية وكانت الاسئلة التي توجه اليهم في التحقيق طائفية بحتة مثل لما تكرهون الامام علي ؟ لماذا لا تذكرون الشهادة الثالثة في الاذان ؟ لماذا لا تصلون على تربة ؟ لماذا تصلون خمس مرات لا ثلاث؟ لماذا تصلون الجمعة ؟ وامثالها من الاسئلة المتخلفة وبعد كل سؤال تعليق بالحبال وتعذيب والادهى من ذلك أنهم يجبرونهم على التلفظ بكلمات فاحشة في أم المؤمنين الصديقة عائشة رضي الله عنها ولا عجب فمدير الامن شيعي والمحافظ شيعي وامين سر الفرع وعضو القيادة كذلك والمسؤول السني فيما بينهم لا يدري من الامر شيئا ولا يعي أنه سني في وسط منطلقاته ومحركاته وغاياته كلها طائفية حاقدة بل يعتبر هذا تخلفا ثقافيا ومفهوما طائفيا يخالف تعاليم الحزب وسياقات الدولة ويتصور أن الاخر يتحلى بالنفسية والعقلية الحيادية نفسها وقد ابتدأ الحدث في بداية شهر اب بدخول ثلاثة أشخاص على امام ومؤذن جامع الشامية الكبير في قضاء الشامية في الديوانية وهو يصلي العشاء في حرم المسجد وحده فبادروه وهو ساجد وضربوه وتركوه ينزف . ثم ادخل المستشفى وقد كسر أنفه وفطر عظم جمجمته . وفي اليوم الثاني وبينما كان يرفع اذان الظهر في المسجد شاب اخر جاءته مجموعة من رجال الامن واقتادته مقيدا واخترقوا به السوق وهم يضربونه بأعقاب البنادق والناس حولهم يتفرجون ويصيحون وهابي وهابي حتى وصلوا به الى دائرة الامن وهناك قاموا بتعذيبه وأجبروه على الاعتراق زورا بقتل مرتضى البروجردي بالتعاون مع مجموعة منتخبة من الاشخاص وعلى اثرها قاموا بالقاء القبض على ستة منهم على أساس أنهم شركاء في الجريمة وبعد خروج امام المسجد من المستشفى جاء اليه من يناديه من نافذة داره دير بالك على جهالك وهي كلمة تهديد تعني ان لم تخرج فالثمن أطفالك ولما توجه الى المسجد أخذه رجال الامن بحجة أنه سارق وذهبوا به الى دائرة الامن وهناك أخذوا منه المفاتيح وأطلقوه وأغلقوا المسجد فاضطر الى مغادرة المنطقة . ولم يحقق في قضية الاعتداء عليه ومن هو المسؤول عنها وفسرت قضائيا على انها مشاجر لا اكثر واغلق ملفها تماما في اليوم NUM NUM من الشهر نفسه وقعت حادثة اخرى. فبعد صلاة الصبح جلس المؤذن عديل الشيخ طه وحده بعد خروج المصلين من المسجد يردد أذكار الصباح ففوجىء بدخول ثلاثة رجال عليه لم يمهلوه حتى كمموا فاه وانهالوا عليه ضربا بحربة كانت في يد أحدهم .الذي طعنه أربع طعنات ثلاث منها في مؤخرة رأسه والرابعة فوق حاجبه الايسر لكنه تفلت منهم واستطاع ان يصرخ بأعلى صوته صرخات سمعتها زوجته من داخل الدار فخرجت تصيح نحو أهلها القريبين منها وجاء أخوها يركض فوجد نسيبه غارقا بدمائه فنقله بسيارته الى المستشفى وظل فاقدا للوعي يهذي بضع ساعات وكانت حالته خطرة ومرشحة لان تؤدي به الى الوفاة . لكن الله سلم كان أحد الحراس وهو شيعي شاهدا على الحدث . لكنه لم يحرك ساكنا . وادعى رغم كل ما جرى أمامه من عراك وصراخ ومحاولة قتل ثم خرج الجناة يركضون انه لم ير شيئا وأوقف الشرطة الحارس ثم أطلق سراحه بعد ساعتين وانتهى الامر عند هذا الحد وفسر الحادث قضائيا على أنه مشاجرة أيضا في الوقت نفسه حصل اعتداء على امام وخطيب جامع العباسية في كربلاء واثنين من المصلين خرجا معه بعد صلاة المغرب وادخلوا المستشفى. ولم يكتف الجناة بهذا حتى جاءوا الى بيتي هذين الرجلين عدة مرات وهم ملثمون يهددونهم بالقتل ان لم يرحلوا ولم يكن هذا الاعتداء هو الاول انما سبقته عدة اعتداءات على بعض المصلين . وقد قتل الشيخ المذكور وأخوه بعد الاحتلال على أيدي الشيعة . رحمهما الله تعالى ترى ... من بدأ العداوة والعدوان ؟ وأين الفعل ورد الفعل ؟ استغلال مسؤولي الدولة والصراعات الداخلية للسنة استغل الشيعة كثيرا من ضباط الامن والمخابرات السنية من ذوي التفكير النمطي الجامد . وغالبا ما يتحدرون من المناطق الغربية التي يشيع فيها الخلاف التقليدي من التصوف والسلفية. وعادة ما يكون المسؤول ذا نفس صوفي والذي لمسناه أن هذا المسؤول يستصحب معه هذا النفس حتى في المناطق الشيعية و التي لا يشكل فيها أهل السنة سنبة مؤثرة مثل الديوانية والنجف وكربلاء في أحد لقاءات كبار مسؤولي الدولة في الديوانية مع شيوخ الدين ومنهم سنة كان الحديث منصبا على التحذير من الوهابيين وخطرهم . وهو السبب الذي كان من أجله اللقاء فقال احد الشيوخ موجها خطابه للمسؤول الذي كان يتحدث ويحذر يا سيادة المحافظ كم عدد جميع الشباب السنة في مركز المحافظة؟ مائة ؟ لا أظنه يزيدون على ذلك فلو افترضنا أن هؤلاء جميعا وهابية ما هو حجم الخطر الذي يشكلونه ؟ الخطر يا سيدي هو خطر ايران والتنظيمات المرتبطة بها وليس ما تحذر منه. وأنا أتهم كل من غض الطرف عن هذا الخطر ورفع صوته بالتحذير هنا من الوهابية بأنه يريد اشغال الدولة بخطر وهمي على حساب الخطر الحقيقي علما أن المسؤول كان سنيا من مهازل المفارقات من مهازل المفارقات السذاجة السنية وغيبوبة الوعي السني عن المشكلة الحقيقية في البلد أن أول تشكيل للجمعية الوطنية بعد الاحتلال كان عدد المرشحين الشيعة في محافظة صلاح الدين تكريت التي لا يمثل الشيعة فيها الا نسبة بحدود NUM كان NUM NUM من مجموع NUM NUM وبعد الاستفسار من هذه المفارقة الغريبة من المسؤولين أهل السنة في المحافظة كان جوابهم الشيعة اخواننا ولا فرق بيننا ونحن أهل السنة لا نؤمن بالطائفية وما زالت هذه المفارقة الخائبة مستمرة الى اليوم فالاعضاء السنة في مجلس محافظة صلاح الدين لا تتجاوز نسبتهم الخمس في محافظة تشكل نسبتهم العددية فيها اكثر من NUM NUM وفي حي الجامعة السني في بغداد لم يحصل الشيعة على مقعد لهم في المجلس البلدي للحي في بداية الاحتلال نتيجة عددهم الضئيل فقام أحدهم في اجتماع المجلس يتظلم ويتهم أهل السنة التزوير وغمط حق الشيعة. فكان رد الحضور السنة أن تبرعوا للشيعة بنصف مقاعد المجلس رغم انهم لم يكونوا يشكلون نسبة في الحي المذكور الشيعة هم من بدء العدوان NUM الشيعة هم من بدء العدوان NUM استغلال الحزب الحاكم للايقاع بأهل السنةجزاك الله خير الجزاء
بارك الله فيك وزقك العلم والفهم وجزى الشيخ طه خير الجزاء هل انتهى الكتاب ؟
جزاك الله خير الجزاء
