كلمات تجعل من لا يصلي يصلي بإذن الله هل تعلم أن المولى تبارك وتعالى يتبرأ من تارك الصلاة ؟ قال رسول الله صلى الله وسلم لا تترك الصلاة متعمدا ، فإنه من ترك الصلاة متعمدا فقد برئت منه ذمة الله ورسوله أي ليس له عهد ولا أمان. هل تعلم أن النبي صلى الله عليه وسلم وصف تارك الصلاة بالكفر ؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم بين الرجل وبين الكفر ترك الصلاة هل تعلم أن الذي لا يصلي إذا مات لا يدفن في مقابر المسلمين هل تعلم كيف يعذب تارك الصلاة في قبره ؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أتينا على رجل مضطجع ، وإذا آخر قائم عليه بصخرة ، وإذا هو يهوي بالصخرة لرأسه فيثلغ رأسه أي يشدخه فيتدهده الحجر أي يتدحرج فيأخذه فلا يرجع إليه حتى يصبح رأسه كما كان ، ثم يعود عليه فيفعل به مثل ما فعل المرة الأولى ، فقلت سبحان الله ما هذان ؟ فقال جبريل عليه السلام إنه الرجل ينام عن الصلاة المكتوبة هل تعلم أن أول ما يحاسب عليه الصلاة ؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أول ما يحاسب به العبد يوم القيامة عن الصلاة ، فإن صلحت ، صلح سائر عمله ، وإن فسدت ، فسد سائر عمله هل تعلم أن تارك الصلاة يحشر يوم القيامة مع فرعون ؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من حافظ عليها أي الصلاة كانت له نورا وبرهانا يوم القيامة ، ومن لم يحافظ عليها لم يكن له نور ولا برهان ، ولا نجاة ، وكان يوم القيامة مع قارون وفرعون وهامان وأبي بن خلف هل تعلم أن تارك الصلاة مع المجرمين في جهنم ؟ قال تعالى كل نفس بما كسبت رهينة إلا أصحاب اليمين في جنات يتساءلون عن المجرمين ،ما سلككم في سقر. قالوا لم نكن من المصلين . هل تعلم أن الله عز وجل يأمرك بالصلاة ؟ قال تعالى حافظوا على الصلوات والصلاة الوسطى وقوموا لله قانتين هل تعلم أن الصلاة وصية النبي صلى الله عليه وسلم عند خروجه من الدنيا قال رسول الله صلى عليه وسلم وهو يلفظ أنفاسه الأخيرة الصلاة ، الصلاة وما ملكت أيمانكم . هل تعلم أن الصلاة مفتاح كل خير ؟ قال ابن القيم الجوزي رحمه الله الصلاة جلبة للرزق . حافظة للصحة دافعة للأذى ، طاردة للأدواء ، مقوية للقلب ، مبيضة للوجه ، مفرحة للنفس ، مذهبة للكسل ، منشطة للجوارح ، ممدة للقوى ،شارحة للصدر، مغذية للروح ، منورة للقلب ، حافظة للنعمة ، دافعة للنقمة ، جالبة للبركة مبعدة من الشيطان. أخي الكريم .... لا تجعل هذه الرسالة تقف عن حدود جهازك شارك في نشرها لتعم الفائدة و يعم الثواب بإذن الله و تذكر بأن الدال على الخير كفاعله