بسم الله الرحمن الرحيم في البداية نود الترحيب بالدكتور أحمد محمد آل محمود الأمين العام للحركة الإسلامية لمجاهدي العراق، وسنبدأ الأسئلة من التعريف المنشور على صفحتكم الخاصة في الموقع الرسمي لجبهة الجهاد والتغيير .. جبهة الجهاد من المعروف تعدد المدارس الفكرية الإسلامية ... فإلى أية مدرسة فكرية تنتمي الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق ؟ د.محمد الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق حركة إسلامية جماهيرية مجاهدة مستقلة، الإسلام منطلقها، والعمل الجماهيري الثوري والجهاد المسلح أسلوبها وتحرير كامل العراق من جميع أشكال الهيمنة والإحتلال هدفها. ونحن في الحركة نلتزم بالإسلام عقيدة وشريعة ونظام حياة، كأداة لتحليل وفهم طبيعة الصراع الذي تخوضه الأمة الإسلامية ضد أعدائها، وكمرجع أساسي في صياغة برنامج العمل الإسلامي للتعبئة والمواجهة. وعقيدتنا هي عقيدة سلف هذه الأمة من الصحب الكرام ومن تبعهم بإحسان ولا نتعدى في سلوكياتنا ما أثبته الكتاب العزيز أو بينته السنة النبوية المطهرة ونتعامل معهما وفق فهم علمائنا واستنباطاتهم. ومن معالم المدرسة التي ننتمي إليها وأهم مرتكزاتها الوسطية والإعتدال دون إفراط أو تفريط. المواءمة بين التراث والمعاصرة، واستيعاب ما يتوافق من التراث مع الأصول الإسلامية، ونأخذ من المعاصرة ما لا يتعارض معها. البعد عن المذهبية الفكرية والسلوك الطائفي والإنغلاق الفقهي. تربيتنا جهادية عملية من خلال منهج التربية بالأحداث والبعد عن المنهج الترقيعي. الوحدة الإسلامية مع القوى الإسلامية المجاهدة واجب لابد من تحقيقه الوحدة من خلال التعدد عن طريق الوحدة الكاملة وإن هذه الوحدة لا تتحقق إلا عبر الممارسة الجهادية، فالجهاد طريق الوحدة والوحدة طريق التمكين. نؤمن بالحوار ونعمل على فتح قنواته بإيجابية وجدية وصدق، ونرفض سياسة الإقصاء والتهميش وتداعياتها السلبية. جبهة الجهاد قلتم في السطر الأول من التعريف تكونت الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق بعد الاحتلال من مجاميع وطنية متفرقة، هل تحملون في الحركة الإسلامية مشروعين إسلامي ووطني ؟ فالبعض يعيب عليكم هذا الأمر ويرون بتناقض المشروعين وأنهما لا يلتقيان أبدا ؟ د.محمد لا أدري من أين تنبع مثل هذه الحساسية العالية لدى البعض من مصطلح أو مفردة وطني أو وطنية وفي الحقيقة يندر أن تمر مفردة بمثل ما مرت به هذه المفردة من تباين في وجهات النظر وتضارب في المفاهيم والتفسيرات واضطراب في الدلالة جعلته كلها معا محل جدل مستمر وخلافات غير منتهية بين كثير من الباحثين والسياسيين والمفكرين والمثقفين. ولعل وجود تجاذبات متطرفة يمينا أو يسارا، وجهل آخرين بمعاني المفردات وهوس البعض بمواطن الخلاف وتعميقها، أغرى كثيرا من محدودي المعرفة وقليلي الخبرة الباحثين عن أي شيء يتعكزون عليه، فوجدوا في هذه المفردة مدخلا للخوض في كثير من المواضيع التي لا يعرفون عنها غير القشور لغايات لا تتعدى حدود الذات وعوارض أسقامها النفسية. ومع ذلك فالمحققون من علمائنا ذكروا انه لا تعارض بين الوطنية والقومية من جهة وبين الإسلام، إن كان مقصودا بالأولى حب الوطن والذود عن حياضه وصون ثرى أرضه، وكان مقصودا بالثانية حب الأهل والعشيرة والقوم ونصرتهم من الظالمين والدفاع عن حقوقهم، فإن هذه المفاهيم جزء لا يتجزأ من الوعاء الأكبر وهو الإسلام. وبناءا على ذلك فإن مجاميعنا الجهادية وطنية من هذا المنطلق ووفق اعتبارات هذا المفهوم، كما إنها وطنية من حيث تكوينها، أي إنها مجاميع عراقية وهذا للتفريق بين المجاميع التي تكونت من مقاتلين عراقيين ومجاميع أخرى تألفت من مقاتلين عرب، أما مشروع الحركة وقواعد ذلك المشروع وتطبيقاته وآلية تحركها فإنما هو كما قلنا في جواب سؤالكم السابق الإسلام عقيدة وشريعة ونظام حياة، وكأداة لتحليل وفهم طبيعة الصراع الذي نخوضه ضد أعدائنا، وكمرجع أساسي في صياغة برنامج العمل للتعبئة والمواجهة، بل وجعلنا واحدا من أهم أهدافنا هو العمل على الإسلام بعقيدته وشريعته وآدابه وإبلاغ تعاليمه نقية شاملة لقطاعات الشعب المختلفة وإحياء رسالته الحضارية للأمة والإنسانية. بيد أن هذا المشروع لابد وأن ترتسم عليه ملامح الوطن الذي هو ميدان الممارسة ومعايير الشعب الذي هو المحيط الذي يقوم بفعاليات تلك الممارسات ويرعاها، وهذا ما يجعل منه مشروعا قائما على أسس الحوار البناء الذي هو حق مقدس للآخر مع الذات قبل أن يكون مكفولا للأنا مع الآخر، وهذا ما يتطلب حتما عدم ممارسة أي فعالية تؤدي إلى مصادرة حرية الرأي والتعبير والتفكير مع ضرورة الحفاظ على عقيدة الأمة وحضارتها وانتمائها، كما يستدعي من باب أولى رفض كل أشكال الإقتتال والتصارع الجانبي باعتبار أن البنادق لا توجه إلا للعدو مع إمكانية التعاون والتحالف التكتيكي مع جميع الحركات والفصائل والأحزاب الرافضة للإحتلال ومشاريعه، بغض النظر عن دوافع تكوينها أو محدودات انتمائها، وإنما قلت تحالفات تكتيكية لأن طبيعة المرحلة ودقة تفاصيلها تستوجب بلورة رؤى التحرير ضمن الحدود المرحلية الآنية وليست ضمن الأبعاد الإستراتيجية التي ترسم فيما بعد معايير بناء الدولة وشكلها ونظامها. إذ إن التحرير يقتضي بالضرورة المنطقية استنهاض همم الجماهير كلها دون النظر إلى اعتبارات مرجعيتها كونها أداة التغيير وعمقه الحقيقي في إذكاء الثورة الشاملة على المحتل وأجندته أي إن التحرير لا يتأتى والإستقلال لا يتحصل إلا بإحداث حالة الثورة الجماهيرية العامة، وهو ما يؤسس لمثل هذه التحالفات القائمة على توجهات متعددة وبرامج متنوعة ومحاور مختلفة أملا في تحقيق الغاية المرجوة والهدف المنشود. جبهة الجهاد انتشر عمل الحركة الإسلامية في مختلف ربوع العراق بعد أن هيأ الله سبحانه وتعالى الأسباب والظروف المناسبة ... ما هي طبيعة هذه الأسباب والظروف ؟ د.محمد الأسباب والظروف المناسبة لطبيعة الجهاد هي وجود كوادر مؤمنة بالأهداف والغايات التي تبنيناها وآمنا بها ومستعدة للتضحية في سبيلها، ولديها من التدريب والإعداد ما يؤهلها لحمل راية الجهاد المباركة والتفاني في خدمتها، وكذلك توافر الإمكانيات والقدرات والوسائل التي تتحقق بها الأهداف من سلاح ومال ودعم لوجستي وغير ذلك، دون أن نتغافل أو نتناسى أهمية وجود حاضنة شعبية تحقق إنسيابية العمل الجهادي وتؤمن لوازمه. فالحمد لله رب العالمين يوم تمكن شبابنا من الحصول على السلاح ولوازم القتال، رأى منهم المحتل الغازي ما لم يخطر له ببال من قوة وثبات وشكيمة وبسالة، وعملياتنا المصورة وغير المصورة وما الله بها أعلم تدل دلالة واضحة على صدق ما تقدم. جبهة الجهاد من أهداف الحركة بناء الدولة العراقية وفق معايير وطنية جامعة وإرجاعها إلى حاضنتها العربية والحفاظ على هويتها الإسلامية، الملاحظ أنكم عبرتم عن انتماء الدولة العراقية لمحيطها العربي بكلمة الحاضنة ... كيف تفسرون ذلك ؟ د.محمد كلنا يعرف العراق فيه من المتغيرات الكثير، ومن المؤتلف والمختلف كما يقال، ففي العراق أكثر من دين كما ان فيه أكثر من طائفة وأكثر من قومية، بيد أن غالب العراقيين عرب مسلمون، لذلك لا بد لمن يتصدى للعمل في العراق أن يفهم هذه الحقيقة وان يتعامل معها بكل واقعية وشفافية، وإذا كنا نسعى إلى تحرير العراق وطرد الغزاة منه فلا مانع من أن نضع عقدا سياسيا أو وثيقة شرف بين العراقيين تتصف بمعايير جامعة وثوابت واضحة، والعراق ضمن هذا الوصف أو تلك المعايير بلد عربي هويته عربية والعروبة هنا للعراق بمثابة الأم الحاضنة وهو بذلك لا يمكن البتة فصله عن محيطه العربي أو اقتطاعه عن ذلك المحيط كما لا يمكن فصل الأم عن وليدها ولا قطع جزء من الإنسان عن كله. جبهة الجهاد بعد أن شاهد العالم كله ملحمة الجهاد والصمود في غزة، ومن قبلها ملحمة الفلوجة، هناك من يشكك في قدرة مجاهدو الفصائل العراقية أن يماثلوا أخوانهم مجاهدو الفصائل الفلسطينية في الصمود والصبر والتحدي سياسيا وعسكريا ... هل التشكيك في محله ؟ د.محمد الأمور لا يمكن قراءتها على هذه الصورة أبدا، فنحن في العراق وفي فلسطين معركتنا واحدة وكلانا يقاتل عدوا واحدا فالولايات المتحدة الأمريكية التي تحتل العراق والكيان الصهيوني الذي يحتل فلسطين عدو واحد لنا جميعا. وإذا كانت لفلسطين من الخصوصية المؤيدة بالأسباب القرآنية التأريخية والواقعية ما يجعلها القضية المركزية للأمة الإسلامية بأسرها ويجب أن تسهم فيها بكامل إمكاناتها وطاقاتها المادية والمعنوية، فان المعركة في العراق لا تقل أهمية عن هذا المفهوم بل لعل معركة القدس تكون انطلاقتها من معركة تحرير بغداد. والمجاهدون في العراق ابلوا في قتال عدوهم بلاءا حسنا وثبتوا وقاوموا وقدموا الشهيد تلو الشهيد وكانت لهم مع عدوهم سجالات قتال يغص من ذكرها المرء بالزلال القراح، كبدوا فيها عدوهم أفدح الخسائر وأذاقوه اكبر الهزائم، وليست معركة الفلوجة وحدها بل في الرمادي وديالى والموصل وأبو غريب والقائم وجنوب بغداد وغربها ووسطها وشمالها كلها أراضي معركة مازالت أشلاء جثث قتلى الأمريكان متناثرة بين جنباتها وبقايا آلياتهم وعرباتهم المحروقة فوق أديمها. وإذا كان لإخواننا المجاهدين في فلسطين بطولات كبيرة فان للمجاهدين في العراق مثلها من البطولات والتضحيات والصبر والمصابرة والصمود والمجاهدة، والذي يشكك في جهادنا في العراق سيشكك حتما في جهاد إخواننا في فلسطين وبالعكس، فمعركتنا واحدة وهدفنا واحد وعدونا واحد. جبهة الجهاد كعضو مؤسس في الجبهة ... ماذا تمثل لكم جبهة الجهاد والتغيير ؟ د.محمد إن وحدة المجاهدين فريضة شرعية وضرورة عقلية لا شك في ذلك، ولما كانت بدايات المجاهدين في العراق متفرقة وقياداتهم متباعدة لاسيما في المراحل الأولى لمشروع الجهاد ضد الاحتلال، فان المرحلة الحالية صارت ذات خصوصية ملحة في توحيد الصف الجهادي، فكان أن انعم الله علينا أن اجتمعنا للتنسيق والتوحد تحت مظلة جبهة الجهاد والتغيير وقد تم لنا ذلك والحمد لله فقد كانت أوليات العمل على توحيد الخطابين السياسي والإعلامي وقد تجاوزنا هذه الخطوة بحمد الله، ونحن الآن نسعى في الخطوة الأهم وهي توحيد العمل الميداني وهذا ما كانت بوادره بفضل الله واضحة لاسيما في شهر رمضان الماضي، إذ قامت الجبهة بجميع فصائلها بتوحيد الجهد المقاوم ميدانيا وتوجيه ضربة مشتركة بتنسيق عالي المستوى وتدبير محكم جيد فكانت عمليات البنيان المرصوص التي أدت الهدف وحققت الغاية ولله الحمد أولا وآخرا. وعليه فجبهة الجهاد والتغيير تمثل لنا جميعا الخيمة الكبرى التي نستظل بها والرباط الجامع الذي وحدنا والرؤية السياسية الموحدة والخطاب الإعلامي الجامع. وقد اتفقنا جميعا على صياغة برنامجها وبلورة رؤيتها وإعداد هيكليتها ورسم سياستها وفق نفس المنظور والرؤية التي انطلقت فصائلنا بها في مواجهة العدو المحتل. جبهة الجهاد من أولويات عمل الحركة مد أسباب الاتصال والتعاون مع جميع القوى الشريفة في العالم المناهضة للاحتلال ودعم وتوطيد العلاقة معها للإسهام في معارك التحرير ومكافحة كل أشكال الاستعمار والهيمنة في العالم إلى أين وصلت جهودكم في هذا المضمار ؟ د.محمد هذه مسألة مهمة جدا فلا بد أن تتحد جهود جميع القوى الشريفة المناهضة للاحتلال في العالم وان ترسى دعائم علاقات متينة واحدة بينها، لان معركة الحرية والتحرير واحدة كما أن أهداف الغزاة والمحتلين واحدة، وفي أحداث غزة شاهدنا كيف كان موقف الكثير من القوى والأحزاب غير المسلمة مع قضية غزة وخرج بعضهم في مسيرات صاخبة ومظاهرات كبيرة للتنديد بالعدوان الصهيوني بل وبعض الدول كفنزويلا وبوليفيا قطعا علاقاتهما بالكيان الصهيوني، هذا يعني أن معركة الأحرار واحدة على اختلاف دياناتهم وانتماءاتهم فلا بد من دعم مثل هذا التحرك الداعي إلى مد أسباب الاتصال والتعاون مع كل القوى الحرة في العالم ومن باب أولى الحركات الإسلامية التي تتفق معنا في الدين والمعتقد والسلوك، لكن أقول للأسف إن المقاومة العراقية إلى ساعتنا هذه لم تستفد من هذه النقطة ولم تحقق المرجو منها، فالعالم الشعبي قد يمثل ورقة ضغط كبيرة على العالم الرسمي لو تمكنا من استخدام مفاتيح مغالقه بما يخدم قضيتنا، ومع ذلك فان لنا في ذلك مع غيرنا في فصائل المقاومة جهودا طيبة نسأل الله تعالى إعانتنا على إتمامها. جبهة الجهاد أخيرا ... سؤال لابد منه سبب غياب الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق عن الساحة الميدانية الجهادية في العراق ؟ د.محمد حقيقة هذا السؤال سئلت به أكثر من مرة والإجابة عليه تؤلمني جدا، لأنني سأكون مضطرا للخوض في حديث آثرت مرارا ألا أتكلم فيه، لكن مع إلحاحكم وإصرار الآخرين ولآن الظروف بتقديري باتت مناسبة للوقوف على مواطن العلل ومداواتها ومواضع الخلل ومعالجتها. الحركة بفضل الله تعالى عملت على الساحة العراقية الجهادية وقدمت الشهداء والأسرى، وسقط كثير من شبابها جرحى، أوذيت في سبيل الله وأذاقت العدو المر والهوان، وفي السنتين الأوليتين للإحتلال أصدرنا ستة إصدارات مصورة توثق بعض عمليات الحركة لكن وفي نهاية سنة NUM NUM NUM NUM بدأت الفتن وللأسف تموج بالمجاهدين وفصائلهم، لاسيما الخلافات التي وقعت بين بعض الفصائل، وقد حصل مثل هذا الخلاف الذي أدى إلى أمور منكرة في محافظة الأنبار بصورة كبيرة، وقد تمادى علينا بعض الأخوة في إحدى الفصائل وبغوا علينا محاولين إلزامنا بالبيعة والطاعة لأميرهم أو إصدار فتاوى بتكفيرنا بدعوى الوطنية تارة والميل إلى السياسة تارة أخرى وغير ذلك، وكنا في كل مرة نقيم لهم الحجة ونثبت عكس توهماتهم، لكن والله حسيبنا بدأت بنادقهم تتحول من العدو إلينا حتى قتلوا منا بعض الضباط وأصحاب الشهادات وعلماء الدين وخطباء المساجد والشباب ممن ينتمون إلى الحركة وبلغ عدد من قتلوا منا أكثر من أربعين دون وجه حق، بل إن لدينا مصورات تظهر قتلهم لتسعة من شبابنا وهم يحاولون ضرب إحدى قواعد العدو بالهاونات، فترى جثثهم وبينهم الهاون ما زال منصوبا يشهد على عدالة هؤلاء الشباب وقتالهم للعدو من جهة وعلى ظلم الجناة وصدهم عن طريق الجهاد من جهة أخرى، وكانت حجتهم أننا أصدرنا أمرا بأن لا يقاتل أحد إلا تحت راياتنا أو بعلمنا، المهم أمام هذا الأمر أصبحنا بين مفترق طرق كما يقال، إما أن نقاتلهم دفعا لظلمهم وهذا كان مرفوضا عندنا حتى لا تكون فتنة أكبر ونشرع للقتال بين الأخوة المجاهدين، وإما أن نترك طريق الجهاد ابتعادا عن الفتن وعدم الخوض فيها وهذا استبعدناه أيضا، فكان خيارنا الأخير أن نترك العمل تحت مسمى الحركة ونسمح لشبابنا بالعمل بلا إسم أو مع أخوانهم في الفصائل الأخرى تجنبا لبغي وظلم أخواننا من جهة وتجنبا لأن نشارك في قتل مسلم من جهة أخرى ومن جهة ثالثة حتى نستمر في طريق الجهاد حتى النصر أو الشهادة. ولما سنحت الفرصة اليوم بتأسيس جبهة الجهاد والتغيير عدنا من جديد نجمع الصفوف ونلم ما تفرق والحمد لله أولا وآخرا. جبهة الجهاد في نهاية لقائنا نتقدم لكم بوافر الشكر والتقدير على إتاحتكم هذه الفرصة للقاء بكم ... د.محمد أهلا وسهلا ومرحبا بكم.وقد تمادى علينا بعض الأخوة في إحدى الفصائل وبغوا علينا محاولين إلزامنا بالبيعة والطاعة لأميرهم أو إصدار فتاوى بتكفيرنا بدعوى الوطنية تارة والميل إلى السياسة تارة أخرى وغير ذلك، وكنا في كل مرة نقيم لهم الحجة ونثبت عكس توهماتهم، لكن والله حسيبنا بدأت بنادقهم تتحول من العدو إلينا حتى قتلوا منا بعض الضباط وأصحاب الشهادات وعلماء الدين وخطباء المساجد والشباب ممن ينتمون إلى الحركة وبلغ عدد من قتلوا منا أكثر من أربعين دون وجه حق، بل إن لدينا مصورات تظهر قتلهم لتسعة من شبابنا وهم يحاولون ضرب إحدى قواعد العدو بالهاونات، فترى جثثهم وبينهم الهاون ما زال منصوبا يشهد على عدالة هؤلاء الشباب وقتالهم للعدو من جهة وعلى ظلم الجناة وصدهم عن طريق الجهاد من جهة أخرى، وكانت حجتهم أننا أصدرنا أمرا بأن لا يقاتل أحد إلا تحت راياتنا أو بعلمنا، رحم الله الشهداء باذنه وادخلهم فسيح الجنان واعوذ بالله من تلك ايام الفتنه ونرجو الله تعالى ان تعود اللحمه والوحده والمحبه بين المجاهدين بكافه فصائلهم وراياتهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس وقد تمادى علينا بعض الأخوة في إحدى الفصائل وبغوا علينا محاولين إلزامنا بالبيعة والطاعة لأميرهم أو إصدار فتاوى بتكفيرنا بدعوى الوطنية تارة والميل إلى السياسة تارة أخرى وغير ذلك، وكنا في كل مرة نقيم لهم الحجة ونثبت عكس توهماتهم، لكن والله حسيبنا بدأت بنادقهم تتحول من العدو إلينا حتى قتلوا منا بعض الضباط وأصحاب الشهادات وعلماء الدين وخطباء المساجد والشباب ممن ينتمون إلى الحركة وبلغ عدد من قتلوا منا أكثر من أربعين دون وجه حق، بل إن لدينا مصورات تظهر قتلهم لتسعة من شبابنا وهم يحاولون ضرب إحدى قواعد العدو بالهاونات، فترى جثثهم وبينهم الهاون ما زال منصوبا يشهد على عدالة هؤلاء الشباب وقتالهم للعدو من جهة وعلى ظلم الجناة وصدهم عن طريق الجهاد من جهة أخرى، وكانت حجتهم أننا أصدرنا أمرا بأن لا يقاتل أحد إلا تحت راياتنا أو بعلمنا، رحم الله الشهداء باذنه وادخلهم فسيح الجنان واعوذ بالله من تلك ايام الفتنه ونرجو الله تعالى ان تعود اللحمه والوحده والمحبه بين المجاهدين بكافه فصائلهم وراياتهم هذا يصدق ما قاله الشيخ الضاري تماما لكن البعض يخاف التصديق خوفا من الصدمة جزء من لقاء صحفي مع الشيخ الضاري نشرته هيئة علماء المسلمين الحياة ما الأبعاد الحقيقية ل صحوات العشائر في العراق؟ الشيخ الضاري أتكلم لكم عن أسبابها ونتائجها وعن فوائدها في العراق. اولا أسبابها الرئيسية لنشوء ما يسمى بالصحوات، هو أن الاحتلال في بداية الأمر كان معتمدا على القوة العسكرية لإنهاء المقاومة العراقية المعارضة للاحتلال، واستمر على هذا يكابر إلى أن وصل إلى حقيقة أن القوة العسكرية وحدها لا يمكن أن تنهي المقاومة له والمعارضة لوجوده، وأكد أكثر من مسؤول أميركي أن الحل العسكري غير مجد و مستحيل ، ولا يمكن ان يتحقق. فيبدو أنهم أرادوا أن يضيفوا إلى القوة العسكرية الموضوع السياسي والاستخباراتي والمادي، ويبدو انهم مالوا إلى هذا الموضوع أكثر في نهاية عام NUM NUM NUM NUM ، وبداية عام NUM NUM NUM NUM ، وما زالوا مستمرين عليه، فطلبوا من حلفائهم في الداخل، ومن دول خارجية أن يساعدوهم في تهدئة المقاومة، بل اختراقها، وعملوا على هذا الاتجاه، لكنهم لم يوفقوا كثيرا في هذا، إلا بعد أن حصل الخلاف بين القاعدة وبين فصائل المقاومة الأخرى بعد أن أعلنت القاعدة دولتها المعروفة في العراق، إذ بدأت تطالب الفصائل الأخرى بمبايعتها ، وأن تنخرط في دولتها وإلا فعليها أن تترك الميدان أو تقاتل ، لأنها تمثل رايات ضالة وجاهلة، فحصل الخلاف ثم الخصام ثم الاقتتال والاشتباك، الذي أدى إلى غضبة كثير من أبناء المناطق التي توجد فيها القاعدة عليها، فاستغل الاحتلال هذه الفرصة وبذل الكثير من المال الذي جمع له من الناقمين على القاعدة ومن العاطلين عن العمل وممن يريدون الظهور على أي حساب، هذه المجاميع سميت بالصحوة، فعملت مع الاحتلال وحققت له شيئا من المناطق التي خلت منها المقاومة ككل، سواء القاعدة أو غيرها، لأن الاحتلال وإن كان يعلن أنه ضد القاعدة فهو ضد المقاومة ككل، فخلت بعض المناطق، فأعلن أنه حقق أمنا، ومن تلك المناطق مناطق في الأنبار ومنها الرمادي وحديثة وغيرها. هنا . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخى جابر تلك كانت ايام سوداء وقد ولت ان شاء الله فدعنا عنها ونسال الله للمجاهدين الخير والوحده والاصلاح
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس ونسال الله للمجاهدين الخير والوحده والاصلاح امين ... امين .. امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس بسم الله الرحمن الرحيم وقد تمادى علينا بعض الأخوة في إحدى الفصائل وبغوا علينا محاولين إلزامنا بالبيعة والطاعة لأميرهم أو إصدار فتاوى بتكفيرنا بدعوى الوطنية تارة والميل إلى السياسة تارة أخرى وغير ذلك، وكنا في كل مرة نقيم لهم الحجة ونثبت عكس توهماتهم، لكن والله حسيبنا بدأت بنادقهم تتحول من العدو إلينا حتى قتلوا منا بعض الضباط وأصحاب الشهادات وعلماء الدين وخطباء المساجد والشباب ممن ينتمون إلى الحركة وبلغ عدد من قتلوا منا أكثر من أربعين دون وجه حق، . لااله الا الله وعند الله تجتمع الخصوم
أه أه أه ......................... من تلك الايام الفتن السوداء والله لم اكن اتوقع ان الحال سيصل الى ماكانت عليه حتى أنني شككت في الجهاد وقلت انه صراع على الرئاسة فقط في ذلك الوقت لكن لله الحمد الله أنها هذه الفاجعة آسأل الله العظيم أن لايعيد تلك الايام الغبراء وأن يوحد المجاهدين وأن يعجل نصرهم يارب يا الله يا عظيم يا كريم يا قادر يا قوي عجل وحدة هذه الفصائل ونصرهم اللهم أمين
