بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية تشينوك أمريكية في ولاية بكتيكا ذبيح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم الأربعاء مروحية عسكرية أمريكية من نوع تشينوك بواسطة أسلحة خفيفة في قرية ملك شاهي بمقاطعة برمل، بولاية بكتيكا، واندلعت النيران فيها في الجو وعلى إثرها سقطت على الأرض. قتل جميع الجنود الذين كانوا على متنها. يذكر بأن العدو أيضا ذكر بأن مروحيتهم استهدفت في المنطقة ، ووقع قتلى ومصابين فيها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان