أ.د.ناصرالعمر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـالغَيرة NUM صفةمنصفاتالكمال،وقدأثبتهاالنبيصلىاللهعليهوسلمللهعزوجلبقولهكمافيالصحيحينمنحديثعبداللهبنمسعودرضياللهعنهلاأحدأغيرمناللهولذلكحرمالفواحشماظهرمنهاومابطن NUM ،وأعظمالناسغيرةهورسولاللهصلىاللهعليهوسلم،لأنهكانيغارللهودينهولاينتقملنفسهقط؛ومادامالأمركذلكفليسمنالمستغربأنيغارالمؤمنعلىديناللهسبحانهوتعالىوعلىحرماتهأنتنتهك،بلإنهإنلميفعلكانإيمانهموضعشك،لأنغضبالقلبوإنكارهوهذاهوأصلالغيرةهوأضعفالإيمان.فالغيرةعلىديناللهأصلهامحمود؛وهيعبادةقلبيةللهعزوجل،ومادامتمنالعباداتفلابدأنتنضبطبالضوابطالشرعيةحتىلاتخرجبصاحبهاعنحدالاعتدالإلىالغلوالمنهيعنهفيهلككماأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمبقولههلكالمتنطعون NUM ،قالالنوويرحمهاللهأيالمتعمقونالغالونالمجاوزونالحدودفيأقوالهموأفعالهم NUM ،وخيرمثالعلىذلكماكانمنأمرالنفرالثلاثةالذينسألواعنعبادةالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالسر؛قالأنسرضياللهعنهفلماأُخبِرواكأنهمتَقالُّوها،فقالواأيننحنمنالنبيصلىاللهعليهوسلم؟قدغفراللهلهماتقدممنذنبهوماتأخر؛قالأحدهمأماأنافإنيأصليالليلأبداًَ،وقالآخرأناأصومالدهرولاأفطر،وقالآخرأناأعتزلالنساءفلاأتزوجأبداً،فجاءرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالأنتمالذينقلتمكذاوكذا؟أماواللهإنيلأخشاكمللهوأتقاكمله،لكنيأصوموأفطر،وأصليوأرقد،وأتزوجالنساء،فمنرغبعنسنتيفليسمني NUM .إنكثيراًمنالشبابوبخاصةفيزمنالفتنوأوقاتالأزماتقدتشتدغيرتهمحتىتخرجبهمعنحدالاعتدالوتوقعهمفيمالاتحمدعقباه،وماذاكإلابسببعدموضوحالرؤيةوغيابالضابطالشرعيعنأذهانهم،وهذاأمرخطيرلابدمنالتحذيرمنهوتبصيرالناسبفسادهومخالفتهللشرعالمطهرالذيماغارالمرءابتداءإلاله،والأمركماقالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهكممنمريدللخيرلنيصيبه NUM .إنأعظممنكرعلىالإطلاقهوالشركباللهعزوجل،وهوأولىمايُغارعلىالدينبسببه،وقددنسالمشركونأطهربقعةوهيالكعبةالمشرفةبالأصناموالأوثانومعذلكفماقامالنبيصلىاللهعليهوسلمقبلالهجرةبتحطيمهاولاأمرأصحابهبذلكرغمأنهكانبوسعهم،ولايقولعاقلإنهعليهالسلامماكانيغارعندرؤيةهذهالأصنامحاشاهلكنهبأبيهووأميماكانيأتيشيئاًأويذرهإلاوفقمراداللهومشيئته.ومنأعظمالمنكراتكذلكماكانيلاقيهأصحابهمنقتلوتعذيبوتشريدفيمكة،ولايقولعاقلإنهصلىاللهعليهوسلمماكانيغارعلىأصحابهأويألملألمهم،ولايقولعاقلإنهماكانيمكنأنيأمربمنيأتيبرأسأبيجهلأوغيرهمنعتاةالمجرمينالذينيعذبونالمؤمنينوليكنبعدذلكمايكون،لكنهماكانيزيدعنأمرهمبالصبر،كمافيقولهصبراًياآلياسرفإنموعدكمالجنة NUM ،أونهيهمعنالاستعجالكمافيحديثخباببنالأرترضياللهعنهحيثقالشكوناإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهومتوسدبردةلهفيظلالكعبة،فقلناألاتستنصرلناألاتدعولنا؟فقالقدكانمنقبلكميؤخذالرجلفيحفرلهفيالأرضفيجعلفيهافيجاءبالمنشارفيوضععلىرأسهفيجعلنصفينويمشطبأمشاطالحديدمادونلحمهوعظمهفمايصدهذلكعندينه،واللهليتمنهذاالأمرحتىيسيرالراكبمنصنعاءإلىحضرموتلايخافإلااللهوالذئبعلىغنمهولكنكمتستعجلون NUM ؛وهكذاحالبعضشبابنااليوم؛يستعجلون.يستعجلونرغمأنكلمةالتوحيدفيبلادناظاهرة،والمؤمنونفيهاأعزة،ومايقعمنمنكراتأومنتغيرللأحوالكالتشكيكفيبعضالثوابتأوالتعرضلأهلالإيمانمنالعلماءوالمشايخوغيرهملايمكنأنيقارنبحالبماكانقبلالهجرة.ونحنلاندعولتركالباطلأوالحبلعلىالغاربلأهلهولكنننهىعنالاستعجالالذيلننقطعمعهأرضاًونبقيبعدهظهراًوهكذابعضالشبابيستعجلوناستعجالاًدفعبعضهمللتهوروالتفجيروالتدمير،ودفعبعضهمالآخرلليأسومنثمالانزواءوالانطواء،أوالانهزاموالتخاذلوالتساهلوالتفلت،وكلهذامنعواقبتركالانضباطبالمنهجالشرعيفيالتغيير،ومنعواقبالجهلبسنةاللهفيالتدافع.إنمنأوضحمايبينضرورةانضباطالغَيرةبضابطالشرعحتىتكونممدوحةوتخرجعنكونهامذمومةقصةسعدبنعبادةرضياللهعنه،فإنهلماأنزلاللهعزوجلأنحدالزناإنمايثبتبشهادةأربعةشهودقالكمافيالصحيحينلورأيترجلاًمعامرأتيلضربتهبالسيفغيرمصفح.فبلغذلكالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالأتعجبونمنغيرةسعد؟لأناأغيرمنه،واللهأغيرمني NUM ،فقدأثبتلهالنبيصلىاللهعليهوسلمالغيرة،لكنهأنكرعليهمقالتهلأنهذهالغيرةلمتنضبطبضابطالشرع،فإنالذيبلَّغهذاالحكمهورسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوليسبأقلغيرةمنسعدبلهوأغيرإنسان،والذيأنزلهذاالحكمهواللهعزوجلولاأحدأغيرمنهسبحانه،فلاينبغيلأحدأنتدفعهغيرتهعلىديناللهوشرعهإلىمجاوزةالحدفيقعفيالمحذور.وقدجاءعندالإمامأحمدبسندحسنأنهلمانزلتوالذينيرمونالمحصناتثملميأتوابأربعةشهداءفاجلدوهمثمانينجلدةولاتقبلوالهمشهادةأبداقالسعدبنعبادةوهوسيدالأنصارأهكذانزلتيارسولالله؟فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميامعشرالأنصار،ألاتسمعونإلىمايقولسيدكم؟قالوايارسولاللهلاتلمهفإنهرجلغيور؛واللهماتزوجامرأةقطإلابكراً،وماطلقامرأةلهقطفاجترأرجلمناعلىأنيتزوجهامنشدةغيرته،فقالسعدواللهيارسولاللهإنيلأعلمأنهاحقوأنهامناللهتعالى،ولكنيقدتعجبتأنيلووجدتلُكاعاًتَفَخَّذَهارجللميكنليأنأهيجهولاأحركهحتىآتيبأربعةشهداء،فواللهلاآتيبهمحتىيقضىحاجته NUM  NUM .فبعضالناسقديرىأنالغيرةتمنحصاحبهافيمثلهذاالموقفنسألاللهالعافيةلناولعامةالمسلمينالحقفيأنيقتلالمرأةأوالرجلأويقتلهمامعاً،بلإنالقوانينفيبعضالبلادلاتعاقبعلىمثلهذاالفعلويسمونهحمايةالعرضأوالشرف،لكنهذاغيرصحيح،وقدأنزلاللهسبحانهوتعالىحكمالملاعنةبينالزوجين،ولمينزلإذناًللزوجبالقتلأوالضرببدعوىالغيرة.هذاهوحكمالله،لكنبعضالناسيستحسنالقتلأوالضربوماأشبه،أَفَحُكْمَالْجَاهِلِيَّةِيَبْغُونَوَمَنْأَحْسَنُمِنَاللَّهِحُكْمًالِقَوْمٍيُوقِنُونَالمائدة NUM  NUM ،يستحسنونذلكظناًمنهمأنهمنلوازمالشدةوالقوةوالرجولة،وليسالأمركذلك،بلهوكماقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليسالشديدبالصرعة،إنماالشديدالذييملكنفسهعندالغضب NUM  NUM ،وهذاهوالقانونالذيينبغيأنيفهمهالمتعجلونالمتهورون،فالعاطفةينبغيأنتضبطبضابطالعقل،والعقليضبطبضابطالشرعوإلاوقعتكوارثكالتينراهاونسمعهاهناوهناك.وللحديثبقيةإنشاءالله. NUM الغَيرةبفتحالغينمشتقةمنتغيرالقلبوهيجانالغضب،وأماالغِيرةبالكسرفهيالمِيرةأيالطعامالذييجلبهالإنسان. NUM صحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحالنوويعلىمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM صحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM سننالدارمي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المستدرك NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،قالالألبانيفيتخريجأحاديثفقهالسيرةحسنصحيح. NUM صحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM صحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسندأحمدبنحنبل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،قالالأرنؤوطحديثحسن. NUM  NUM صحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .