قضت المحكمة المتخصصة في قضايا الإرهاب في اليمن الثلاثاء NUM NUM يناير كانون الثاني إحكاما بالسجن بين NUM و NUM NUM سنوات على NUM أشخاص يمنيين من أعضاء القاعدة بتهم تدبير هجمات على أجانب ومصالح غربية.وبدأت هذه المحاكمة في NUM NUM تشرين الأول أكتوبر من العام الماضي، وجاءت الإحكام مختلفة، فقد تم إصدار عقوبة السجن لمدة NUM NUM سنوات على NUM منهم، وحكم على NUM بالسجن ل NUM سنوات وعلى الأخر ب NUM سنوات.وحسب مصادر في الشرطة فانه تم القبض على المتهمين السبعة في تشرين الأول أكتوبر NUM NUM NUM NUM فيما كانوا يعدون متفجرات ويراقبون حافلات للسواح بهدف مهاجمتها.ورفض المتهمون هذه الأحكام القضائية، كما رفضوا الاعتراف بشرعية المحكمة، وهتفوا الله اكبر مرددين شعارات مناهضة لأمريكا والغرب ومشيدة بزعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن.صدق القائل أسد علي وفي الحروب نعامة إن كانوا جريئين هكذا لم لم يطالبوا مبحاكمة الذين قتلوا مئات الألاف من المسلمين في العراق هؤلاء فقط كانوا يراقبون حافلات أعداء الله النصارى وقد حوكموا هكذا فلم لم يحاكموا الذين أبادوا المسلمين فاليحكموا با يشائون فكلنا صائرون إلى بين يدي العزيز القوي العدل المتين فهناك المحاكمة وسنسألهم أمام الله فاليدافعوا عن أنفسهم ولتنفعهم أمريكا من الله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى صدق القائل أسد علي وفي الحروب نعامة إن كانوا جريئين هكذا لم لم يطالبوا مبحاكمة الذين قتلوا مئات الألاف من المسلمين في العراق هؤلاء فقط كانوا يراقبون حافلات أعداء الله النصارى وقد حوكموا هكذا فلم لم يحاكموا الذين أبادوا المسلمين فاليحكموا با يشائون فكلنا صائرون إلى بين يدي العزيز القوي العدل المتين فهناك المحاكمة وسنسألهم أمام الله فاليدافعوا عن أنفسهم ولتنفعهم أمريكا من الله. اخي الكريم لاتنسى يا اخي ان العمليات التي يقوم فيها تنظيم القاعدة في البلاد الاسلامية يكون من ضحاياها الكثير من المدنيين المسلمين والاطفال والنساء والشيوخ ، وهذه العمليات هي التي جلبت المحتل لبلاد الاسلام لان تنظيم القاعدة حجة المحتل للاحتلال .
أنا لا أنكر الأخطاء التي حصلت من قبل التنظيم وكلنا معرض للخطأ ولكن العاقل من يستلهم العبر من أخطاءه ولكن هل تنظيم القاعدة يقتل الأبرياء من وراء قصد وهل رأيت يوما تنظيم القاعدة وهو يقصف المدنيين وهل رأيته يفجر الأسواق يا أخي كل هذه من صنع اليهود والنصارى قاتاهم الله. و أخي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى أنا لا أنكر الأخطاء التي حصلت من قبل التنظيم وكلنا معرض للخطأ ولكن العاقل من يستلهم العبر من أخطاءه ولكن هل تنظيم القاعدة يقتل الأبرياء من وراء قصد وهل رأيت يوما تنظيم القاعدة وهو يقصف المدنيين وهل رأيته يفجر الأسواق يا أخي كل هذه من صنع اليهود والنصارى قاتاهم الله. و أخي. اخي الكريم اغلب عمليات تنظيم القاعدة تكون في الاسواق او في مجمعات اغلب من فيها من المدنيين مقابل عدد قلييل جدا من الصليبيين .
قال رئيس أركان القوات البرية الأمريكية جورج كايسي إنه يتعين على الولايات المتحدة التزام التكتم عند تقديم الدعم لدول أخرى كما هو الحال مع اليمن في حربها ضد القاعدة.وأضاف كايسي في كلمته أمام معهد بروكنغز انسيتيوشين في واشنطن، أنه يجب على واشنطن تحسين كيفية تقديم الدعم للبلدان التي تحتاج أليها والتي لا ترغب في الإعلان عن ذلك.من ناحية أخرى أعلنت وزارة الدفاع الأمريكية أن واشنطن قدمت مساعدة مالية وقامت بتدريب القوات اليمنية وأنها مستعدة لتقديم المزيد من الدعم بما فيها العسكري إلى صنعاء.
فاليجمعوا ما يشاؤون وليجهزوا الجيوش فالذين أمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت وهل رأيت يوما جنود الطاغوت وقد إنتصروا على جنود الرحمن وهذه الحكومة الخائنة لله لرسوله وهذه الحكومان الخارجة عن شرع الله لا تتحد في تحرير الدول الإسلامية ولكنها تتحد مع الطواغيت في سبيل مقاتلة الذين قالوا ربنا الله؟؟؟ شتان ما بين هذين الفريقين.
لا يا أخي هنا يلزم التوضيح. احد مجاهدي الدوله الاسلاميه يصيح بمجموعته ويقول لا تنفذوا يوجد اطفال ؟؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم نشر قبل ايام قليله اصدار لمجاهدي الدوله الاسلاميه تحت اسم زحف الانوار اصدار جميل بكل ماتعنيه الكلمه من معنى يتضمن في بداية الفلم عمليه استهداف احد مقرات المحكومه الصفويه الامريكيه بهجوم نوعي كما يتضمن قيام المجاهدين بعدة مهام منها الهجوم والقاء القبض على كبار مرتدي الشرطه الذي اذوا المسلمين في جرف الصخر كما في الاصدار مشهدين لااقامة حد الله بالذبح على اثنين من المرتدين الذي حاربوا الله ودينه وبرزوا لقتال المجاهدين ورضوا ان يكونوا درعا للمحتل الصائل على الارض والعرض والدين كما في الاصدار عدة عمليات لضرب ارتال الامريكان والرده بالعبوات الناسفه حيث عرض الاصدار قيام احدى المجموعات بخمس عمليات في نفس المنطقه ونفس الطريق الذي تقصده الارتال والهمرات وهذا وضح مدى غباء الامريكان وعملاءهم وذكرني بعمليه قديمه بثها تنظيم القاعده لضرب ثلاث همرات امريكيه بوضع عبوه ناسفه توضع في مكان واحد في كل مره ويبدو ان غباء الامريكان وعملاءهم يزيد يوما بعد يوم اذ تمكن المجاهدين في الاصدار الجديد من ضرب خمس عربات في نفس المكان .؟؟ الذي شدني في الاصدار هو الغاء التنفيذ في احدى المرات حين صاح احد المجاهدين في المجموعه ان هناك اولاد في منطقه الهدف فقال المجاهد الغوا العمليه لكي لا يحدث رمي ويصابوا وخطيتهم برقبتنا .... الله اكبر انظروا لتورع المجاهدين عن الدماء اين من اتهم المجاهدين باانهم يستهينون بالدماء ولا يعبأون بها اما أن له ان يستغفر و يتراجع عن طعنه في اولئك الرجال الربانييون لكيلا يكونوا خصوما له يوم القيامه لتحميل الاصدار زح ف الأن وار الح مد لله ناص ر المؤم نين وهاز م الك ف رة والم شر كين والص لاة والس لام على نبينا م حمد إمام الم تقين وقائد الم جاهدين وعلى آله وص حبه أجمعين أمابعد قال تعالى ي ا أ ي ه ا الن اس ق د ج اء ت ك م م و ع ظ ة م ن ر ب ك م و ش ف اء ل م ا ف ي الص د ور و ه د ى و ر ح م ة ل ل م ؤ م ن ين يونس NUM NUM يسر مؤسسة أن صار الأع لام أن تقدم لكم الأص دار المرئي زح ف الأن وار ل دول ه ال عراق الأس لامي ة جودة العالية الحجم NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جودة المتوسطة الحجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM . NUM NUM . . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . جودة المنخفضى الحجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM نسأل الله أن يكون هذا العمل خالصا لوجهه الكريم ولاتنسونا من خالص دعائكم NUM NUM NUM دولة العراق الإسلامية عصابات وحشية تحصد أرواح العشرات الأبرياء من مسلمي بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فإن الب ر الرحيم أوصى بالإحسان لض ع ف ة الناس ومساكينهم في غير آية من كتابه العزيز، وحذ ر من مكر كب ار يطال المستضعفين من الرجال والنساء والولدان، وتوعدهم بأشد العذاب كقوله سبحانه ق د م ك ر ال ذ ين م ن ق ب ل ه م ف أ ت ى الل ه ب ن ي ان ه م م ن ال ق و اع د ف خ ر ع ل ي ه م الس ق ف م ن ف و ق ه م و أ ت اه م ال ع ذ اب م ن ح ي ث لا ي ش ع ر ون . وحذ ر عز وجل من الوقوع في دماء المسلمين، وعن ف الفاعل أشد التعنيف بقوله و م ن ي ق ت ل م ؤ م نا م ت ع م دا ف ج ز آؤ ه ج ه ن م خ ال دا ف يه ا و غ ض ب الل ه ع ل ي ه و ل ع ن ه و أ ع د ل ه ع ذ ابا ع ظ يما وكما قال صلى الله عليه وسلم قتل المؤمن أعظم عند الله من زوال الدنيا وإن ما يحصل على أرض العراق الحبيبة من قتل عشوائي لأبرياء المسلمين على أيدي العصابات الصليبية الأمريكية، وما لف لف ها من المليشيات، هو من أظلم الظلم وأفضع الجرم، وهو ما لا يتجرأ عليه إلا الوحوش الكاسرة التي ن زعت من قلوبها الرحمة، ولا يهمها سوى بطونها وفروجها، فتفعل أي شيء لإشباعها إنها تلك الأيدي الخبيثة والنفوس الدنيئة والضمائر الميتة التي تدور في فلك الثالوث غير المقدس الصليبي الصهيو صفوي ، وانضاف من بعد ذلك لهم شرذمة بذيئة من الصحوات الأمريكية، أهلكت الحرث والنسل. وقد ولغت هذه المرة عصابات البلاكووتر، وفيالق الغدر، وجيوش الدجال، ومليشيات الصحوة المرتدة ، بدماء العشرات الأبرياء من مستضعفي المسلمين بقلب مدينة بعقوبة الحبيبة صباح يوم الأربعاء NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM نيسان NUM NUM NUM NUM م. تلك المدينة التي استظلت بشرع الله، ودو خ فرسان ها وليوث ها عب اد الصليب ووكلائهم، وأسمعوا العالم أنغام الرصاص الحر. حيث ف ج رت سيارة مفخخة مركونة في شارع يضم معظم الدوائر المدنية، مستهدفة جمعا من موظفين ومراجعين، جميعهم رجال ع ز ل، ونساء وأطفال. وفعلوا فعلتهم الخسيسة التي فعلوها، لالصاقها بأعمال المجاهدين المرابطين، وتشويه سمعتهم والطعن في أعراضهم، ظنوا وخاب ظنهم بإذن الله وهيهات.. هيهات فأهل السنة بأرض العراق هم مادة الجهاد في سبيل الله، وبسواعدهم م ر غت أنوف الصليبيين، على أرض الرافدين، ومنها ت حر ر أولى القبلتين بقوة لله . أما نحن جنود دولة العراق الإسلامية ، فوالذي أنفسنا بيده ما ألقت أمهاتنا بفلذات أكبادها في أتون حرب لا ت بقي ولا تذر مع أعتى قوى الشر إلا للدفاع عن هؤلاء المسلمين المستضعفين وتحريرهم من عبودية الطواغيت القتلة، فيا أهلنا المظلومين في العراق نقسم بالله العظيم ونغل ظ لكم الأيمان أن دم أمرئ مسلم منكم أعظم عندنا من هدم الكعبة حماها ربها حجرا حجرا كما ونجدد أمامكم قرة عيوننا وتيجان رؤوسنا العهد والميثاق على أن لا ندع قاتليكم يتلذذون بتعذيبكم ويستمتعون بذل كم ويستمرؤون دمائكم الزكية لذا كان من أهم مقاصدنا التي لأجلها نجاهد في سبيل الله ن صرة المظلومين والضرب على أيدي الظالمين مثلما أراد سبحانه وتعالى و م ا ل ك م لا ت ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال و ل د ان ال ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا أ خ ر ج ن ا م ن ه ذ ه ال ق ر ي ة الظ ال م أ ه ل ه ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك و ل ي ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك ن ص يرا . هذا ونسأل الله الحكم العدل أن يعظم أجركم، ويجمل صبركم، ويعجل بشفاء جريحكم، ويتقبل دماء شهداءكم الطاهرين، والله لا يهدي كيد الخائنين. دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر م رك ز الفج ر للإع لام دولة العراق الإسلامية جريمة نكراء أخرى بحق أبرياء عز ل ك لمى جنوب غرب ولاية ديالى بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية جريمة نكراء أخرى، بحق أبرياء ع ز ل ك لمى، جنوب غرب ولاية ديالى الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أم ا بعد ففي يوم الخميس NUM NUM ربيع الآخر للعام الجاري سي ر أ ناس في قضاء بلد روز جنوب غرب ولاية بغداد ع رسا لأبنائهم، وتجم ع في العرس النساء والأطفال والرجال، في تقاليد المجتمع المعروفة والدارجة في كل شبر من أرض العراق الحبيبة. والمنطقة يسيطر على مفاصلها مليشيات مجوسية، متمثلة بفيلق الغدر، وجيش الدجال مليشيا الصدر، غير أن في المنطقة عدد كبير من أهل السنة، فالقضاء يضم نواحي ومناطق متعددة، منها السن ي ومنها الرافضي كما هومعلوم، ويلتقون الناس على مختلف أطيافهم في سوق القضاء الذي يشهدون فيه أفراحهم وأحزانهم. وهناك بي تت المليشيات ني تها الدنيئة، ودب رت أمرها الخبيث بليل العداوات، والحرب الإعلامية الماكرة، فهم أداة بيد المستعمر الأمريكي، يضربون بهم أهل السنة، ولا ينجومنهم أبناء جلدتهم، فمشروعهم طويل ولا يقف لولاء معين، فكل هم يسرون بما تشتهي سفن وبارجات الجيش الأمريكي. وبما أن الناس كل الناس يشاهد الأعمال البطولية التي يخوضها أبطال الرافدين، إذ بهم يجتمعون لقتالهم ولم يفلحوا برعاية الله لخمس سنوات انصرمت على عتبات حرب أكلت الأخضر واليابس، سقط فيها عشرات الآلاف من الجنود الأمريكيين، بين قتيل وجريح . فعمدت مؤسسات معروفة تابعة للولايات المتحدة الأمريكية خسف الله بها الأرض ، لشن معركة إعلامية هي أشد فتكا من أختها العسكرية، فأخذت أذناب ومطايا الم حتل الصليبي على تمرير هذا الم خطط المشئوم بأيديهم، وقاموا بقتل عشوائي لأ ناس لا حول لهم ولا قوة، ولم يقترب منهم ومن معهم من جيش أوشرطة ونحوذلك. ليشو هوا سمعة الجهاد في سبيل الله عبر القنوات الفضائية، والصحف المقروءة، والإذاعات المسموعة، فكل قد علم ما عليه من هذه الحرب، لي زي نوا للذين كفروا مكرهم، والم كافأة هي ل عاعة من دنيا زائلة، وعند الله تجتمع الخصوم. فمكرت هذه العصابات المجوسية بأهل القضاء، ليركنوا سي ارة مفخ خة تثجاورها عبوة ناسفة على جانبي طريق تمر به أعراس القوم، وفج روهما عليهم قاتلهم الله ، ليسقط عشرات القتلى والجرحى، من نساء وأطفال ورجال ع ز ل، وي حيلوا أفراحهم وأحلامهم إلى كوابيس ، ويخرج علينا أخبث القوم في أول وهلة الإنفجار، لي علن عن انفجار حزامين ناسفين وسط الع رس، فتبا له وتب، وتتلق ف الخبر الماكنة الإعلامية التي تدور في فلك الصليب، في دخلوه في مسارات ضي قة وطرق ملتوية، ويلصقونها بأعمال فرسان الرافدين. غير أن الله اللطيف الخبير أمكن منهم ومن مكرهم، حيث صر ح مسئول منهم وبلسانهم عن انفجار مفخ خة وعبوة ، متجاورتين في المنطقة، وصدق وهوالكذوب، فكل الناس قد رأوا الإنفجارين، وعلموا أنها مكيدة بهم، كسابقاتها في الموصل وبغداد وبعقوبة، فلقد م ك ر ال ذ ين م ن ق ب ل ه م ف ل ل ه ال م ك ر ج م يعا ي ع ل م م ا ت ك س ب ك ل ن ف س و س ي ع ل م ال ك ف ار ل م ن ع ق ب ى الد ار . دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر م ركز الفجر للإعلام NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي الكريم ابو مصعب كل عمليات تنظيم القاعدة تتم في اماكن مليئة بالناس دون تفريق بان يكون من بينهم ابرياء مدنيين او اطفال او نساء ومن المؤكد بان هذه التجمعات لابد ان يكون فيها من الاطفال والنساء ، وكل عملية تنفذ لتنظيم القاعدة لابد ان يكون من بين قتلاها ابرياء الا يعرفون بان الاسواق والمجمعات التجارية يكون فيها ابرياء .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى فاليجمعوا ما يشاؤون وليجهزوا الجيوش فالذين أمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت وهل رأيت يوما جنود الطاغوت وقد إنتصروا على جنود الرحمن وهذه الحكومة الخائنة لله لرسوله وهذه الحكومان الخارجة عن شرع الله لا تتحد في تحرير الدول الإسلامية ولكنها تتحد مع الطواغيت في سبيل مقاتلة الذين قالوا ربنا الله؟؟؟ شتان ما بين هذين الفريقين. اليمن بلاد اسلامية ومن حق شعبها من المسلمين ان يعيشوا بامن واستقرار بعيدا عن القتل والدمار .
اللهم جنبنا دماء المسلمين ولعنة الله الفتنة اللهم وحد صفوف المجاهدين
نسأل الله ان يوحد بين الجيش الاسلامي ودولة العراق الاسلامية كل بني ادم خطاء
يا أخي من البداية تدخل القاعدة في النزاعات الدائرة في اليمن غير صائب ، وقد ذكرة في العديد من المواضيع أن الحوثين يتامرون للسيطرة على اليمن واثناء خوض الجيش اليمني الحرب كان من الاولى على القاعدة مساندة قوات الجيش او عدم التدخل .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن عباس يا أخي من البداية تدخل القاعدة في النزاعات الدائرة في اليمن غير صائب ، وقد ذكرة في العديد من المواضيع أن الحوثين يتامرون للسيطرة على اليمن واثناء خوض الجيش اليمني الحرب كان من الاولى على القاعدة مساندة قوات الجيش او عدم التدخل . صدقت و اخي الكريم وجعلها الله في ميزان حسناتك
