السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ذكرت جماعة انصار السنة وجيش المجاهدين في بيانهما بان الجيش الاسلامي يهادن الامريكان ويدعم الصحوات باختصار الجيش الاسلامي عميل للجيش الامريكي . وان من مقتضيات العمالة بان يكون الجيش الاسلامي عونا للجيش الامريكي في الافعال او على الاقل الاقوال . ولكن ما رأيناه باعيننا يكذب كل ما قاله انصار الاسلام وجيش المجاهدين . فاذا كان الجيش الاسلامي عميل وعملياته المصورة في الشهر الماضي تساوي ضعف مابثه انصار الاسلام وجيش المجاهدين مجتمعين فماذا يكونا هما اذن . واذا كان العميل يبث عمليتين في يوم واحد فماذا يكون الذي لم يبث اي عملية منذ شهر . واقول للذي يطالب الجيش الاسلامي برد على ماكتب ضدهم هل تنتظر من الجيش ان يبرأ نفسه بكلام وانت ترى اعماله بعينك. ثانيا ان الجيش الاسلامي ليس متهم ليبرأ نفسه المتهم هو الكاذب الذي اتهمه بالعمالة وهو ليس له من العمل بقدر ربع عمل الجيش الاسلامي ضد الامريكان . واترككم الان مع اخر عمالتين واضحتين للجيش الاسلامي NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية شاهد فلم تدمير آلية ب NUM رمانات حرارية بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم على آلية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدمير الآلية بالكامل و احتراقها وهلاك جميع طاقمها من جنود الإحتلال ، وذلك في منطقة المزاريع ضمن محافظة صلاح الدين شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية والحمد لله رب العالمين .. صور من العملية جودة عالية NUM NUM . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . جودة عالية NUM . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . جودة جوال NUM NUM NUM NUM . . ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . NUM الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق شاهد قنص جندي أمريكي في بغداد حملة الزلزلة الجهادية بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي في العراق بقنص أحد جنود الجيش الأمريكي المحتل و بفضل الله تعالى تم قتله في الحال حيث أصيب بقية جنود الصليب بحالة من الخوف و الرعب وتمت العملية في جانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الروابط عالية . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . عالية . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM جودة متوسطة . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . جو ال NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . NUM الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح لن يدفعنا اي احد بان نكذب اعيننا ونصدقه سواء كان اسمه انصار الاسلام او جيش المجاهدين او اي اسم اخر أستمروا يا اسود الاسلام أستمروا يا اسود الجيش الإسلامي أستمروا فان الله قد وعدكم بالنصر وان وعد الله حقنصركم الله وسدد على الحق خطاكم
بسم الله و الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و من والاه .. و الله لقد مللت .. جهاد الكفار هو جهاد الكفار .. قال رسول الله صلى الله عليه و سلم لا يجتمع كافر و قاتله في النار .. حسبنا الله و نعم الوكيل .. اللهم خذ بأيدينا أليك أخذ الكرام عليك .. ربنا أفرغ علينا صبرا و ثبت أقدامنا و انصرنا على القوم الك فرين .. ربنا اغفر لنا ذنوبنا و إسرافنا في أمرنا و ثبت أقدامنا و انصرنا على القوم الك فرين.. اللهم بارك لنا في رجب و شعبان و بلغنا رمضان .. اللهم طهر قلوبنا و أعمالنا و صفوفنا من الشر و حظ النفس و الموبقات .. اللهم وحد صفنا و اجمع كلمتنا و اهزم عدوك و عدونا .. اللهم حبب إلينا الإيمان و زينه في قلوبنا و كر ه إلينا الكفر و الفسوق و العصيان و اجعلنا من الراشدين .. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب الع لمين .. والصلاة و السلام على رسول الله و من و الاه .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون
انها فتن والواجب علينا السكوت عما يشجر بينهم فهم من هم حفظهم جميعا ونصرهم على أعدائهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاسلام اولا فاذا كان الجيش الاسلامي عميل وعملياته المصورة في الشهر الماضي تساوي ضعف مابثه انصار الاسلام وجيش المجاهدين مجتمعين فماذا يكونا هما اذن . أخي الكريم الإسلام أو لا ، مع تفه مي لغضبك و غيرتك على جيشنا الحبيب، لكن لا يجب أن ننهج أسلوب من نعيب عليهم الط عن و الت خوين للمجاهدين فعندئذ لا فرق بيننا و بينهم. ثم إن ني أنب هك إلى أن ما تقد مت به لم يسلم من تشكيكات تلك الفئة من الفت انين، و بدون ذكرها أكر ر ما قاله أخي عبد الله من قبلي انها فتن والواجب علينا السكوت عما يشجر بينهم فهم من هم حفظهم جميعا ونصرهم على أعدائهم. الل هم وح د صف المجاهدين أنت ولي ذلك و القادر عليه سبحانك.
صدقت يا عبدالله بن المبارك
مع كل احترامي لاصدارات الجيش الاسلامي لكن ممكن تبديل عنوان بارك الله فيكم و نقول لصاحب الموضوع هناك اصدار جديد لدوله الاسلاميه قادم قريبا جدا اصدار جديد للدولة الاسلامية أدامها الله في بغداد قاطع الرصافة وسوف تصلني نسخة منه ننتظر النشر الرسمي من مركز الفجر ..
لا حول ولا قوه الا بالله اجا حتى يكحلها عماها
اموركم عجيبه يااهل الفتنه كل يوم موضوع روح قاتل جيش المجاهدين واذبح الانصار وقتال دواله العراق وهكذا انت تذكرني بي واحد رافضي دعاء قال اللهم انصر الامريكان على امه محمد ههههههههههههههههههههههه نفس حالك انت الان الله يهدي الامه
اخي هي كل السالفة ترى على النية والله كل واحد ونيته اذا كانت نيته الى الله ان شاء الله يتقبل عملهم واذا كان مو لله لو مو يضرب الامريكان لو يضرب اسرائيل بس بالنهاية الله يفضحة لان هذا وعد الله تعالى لهم في الدنيا خزي ولهم في الاخرة عذاب عظيم وكما قال النبي صلى الله عليه وسلم انما الاعمال بالنيات ولكل امرء مانوى .......... أستمروا يا اسود الاسلام أستمروا يا اسود الجيش الإسلامي أستمروا فان الله قد وعدكم بالنصر وان وعد الله حق اخي عبد الله بن المبارك كلامك جميل
اللهم أنصر المجاهدين
والله هو اهم شي الصدق مع الله في ناس تقتل من اجل مصالح وسلطه وفي ناس تقتل الى مال وناس الى اجل سمعه ام الذين يقتلون في سبيل الله هم اصحب الحق فاجيش المهدي يقتل وحزب الله يقتل والحزب الاسلامي يقتل هل هم اصحب نينه صادقه ليس من ضرب الامريكان واسرئيل هو مجاهد وليس كل من تكلم هون مجاهد ظ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ المجاهد هو من يعرف الحق حق والمجاهد الحق هو قليل الكلام وكثير الافعال ام من يتكلام كثيرنا هو ليس الابي انسان يحس بي نقص او في خلل في نفسه او شخصيته الله اعلم في أمان الله
واليوم جاء رد جامع بإصدار قوي و مميز اضف إليه العشرات من العمليات المصورة خلال شهرين ونصف تقريبا وحماس نشرة عدة عمليات خلال الايام الماضيه ولا يمكن لعاقل أن يصدق من يدعي بأن هذه العمليات من الإرشيف في غزوة ال NUM NUM NUM يوم نشرة جامع عمليات مصورة فاقت العمليات التي نشرتها بعض الفصائل خلال عام فكيف تكون صحوة أو عميله و أقصد هنا الفصائل الكبيرة في المقابل لا ينبقي أن نطعن في الفصائل الأخر ونصفهم بالكاذبين وغيرها من الأوصاف نعم نصحهم و تنبيههم لبعض الأخطأ و التجاوزات التي يقعون فيها لا مشكلة فيه لكن بشرط الإلتزام بالأدب و الأخلاق الإسلامية اللهم انصر المجاهدين في العراق وفلسطين و الصومال وفي كل مكان
اللهم مكن أبطال الجيش الاسلامي وحماس العراق اللهم أنصر المجاهدين ولا تهتموا لكلام المغرضين لا يرمى من ليس به ثمروا يمنع التطاول على الاعضاء
اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن، وألف بين قلوبنا على الحق ، إنك جواد كريم
اللهم من اراد بالمجاهدين س وء ف أجعل دائرة الس وء تدور عليه لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين اللهم لا تأخذنا بما فعل السفهاء منا اللهم اليك نشكو حالنا و قلة حيلتنا وهواننا على الناس ياارحم الراحمين قادم ون يا كلاب الردة وسوف يقت ص منكم المجاهدون
إسمع يا هذا بلغ من معك قل لهم ردنا ولست بهياب لمن لايه اب ن ي . . ولست أرى للمرء ما لا يرى ليا متى تدن مني تدن منك مودت ي وإن تنأ عني تلفني عن ك ن ائيا ولن نحذف ردك ما دام حق ولكن الباطل لا يسكت عنه أبدا ولسان حال الجيش الإسلامي على قول أبو ذؤيب وتجلدي للش ام ت ين أريه م. .أني لريب الدهر لا أتضعضع
لا تقل يا هذا عندي اسم واسمي هو أسد الدولة الاسلامية يا محب الدوله انت ليش ما يحترم اخوك مسافر NUM NUM هو يصير خوش ولد انت يصير يحترم بعدين هو يبطل يسافر
