لااله الا الله لااله الا الله لااله الا الله السلام عليكم ورحمة الله ان العين لتدمع وان القلب ليحزن على دماء المجاهدين الابطال الذين اصبحت دمائهم تسفك من قبل اناس لايخافون الله ولايخشون عذابه. رسالة عاجلة الى امير دولة العراق الاسلامية الشيخ البغدادي السلام عليكم ورحمة الله شيخنا الكريم والله اننا نحبكم في الله كما نحب كل القادة والجنود في فصائل الجهاد وحبنا لكم هو لسبب واحد وهو انكم تقاتلون هذا المحتل الظالم اللعين واعوانه من بني جلدتنا فقد شرفتم امة الاسلام بجهادكم وتضحياتكم البطولية والتي شهد لها العدو قبل الصديق. لكن شيخنا ما ان اقترب النصر واشرف على الابواب حتى ظهرت امور خطيرة في صفوف ابطال العراق وهي هذه الفتنة العمياء والتي اصبحت تنخر جسد المجاهدين لتفتت شملهم وتفرق جمعهم. شيخنا الفاضل هذه الايام كثرت شكاوى الفصائل العرقية ضدكم فهذه الفصائل تقول ان جنودكم يقتلون المجاهدين بغير ذنب ولا بينة ويمثلون بجثث صقور العراق الذين اضاقوا الامريكان الويلات. فحتى الان الفصائل التي اشتكت من ظلم جنودكم هي الجيش الاسلامي جيش المجاهدين ثورة العشرين حماس العراق جيش ابي بكر السلفي واخيرا عصائب العراق. بالله عليكم ياشيخنا ايعقل ان تكون كل هذه الفصائل تكذب عليكم باتهام جنودكم بهذه الجرائم التي ترتكب في حق ابطال هذه الفصائل. اذا عليكم يا شيخنا التحرك بسرعة للتحقيق في هذه الجرائم التي ترتكب بأسمكم قبل فوات الاوان وما تجربة الافغان ببعيدة عنكم فربما هناك مدسوسين من ايران في صفوفكم وانتم لاتعلمون. واخيرا المعذرة يا شيخنا الكريم ومانصحنا لكم الا لحبنا لكم وخوفا على جهادكم وقد قال عمر لاخير فيكم الم تقولوها ولا خير فينا الم نقبلها .نرجوا من الاعضاء ان يفكروا بعقولهم وليس بقلوبهم حتى نتحاور بشكل جيد ولا يكون تعصبنا الا للحق فقط
إن دماء المجاهدين تسفك على يد من رضو أن يكونوا وعلى يد من أصبحوا مليشيات لحد العراق يقاتلون تحت لواء المحتل وبدعم منه . يا أتباع المناهج الإنهزامية ويا أصحاب الولاءات الإقليمية ويل من شق عليكم طريق التوحيد والجهاد فركنتم الى الظالمين ومديتم الجسور معهم من أجل القضاء على الموحدين المجاهدين إعلموا أن مجاهدي دولة العراق الإسلامي قد عقدوا البيعة وحددوا المسير فلا نكوص ولا تراجع لن يضرنا ولو تخليتم كلكم عنا لا يوهن عزمنا ولو قاتلتمونا صفا واحد مع المحتل لن نتراجع عن عهد قطعناه على الله فإما أن يمكن الله لنا دينه الذي إرتضا لنا أو يحكم في أمرنا وخير لنا وأحب إلينا أن نباد على بكرة أبينا على أن نفرط في دماء الشهداء وتضحيات الأمة التى أعطت الغالي والنفيس ليرفع لواء التوحيد في الأرض الخلافة ونرى اليوم المنهزمون المائعون يقبلون بأنصاف الحلول مع الكفر والردة . فوالله لن نعطي الدنية في ديننا فأعدوا ما أستطعتم وكيدوا كيدكم وعن دالله كيدكم ولن تضرونا إلا أذى والحق بإذن الله ماض وقافلة التوحيد سائرة وهذا الدين سيضره الله بعز عزيز أو بذل ذليل وقد أثرنا أن نكون حلقات في ركب التوحيد وجسور لجيل النصر والتمكين فاللهم خذ من دمائنا حتى ترضى . الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
لن نرد عليك لانك رجل فتنه قال الشافعي رحمه الله أعرض عن الجاهل السفيه وك ل م ا ق ال ف هو ف يه ما ضر بحر الفرات يوم ا إن خاض بعض الكلاب فيه هذا هو ديداننا مع اصحاب الفتن كما اطالب الادارة الفاضلة بردع هذا المدعي حتى لا نصبح في فتنة عظيمة فكما انكم لا تسمحون بسب الجيش الاسلامي فلن نسمح لكل اخواني يسب دولة الاسلام تم ارسال نسخة على الخاص للمدعوا مكاومة
بالله عليك يا اخي اتصدق ان مجاهدي دوله الأسلام يمثلون بالجثث وينبشون القبور ويقتلوا النساء و الأطفال ..... اانتا مصدق.... اذا كان الأتهام موجه الى جيش المهدي لصدقنا هذا الأدعاء دون شك اما جنود الدوله........ ونتظر الرد من الدوله واثر الفتن بعدها واذكرك اخي هناك حقيقه واضحه كوضوح الشمس في النهار وهي اننا نقرأ ولا نرى ما يحدث في ارض الواق وما ادراك ما ارض الواقع ... فنحن نبني مشاعرنا ومواقفنا على بيانات مكتوبه واحداث لا نراها اخي اتقي الله ولاتيثير فتنه لا تفيد المجاهدين ولا اعضاء المنتديات وكفاكم لعب فأنتم لا تعلمون شئ من الحقيقه ولكن الذي يعلم هو الله عالم الغيب والمجاهدين في ارض الجهاد اما نحن نسمع مما نقرأ
اولا اشكركم على الردود ثانيا اطلب منكم ان تقرؤوا الرسالة جيدا انا قلت بأنه ربما يوجد في صفوف الدولة مدسوسين من ايران هم وراء هذه الدماء التي تسفك في حق المجاهدين . ثالثا لماذا اذا تكلم احد الاعضاء وابدى رأيه في دولة العراق تقولون عنه هذه فتنة وانت تريد الفتنة اما اذا تعلق الامر ببعض الاعضاء في بعض المنتديات التي يتهجمون وبشراسة على الكثير من الفصائل والعلماء لم نسمع منكم انا هذه فتنة وووووالخ احكموا بالعدل وكونوا منصفين نحن نريد من الشيخ الغدادي ان يحقق في الامر بسرعة لان الامر متعلق بدماء ابطال
عندما تقتل حماس العراق المجاهدين لن نراك اخي مكاومة هل تصدقون ان رجال دولة الاسلام الدين يضحون بانفسهم من اجل دينهم ومن اجل الجنان NUM يقتلون اطفال وينبشون قبور الى هذا الحد تستخفون في عقولنه بل يجب ان تستمر الحرب على دولة الاسلام كي يناموا حكام العرب مطمئنين يجب ان تستمر الحرب على دولة الاسلام بهذه الادعائات انشاءالله ياتي الرد الشافي من مجاهدي دولة الاسلام NUM اصبحنا كالاطفال ابني وليد هكذا لماذا تضرب اختك يجيب لانها تضرب اخوها الصغير الله المستعان لماذا تسب دولة الاسلام لان انصارها يسبون حماس لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن تكريت عندما تقتل حماس العراق المجاهدين لن نراك اخي مكاومة NUM بل تكلمت وطلبت من حماس ان تحقق في الامر واليك الموضوع اطلع عليه قبل ان تحكم عني بالباطل . . . NUM NUM NUM NUM NUM ارى ان البعض هداهم الله كانه وجد الفرصة على دولة الاسلام اذا كان ابو العبد ارتد وط رد من الجيش الاسلامي وهو سبب القتال بين الدولة والجيش ماذنب دولة الاسلام اذا كانت حماس العراق وهي ضمن الكتائب وهي سبب بين الكتائب والدولة ماذنب دولة الاسلام اذا كانت جامع تنفي اتهام البغدادي بالمشاركة بالقتال ضد الدولة بينما السعدون يؤكد مشاركة جامع في القتال ماذنب دولة الاسلام اذا كان السعدون يدعي بان جيش المجاهدين يقاتل الدولة في ديالى والجيش ينفي لماذ تتهمون الدولة بمقاتلة جيش المجاهدين نحن لانقدس دولة الاسلام فهم بشر وليسوا ملائكة ولكن بيان العصائب في مصائب عظام نبش القبور وقتل الاطفال وهذا مصيبة وقد قالها امير جيش الراشدين ان الاختراق سهل حدوثه لان باستطاعة اي قطاعين طرق او لصوص الخطف والقتل والسلب واختيار اسم جماعة او طلب الفدية باسمها وهذا يحصل واكاد اجزم NUM NUM NUM ان خبر العصائب مضروب كما الخبر السابق التي اتهمت فيه الدولة بالمسير بجانب الامريكان والاتفاق مع جيش الدجال و اتضح ان ابو العبد هو الذي يفعل كل هذه المخازي وللاسف ان اصحاب الخبر السابق لم يعتذروا ولم نر منكم مطالبة بالاعتذار ولسوف تبدي لك الايام ماكنت تجهله وهذا هو وقت التمحيص والتمييز بين الخبيث والطيب الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
ان كنت صادق يامكاومة في طلب الخير والصلح طالب قيادة الجيش الاسلامي بالاعتذار عما بدر منه وتحدثه عن مسير جنود الدولة بجانب الامريكان بالبكتات وفي الاخير اتضح ان ابو العبد هو من يسير بجانب الامريكان اذا كنت تبحث عن الق طالب به ولا نقطنا بسكاتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة راجح رابح ان كنت صادق يامكاومة في طلب الخير والصلح طالب قيادة الجيش الاسلامي بالاعتذار عما بدر منه وتحدثه عن مسير جنود الدولة بجانب الامريكان بالبكتات وفي الاخير اتضح ان ابو العبد هو من يسير بجانب الامريكان اذا كنت تبحث عن الق طالب به ولا نقطنا بسكاتك يا اخي العزيز لاتزايد على ولا ازايد عليك انا شخص يحب الصراحة ويقول الحق مهما كلفني الثمن وقد قلت الحق في الحسبة والفردوس والاخلاص ودفعت الثمن بطردي وما قلت لك هذا الكلام حتى تعرف انني لست من الاشخاص الذين يتكلمون فقط في هذه الشبكة التابعة للجيش الاسلامي اذا اسمع كلامي جيدا والله والله والله انا ما يحدث الان من فتنة ومشاكل بين الفصائل سببه هو تأسيس هذه الدولة واطالب ان تعود كما كانت في السابق الى مجلس شورى المجاهدين لان قبل هذا لم نسمع بهذه المصائب التي حلت بالمجاهدين
الآن تأكدت انك منافق اقول لماذا لالتطالب قيادة الجيش بالاعتذار عن اتهامهم للدولة العمالة للامريكان ورجعت تقول السبب قيام الدولة اترك عن النفاق فلن ينفعك الشمري ولاغيره يوم القيامة
اقتباس من مشاركة راجح رابح اقتباس الآن تأكدت انك منافق غفر الله لك ولنا جميعا اقتباس اقول لماذا لالتطالب قيادة الجيش بالاعتذار عن اتهامهم للدولة العمالة للامريكان ورجعت تقول السبب قيام الدولة المسألة ليست اعتذار من هذا الفصيل لذاك انما يجب على الشيخ البغدادي ان يحقق وبسرعة فيما يحصل الان اقتباس اترك عن النفاق فلن ينفعك الشمري ولاغيره يوم القيامة الله يعلم ان كنت منافقا واعلم انني لست منخرط في اي فصيل ولا متعصب لاي جهة
اقتباس جيش ابي بكر السلفي أخي الكريم هل يوجد دليل على أن جيش ابي بكر السلفي قد اتهم الدولة في شيء اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي أخي الكريم هل يوجد دليل على أن جيش ابي بكر السلفي قد اتهم الدولة في شيء اخبرك الان على الخاص اخي نوردين بعد دقائق ارسل لك رسالة
بارك الله فيك أخي مقاومة
اقتباس انا ما يحدث الان من فتنة ومشاكل بين الفصائل سببه هو تأسيس هذه الدولة واطالب ان تعود كما كانت في السابق الى مجلس شورى المجاهدين لان قبل هذا لم نسمع بهذه المصائب التي حلت بالمجاهدين نعم هذه هي حقيقتكم ونحن نعلمها من البداية كل هذه التهم وهذه الطعون وهذه الأكاذيب والأراجيف ما هي إلا محاولات يائسة للضغط على المجاهدين من أجل التراجع عن مشروع الدولة . مشروع دولة العراق الإسلامية تخشاه ولهؤلاء ولأتباعهم وأشياعهم نقول ما قاله أمير المؤمنين أبا عمر البغدادي حفظه الله إن دولة الإسلام باقية لأنها بنيت من أشلاء الشهداء ورويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة باقية لأن توفيق الله في هذا الجهاد أظهر من الشمس في كبد السماء باقية لأنها لم تتلوث بكسب حرام أو منهج مشوه باقية بصدق القادة الذي ضحوا بدمائهم وصدق الجنود الذين أقاموها بسواعدهم نحسبهم والله حسيبهم باقية لأنها وحدة المجاهدين ومأوى المستضعفين باقية لأن الإسلام بدأ يعلوا ويرتفع وبدأت السحابة تنقشع وبدا الكفر يندحر وينفضح باقية لإنها دعوة المظلوم ودمعة الثكالى وصرخة الأسارى وأمل اليتامى باقية لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هوى وبدعة خوار جبنا بدأ يلمز ويطعن فيها فتيقنا بصدق الهدف وصحة الطريق باقية لأنا على يقين أن الله لن يكسر قلوب الموحدين المستضعفين ولن يشمت فينا القوم الظالمين باقية لأن الله تعالى وعد في محكم تنزيله فقال وعد الله اللذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف اللذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنآ والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون... الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة مأسدة الأنصار نعم هذه هي حقيقتكم ونحن نعلمها من البداية كل هذه التهم وهذه الطعون وهذه الأكاذيب والأراجيف ما هي إلا محاولات يائسة للضغط على المجاهدين من أجل التراجع عن مشروع الدولة . مشروع دولة العراق الإسلامية تخشاه تشكيلات حزب الله السعودي أدعياء الإنتساب للسلفية الجهادية وما هم إلا أدوات في أيادي الأنظمة الإقليمة اي مشروع هذا الذي تتكلم عليه يا اخي شرع الله ليس شعار يرفع فقط هل دولة العراق الاسلامية لها مشاريع على الارض. اقتصادية اجتماعية سياسية عسكرية هل لها مصانع هل لها وزارات موجودة على الارض وهل وهل وهل......
اقتباس كاتب هذه المشاركة اي مشروع هذا الذي تتكلم عليه يا اخي شرع الله ليس شعار يرفع فقط هل دولة العراق الاسلامية لها مشاريع على الارض. اقتصادية اجتماعية سياسية عسكرية هل لها مصانع هل لها وزارات موجودة على الارض وهل وهل وهل...... فهمكم لمشروع الدولة فقط منحصر في المظاهر التى ألفتموها في النموذج الغربي المصدر لكم . إن مشروع الدولة الذي نتحدث عنه يرتكز على التوحيد هو مشروع ليكون الدين كله لله وليس مشاريع الردة من ديمقراطية ووطنية وثنية أو علمانية أو وضعية أو حتى دولة مسخ كدولة أل سلول . إن مشروع دولة الإسلام أعلن من أجل حماية ثمار الجهاد من أن تأول لأيادي الذين سيجعلونها في صف هذا النظام أو ذاك . إن مشروع الدولة الإسلامية هو أول لبنة من أجل إستئناف الحياة الإسلامية في ظل الخلافة الراشدة التى بشرنا بها رسول الله صلى الله عليه وسلم . حين تتحررون من المفاهيم المترفة والمصطلحات الرنانة ومن قيود الأنظمة التى ترعاكم وتقيدكم تحت سقفها حينها فقط ستفقهون أهداف دولة العراق الإسلامية وسترتقون الى مستوى هذا المشروع الرباني . الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة مأسدة الأنصار فهمكم لمشروع الدولة فقط منحصر في المظاهر التى ألفتموها في النموذج الغربي المصدر لكم . . يا اخي هذا هو الاهم في الحكم الاسلامي الاطعام من جوع والامن من الخوف بصراحة اريد امارة اسلامية تشبه دولة اليابان و الصين في القوة والعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا اخي هذا هو الاهم في الحكم الاسلامي الاطعام من جوع والامن من الخوف بصراحة اريد امارة اسلامية تشبه دولة اليابان و الصين في القوة والعلم إن دولة العراق الإسلامية اليوم مع كثرة الطاعنين فيها ومع قلة الناصر والمعين نراها هي العثرة الكأود في وجه المشروع الصليبي العالمي وهي الصخرة التي كسرت عليها مشاريع تقسيم الأمة إن دولة العراق الإسلامية مع شضف العيش إلا أنها رمز العزة والكرامة نسأل الله أن يبارك فيها وأن يرفع لوائها لواء التوحيد الخالص لرب العالمين .
اقتباس كاتب هذه المشاركة اي مشروع هذا الذي تتكلم عليه يا اخي شرع الله ليس شعار يرفع فقط هل دولة العراق الاسلامية لها مشاريع على الارض. اقتصادية اجتماعية سياسية عسكرية هل لها مصانع هل لها وزارات موجودة على الارض وهل وهل وهل...... هذه أول مشاركة والله المستعان اقتباس كاتب هذه المشاركة مأسدة الأنصار بل إن إطعام الجائع و تأمين الخائف كان من أهم أساسيات حكم الخلفاء المسلمين و رخاء بلاد الإسلام مطلب أساسي لا يتعارض مع شرع الله بل هو نتيجة حتمية له و لا يفرق بين الأمرين إلا جاهل فهدئ من روعك فأنت لا تتناقش مع كفار أو مرتدين ...
إلى الاخ هبت عواصفهم الاخ مقاومة له رأي لك أن تختلف معه و هذا حقك أما الذي ليس من حقك أن تسبه
والأن اخي مكاومه بداء الكلام وبداء الأتهام والاتهام المضاد... وبداء اللعب على لا شئ وتحولت المتاقشه الى فتنه ... انا لا اتهمك بانك تريد الثاره فتنه الله اعلم ما هي غايتك ... وانا لا اتهمك بشئ من هذا القبيل كما ذكرت سابقا كان قصدي انك تثير فتنه بغير قصد... و اقول لك لقد تحول الموضوع الى فتنه.... .. وبغض النظر عن الغايه التي كنت ترجوها من الموضوع فقد تحول الى فتنه انا لا اقول لك ان لا تعلق على البيانات علق ونتقد فهذا حقك وحق الجميع لكن كان يجب عليك اختيار والوقت المناسب.... لو انك انتظرت الرد حتى يزال الدخان عن المكان ونرى ما اللذي احدث الدخان وهل هو عن عمد... انسيت موضوع اللذي نشرته وتم تثبيته .... صدقني اخي مقاومة....تم نصح الخوارج سرا وعلنا....وما خفي اعظم....وهم يعلمون عن جرائمهم اكثر مني ومنك... هناك بودار انشاء كتيبة خاصة لسحقهم مكونه من قبل الفصائل المعروفة....والله اعلم... لن يردع الخوارج الا السيف... وستذكر كلامي جيدا اخي مقاومة
لاحول ولاقوة الابالله ماذذذذااااابيكم تركناالاعداء ومشغولين بل الفتنه اتمناان نكف عن الكلام ونعمل على الاستعدادفي دعم المجاهدين اويممكن تذهب وتقتل هل ستقتل بل كلام ام انك مستعدة من كل النواحي
لعنت الله عليك والله عرفت وعرف الكثير ان نصير الشؤم من الصحوه الكافره تريد انشاء كتيبه اطلب من هذا المنتدى ان لا يسكت على ما قاله هذا المجرم يريد ان يحارب المجاهدين والله لو ضفروك NUM لعنت الله على كل مفتن ومنهم نصير الذي يريد الفتنه بين المجاهدين اخي مقاومة هل تصدق ان رجال الدوله يقتلون اطفال وينبشون قبور فل نتقي الله لا تستخفوا في عقولنه الا هذا الحد NUM يا ابن تكريت اقرأ ما ساكتب ردا على كلامك لا حياة لمن تنادي الا أن يشاء الله لا يحزنك قولهم يا اخي
