بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر قتل وإصابة بالفرنسيين في معركة تجاب الجمعة NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ك ابيس ا وقعت معركة عنيفة يوم أمس في مديرية تجاب بولاية كابيسا بعدما هاجم المجاهدون على دورية القوات الفرنسية. حسب النبأ، هاجم المجاهدون ضمن كمين في الساعة الثانية من ظهر أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على جنود القوات الفرنسية مما أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا فرنسيا محتلا وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. يقال بأن خلال المعركة المباشرة التي استمرت ل NUM ساعات، أصيب مجاهد واحد أيضا. يقول سكان المنطقة بأن بعد المعركة رأوا بأعينهم بعض الجنود الفرنسيين القتلى في المنطقة حيث تم نقلهم في مابعد بالمروحيات من قبل العدو إلى مراكزهم. إنفجارات بمارجة تلحق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو الجمعة NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند حسب النبأ، فجر المجاهدون في الساعة السادسة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبوة ناسفة مزروعة في عدد من جنود القوات الأمريكية الذين كانوا في حالة الخروج من مقرهم العسكري في منطقة عليشاه خان بلاك ببلدة مارجة بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن مقتل NUM جنود أمريكيين مع مترجمهم على الفور إصابة عدد كبير آخر. وحسب نبأ آخر في الساعة الثامنة من صباح اليوم قتل جندي محتل وأصيب NUM آخرين حينما كانوا في محاولة إعطاب عبوة ناسفة مزروعة في قرية بوبلزو بمنطقة عباد الله قلف بالبلدة المذكورة حيث فجرت عليهم من قبل المجاهدين. وفي تقرير بنبأ آخر، زابل إسقاط مروحية عساكر القوات الأمريكية قرب قلات الجمعة NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زاب ول سقطت مروحية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة نتيجة هجوم المجاهدين، قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف النبأ في الساعة الواحدة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إستهدف المجاهدون مروحية من نوع تشينوك للقوات الأمريكية في منطقة نوخيز قرب مدينة قلات بعد عدة لحظات من إقلاعها من مقرها العسكري وتقع هذه المنطقة في مسافة NUM كيلومترات غرب المدينة، وبعد إستهدافها إحترقت مروحية العدو في الجو وسقطت بعد عدة دقائق على الأرض. حسب النبأ، قتل في المروحية المحطمة NUM NUM جنديا أمريكيا على الأقل. وجدير بالذكر بأن قبل اسبوع أيضا سقطت مروحية عسكرية للقوات الأمريكية نتيجة هجوم مماثل في مديرية اتغر بنفس الولاية وقتل جميع المحتلين فيها. مقتل وإصابة خمسة عشر جنديا أمريكيا بولاية كجك الجمعة NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود القوات الأمريكية المحتلة بعدما هاجم المجاهدون عليهم وهم في محاولة هجوم بمديرية كجكي بولاية هلمند. يضيف النبأ، نزل عدد كبير من جنود القوات الأمريكية في الساعة الثانية من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من المروحيات لشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في قرية خاص كجكي بالمديرية المذكورة، حيث هاجم عليهم المجاهدون فورا بأسلحة ثقيلة وخفيفة واشتبكت معركة عنيفة في المنطقة. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن مع الهجوم أغلق طريق إنسحاب الجنود الأمريكيين وتم محاصرتهم طوال يوم أمس في المنطقة حيث هربوا المساء بالمروحيات بالإستفادة من الظلام. حسب النبأ، نتيجة المعركة التي استمرت لمدة NUM NUM ساعة واستخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، قتل على الأقل NUM جنود أمريكيين وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. وفي نهاية المعركة أسرت القوات الأمريكية NUM من الأهالي الأبرياء ونقلوهما إلى مراكزهم. بحسب رواية سكان المنطقة لا زالت لحوم وأعضاء الجنود القتلى موجودة في ميدان المعركة. وقد أستشهد خلال المعركة المباشرة NUM من المجاهدين الأبطال وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. تفجير دبابة للبولنديين في مديرية اندرو من ولاية غزني الجمعة NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غ زني يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية غزني بأنه تم هجوم مسلح على دورية عساكر القوات البولندية المحتلة في مديرية اندرو بهذه الولاية. يضيف النبأ، تم الهجوم المسلح ضمن كمين في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على طريق غزني بكتيكا السريع في منطقة سردار قلعة بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إستهداف دبابة بقافلة العدو بقذيفة NUM NUM ملم وأحرقت بعد إستهدافها على الفور كما قتل جميع المحتلين فيها. يفيد المجاهدون من المنطقة بأن بعد الهجوم دارت معركة مع العدو استمرت لنصف ساعة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر وانسحبوا من المنطقة آمنين. تفجير دبابة أمريكية بعبوة ناسفة في ننجرهار الجمعة NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ننج رهار حسب النبأ الواصل من ولاية ننجرهار، دمرت دبابة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة قرب مركز مديرية بتشيراجام بولاية ننجرهار. تم الإنفجار في الساعة السادسة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على الطريق الممتد بقرية تشنار في المديرية المذكورة مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. يقول أهالي المنطقة بأن بعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة لا زال عدد كبير من جنود العدو في المنطقة مشغولون بنقل قتلاهم. قندهار مقتل سبعة شرطيين قرب ريجستان الجمعة NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ق ن ده ار قتل سبعة من أفراد شرطة الإدارة العميلة نتيجة إنفجار شديد. يضيف النبأ، فجرت سيارة من نوع رينجر قبل ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعبوة ناسفة مزروعة على الطريق الممتد بمركز مديرية ريجستان بولاية قندهار حينما كانت متجهة من مركز المديرية إلى نقطتها الأمنية. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وتحولت إلى قطع متناثرة كما قتل NUM شرطيين فيها على الفور. يقال بأن من ضمن الشرطيين القتلى قائد إحدى نقاط الشرطة أيضا. إنفجار يدمر سيارة من نوع كروزين قرب قلات الجمعة NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زاب ول وقع الإنفجار في سيارة من نوع كروزين لعساكر الجيش العميل قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. حسب النبأ، وقع الإنفجار بعبوة ناسفة في حوالي الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في سيارة العدو على طريق قندهار كابل السريع بمنطقة كاكرانو تشينه بهذه المدينة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل NUM جنود فيها. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى تجاه مركز هذه الولاية، لكن السيارة المدمرة لا زالت في المنطقة. بادغيس إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو المشترك قرب مقر الجمعة NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غ زني لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود القوات المحتلة والعميلة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في مسافة كيلومتر واحد من مركز مديرية مقر بولاية بادغيس، نتيجة إنفجار عبوة ناسفة في جنود مشاة العدو المتجهين من مقرهم إلى مركز المديرية. أسفر الإنفجار الشديد الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن مقتل NUM جنود محتلين وعملاء وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. يقول سكان المنطقة بعد الإنفجار على الفور حاصر العدو المنطقة كما وصلت مروحيتهم إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى والمصابين. يقال بأن من ضمن القتلى والمصابين عدد من كبار ضباط العدو أيضا. هجوم على نقطة أمنية للشرطة بمديرية أسمار الجمعة NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ك ونر يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كونر بأنهم هاجموا هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة بمديرية أسمار بهذه الولاية. يضيف النبأ، تم الهجوم في الساعة العاشرة إلا الربع من مساء اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة فرش بالمديرية المذكورة مما أسفر عن إزالة نقطة العدو لكن لم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع مجلة الصمود NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية