بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صقر شب عن الطوق فترك حضن أمه وخفق بجاناحيه عاليا حتي إذا ما رأي الباغي يسرح ويمرح ويعيث في الأرض فسادا انقض عليه كالصاعقة ناشبا فيه مخالبه ممزقا لحمه أشلاءا..وهكذا كان حاله إلي أن حانت منيته حينما ترصد له الطغاة وأردوه قتيلا فصعدت الروح إلي بارئها ولسان حاله يقول لأمه.. القلب مشتاق إلي رؤياك فكانت هذه القصيدة الدامية ... القلب مشتاق من إنشاد ... المنشد المبدع ... هاني مقبل مشت القلب اق القلب مشتاق إلى رؤياك .،.،. شط المزار وماعرفت سواك أوليتني عطفا وحبا صادقا .،.،. فالجود في دنياي بعض عطاك ماحيلتي والظلم باعد بيننا .،.،. حتى قرأت البؤس في مرئاك ماحيلة الإنسان إن عصفت به .،.،. لجج الأسى ورمته في الأشراك أماه صبرا ما الحياة تروق لي .،.،. في ظل طاغية ولا أفاك أأرى البلاد تمزقت أوصالها .،.،. واغض أجفاني على الأشواك الله شرفني بنصرة دينه .،.،. فعلي أن أمضي فيا بشراك فإذا رأيتي الجسم أشلاءا غدا .،.،. فتبسمي ثم أشكري مولاك قولي بني لقد بلغت المنتهى .،.،. وعلى الطريق تقدمي بدماك ما حل بالإسلام ضعف طالما .،.،. أتباعه في غضبة وعراك الحق والإيمان يذكي في دمي .،.،. نورا سموت به على الأفلاك لتحميل النشيد بصيغة برابط مباشر حفظ الهدف باسم . . . ومن هنا بصيغة برابط مباشر حفظ الهدذ باسم . . . ولا تنسوني إخوتي من صالح دعائكم اخوكم أبو المجد