عبارات شاعت وإشتهرت بين الناس الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه و من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، أما بعد فهذه كلمات و عبارات شاعت وانتشرت واشتهرت على ألسنة الناس و في عقولهم و أفعالهم وسلوكهم، ولقد جمعتها لكم في هذا الموضوع القيم النافع نفعني الله به و إياكم لكي تحذروا من التلفظ بها و تحذروا الآخرين منها... فبعضها كفر وشرك و العياذ بالله و بعضها مكروه، و بعضها من أقوال الجاهلية، و بعضها فيه سوء أدب مع الله و مع الرسول، .....إلخ. المهم أتركها لكم مع تبيين سبب النهي عن قولها، وما يجب قوله و المأخوذ من سنة نبينا محمد صلى الله عليه و سلم، كما أريد أن أشير إلى أن جميع الأحاديث التي أوردتها فهي صحيحة... و اعلموا أنه لا يكب الناس على وجوههم في النار إلا حصائد ألسنتهم... فاحذروا من هذه الكلمات التي قد تهوي بقائلها في النار سبعين خريفا، لقول رسول الله صلى الله عليه و سلم إن العبد ليتكلم بالكلمة من سخط الله لا يلقي لها بالا يهوي بها في جهنم سبعين خريفا . رواه البخاري وقال صلى الله عليه وسلم أيضا إن العبد ليتكلم بالكلمة ما يتبين ما فيها، يزل بها في النار أبعد ما بين المشرق . رواه البخاري فأرجوا من الله أن يعلمنا ما ينفعنا و ينفعنا بعلمنا يوم لا ينفع مال و لا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم. و أن يجعلنا ممن يستمع القول فيتبع أحسنه. ملاحظة هذا الموضوع تطلب مني وقتا و بحثا طويلا، فالواجب عليكم جميعا أخذه بعين الاعتبار، والحرص على ترك هذه الألفاظ و الكلمات، فلقد آن الأوان إلى اتباع سنة رسولنا الحبيب صلى الله عليه و سلم و ما كان عليه أصحابه، وترك ما لا يبث إليها بأي صلة. فالخير كله في الإتباع، و الشر كله في الإبتداع اللهم إنا نعوذ بك من أن نشرك بك شيئا نعلمه و نستغفرك لما لا نعلمه أكثروا من قول هذا الدعاء قول الله تيعطي الفول اللي ما عندو أضراس و ما شابه هذا القول لا يجوز أبدا، لأن فيه اعتراض على حكم الله واتهام له سبحانه وتعالى بأنه لا يعرف كيف يتصرف في نعمه و لا يعرف كيف يقسم الرزق بين عباده، تعالى الله علوا كبيرا عما يقولون. قال الله تعالى قل إن ربي يبسط الرزق لمن يشاء ويقدر ولكن أكثر الناس لا يعلمون سبأ NUM NUM فالرزق بيد الله سبحانه وتعالى يقسمه كيف يشاء و على من يشاء لحكمة لا يعلمها إلا هو. قول الله يكفينا شر هذا الضحك الله يخرج هاذ الضحك على خير على من صبحنا صبحنا على خزيت و غيرها هذا لا يجوز لأنه من الطيرة التشاؤم ، وتوقع شيء مكروه سيحدث والعياذ بالله. .. و التشاؤم من عادة الجاهلية، و قد نهى الرسول صلى الله عليه و سلم عن الطيرة فقال الطيرة شرك، الطيرة شرك، الطيرة شرك . رواه أبو داود. و قال صلى الله عليه و سلم ليس منا من تطير أو تطير له . رواه البزاز بإسناد جيد القول في الحلف وحياتك والخبز اللي بينا أو والنبي و حق المصحف و ما شابه الحلف لا يكون إلا بالله، والأفضل عدم الحلف إذا كنت متأكدا من صدقك. قال رسول الله صلى الله عليه و سلم من كان حالفا فليحلف بالله أو ليصمت .رواه البخاري و مسلم و قال من حلف بغير الله فقد كفر أو أشرك . رواه الترمذي قول اللهم إني لا أسألك رد القضاء ولكني أسألك اللطف فيه هذا الدعاء محرم و لا يجوز، وفيه سوء أدب مع الله تعالى لأن فيه نوعا من التحدي فكأنه يقول يا رب افعل ما شئت ولكن الطف فيه، بدلا من أن يدعوه متذللا أن يرفع عنه البلاء تماما ويعرف أنه بضعفه ليس حملا للحظة ابتلاء واحدة من رب العالمين، وأيضا فيه منافاة للحديث الشريف عن رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يرد القضاء إلا الدعاء . رواه أحمد و الترمذي و ابن ماجة. سب الرب أو الدين أو القرآن أو الرسول أو أصحابه كثير من الناس اليوم تراهم يسبون الرب و الدين، الصغار منهم والكبار، و لا حول و لا قوة إلا بالله.. إن سب الدين، أو الرب، أو القرآن، أو النبي صلى الله عليه وسلم كفر و ردة عن الدين، ولا خلاف بين أهل السنة في ذلك. و هو يعد من أقبح وأشنع أنواع المكفرات القولية، وإذا كان الاستهزاء بالله كفرا سواء استحله أم لم يستحله، فإن السب كفر من باب أولى. فمن سب الله أو سب رسوله صلى الله عليه وسلم أو سب الدين أو القرآن فقد كفر ظاهرا وباطنا، سواء كان الساب يعتقد أن ذلك محرم، أو كان مستحلا، أو كان ذاهلا عن اعتقاده. قال الله تعالى إن الذين يؤذون الله ورسوله لعلنهم الله في الدنيا والآخرة وأعد لهم عذابا مهينا الأحزاب NUM NUM أما التذرع بالغضب في هذا الباب لا ينفع فاعله؛ لأن الغضب في أكثر أحواله لا يكون عذرا للساب فإن كان غضبه غير شديد فواضح حكمه ، وأما إن كان شديدا فنقول كيف لم يأت على بال هذا الغاضب المغلق غير الرب والدين ليسبهما ؟ فهلا سب أباه ، أو أمه ، أو رئيس الدولة وعدم سب أولئك الغاضبين أحدا من محبوبيهم، أو ممن لهم سلطان وقوة يدل على أنه معه عقله ، وأنه لما هان عليه الرب والدين لم يجد غيرهما ليتناولهما بالسب والشتم . كما أنه لا يجوز البقاء و الجلوس بين قوم يسبون الله عز و جل، لقوله تعالى وقد نزل عليكم في الكتاب أن إذا سمعتم ءايات الله يكفر بها ويستهزأ بها فلا تقعدوا معهم حتى يخوضوا في حديث غيره إنكم إذا مثلهم إن الله جامع المنافقين والكافرين إلى جهنم جميعا . النساء NUM NUM NUM وقال تعالى ولئن سألتهم ليقولن إنما كنا نخوض ونلعب قل أبالله وءايته ورسوله كنتم تستهزءون . لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم التوبة NUM NUM فالاستهزاء بدين الله، أو سب دين الله، أو سب الله ورسوله، أو الاستهزاء بهما، كفر مخرج من الملة. و كذلك سب الصحابة، فمن سبهم فقد خالف ما أمر الله تعالى من إكرامهم، ومن اعتقد السوء فيهم كلهم أو جمهورهم فقد كذب الله تعالى فيما أخبر من كمالهم وفضلهم ومكذبه كافر. قال رسول الله صلى الله عليه و سلم من سب أصحابي فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM . قول لا حول الله لا حول الله يا رب هذا من نتائج ثقافة المسلسلات، وهو نفي يقتضي كفر قائله إذا قصد النفي عياذا بالله من ذلك. والأصل من هذه الجملة لا حول ولا قوة إلا بالله أو يا حول الله . فالواجب الاستعانة بحول الله و قوته سبحانه وليس نفيها. قول بعض الناس الدين لب وقشور لأن القشور لا فائدة فيها غالبا بل وترمى و تهمل.. بينما الدين كله خير و صلاح و إصلاح أصوله وفروعه وواجباته وسننه. فديننا عظيم وهو دين يسر و لن يشاد هذا الدين أحد إلا غلبه. ويخشى على من قال مثل هذا الكلام متنقصا ومستهزئا أن يرتد بذلك عن دينه لقول الله سبحانه التوبة NUM NUM NUM NUM قل أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزئون لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم .. قول فلان شكله غلط و هذا القول هو الغلط و هو جاري على ألسنة الناس كثيرا، و فيه سخرية على خلق الله تعالى واعتراضا عليه، وسخرية على الشخص نفسه مما فيه غيبة و إهانة له. قال الله تعالى لقد خلقنا الإنسان في أحسن تقويم التين . قول فلان كافر يا كافر قال رسول الله صلى الله عليه و سلم أيما رجل قال لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهم . رواه البخاري و مسلم فمذهب أهل الحق أنه لا يكفر المسلم بالمعاصي كالقتل والزنا، وكذا قوله لأخيه كافر من غير اعتقاد بطلان دين الإسلام. قول خمسة و خميس خمسة في عينيك وغيرها هذا من الشرك، فمثل هذه الأقوال لن تدفع حسدا ولن تغير من قدر الله شيئا، فإن كان قائلها يعتقد أنها مجرد سبب و أن الله هو النافع الضار فهذا من الشرك الأصغر، أما إن كان قائلها يعتقد بأنها تدفع الضر من دون الله فهذا شرك أكبر والعياذ بالله. و كذلك لا يجوز تعليقها. ولا بأس من التحرز من العين والخوف مما قد تسببه من الأذى فإن العين حق ولها تأثير ولكن لا تأثير لها إلا بإذن الله، والتحرز من العين يكون بالرقية الشرعية. و كان الرسول صلى الله عليه وسلم يعوذ الحسن و الحسين فيقول أعيذكما بكلمات الله التامة، من كل شيطان و هامة، و من كل عين لامة . و غيرها مما تبث في السنة الصحيحة. آية الكرسي و المعوذتين و أواخر سورة البقرة... . القول عن الميت دفن في مثواه الأخير لأن هذه الجملة تتضمن إنكار البعث، و لولا أننا نعلم مراد قائله لقلنا إنه ينكر البعث، لأن القبر ليس المثوى الأخير، فالمثوى الأخير هو إما إلى النار و إما إلى الجنة. لكن بعض الناس إمعة، إذا قال الناس قولا أخذ به و هو لا يتأمل في معناه القول إذا ابتلي أحدهم بمصيبة فلان ما يستاهل هذا اللفظ لا يجوز لأن فيه اعتراض على حكم الله واتهام لله سبحانه وتعالى بالظلم إذا افترض أنه لا يستحق هذا الابتلاء تعالى الله عن ذلك ، وهو سبحانه أعلم بأحوال عباده. كما أن هذا الكلام فيه جهل عن حكمة الابتلاء في بعض الأحيان برفع درجات المبتلى .. قال الرسول صلى الله عليه و سلم لا يزال البلاء بالمؤمن والمؤمنة في نفسه، وولده، وماله، حتى يلقى الله وما عليه خطيئة . رواه الترمذي وإنما المشروع أن يقول عافاه الله وشفاه الله ، ونحو ذلك من الألفاظ الطيبة. القول عن الذي مات ربنا افتكره.. تذكره لأن فيه نسبة صفة النسيان إلى ذات الله عز وجل، تعالى الله عن ذلك..وأن الله سبحانه وتعالى لا ينسى أحدا من خلقه ولا يتذكره إلا عند مجيء أجله فقط تعالى عن ذلك سبحانه .. والله يمهل و لا يهمل قول نسيتني يا فلان نساك الموت لأنهم حكموا على ملك الموت بأنه ينسى، ويقول الله سبحانه وتعالى في كتابه الحكيم لكل أجل كتاب الرعد NUM NUM و قال تعالى إن أجل الله إذا جاء لا يؤخر لو كنتم تعلمون نوح NUM قول شاءت حكمة الله كذا لأن الحكمة أمر معنوي لا مشيئة لها والذي يشاء هو الله تعالى فالصواب شاء الله تعالى كذا .. وما تشاءون إلا أن يشاء الله رب العالمين التكوير NUM NUM قول بعض المرضى لعنة الله على المرض و هذا من أعظم القبائح، لأن الله تعالى هو الذي قدر المرض ومن سبه فقد سب مشيئة الله واعترض على قضائه. قال رسول الله صلى الله عليه و سلم إن عظم الجزاء من عظم البلاء، وإن الله إذا أحب قوما ابتلاهم، فمن رضي فله الرضا، ومن سخط فله السخط . رواه الترمذي قول من علمني حرفا صرت له عبدا هذا القول مبني على حديث موضوع فتاوى ابن تيمة ج NUM NUM ص NUM NUM NUM فمن علمني حرفا له حق الاحترام والطاعة والتقدير و الاعتراف بالجميل، و لكن لا يجب أن يصل إحساسنا بجميله لدرجة العبودية، فالعبودية لله وحده لا شريك له. قول لا حياء في الدين الحياء صفة من صفات رب العزة سبحانه وتعالى، و الحياء شعبة من شعب الإيمان، فكيف لا يكون هناك حياء في الدين، وهي ليست بحديث بل هي من كلام الناس وهم يقصدون بها أن الدين لا يمنع من السؤال، فهذه عبارة خاطئة، والأولى استبدالها باللفظ الشرعي، وهو إن الله لا يستحيي من الحق لما رواه البخاري ومسلمعن أم سلمة زوج النبي صلى الله عليه وسلم قالت جاءت أم سليم امرأة أبي طلحة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقالت يا رسول الله إن الله لا يستحيي من الحق، فهل على المرأة من غسل إذا هي احتلمت ؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم نعم، إذا رأت الماء . قول من لم تنهه صلاته عن الفحشاء و المنكر فلا صلاة له أو ازداد بعدا هذا حديث منسوب إلى الرسول صلى الله عليه و سلم و هو باطل لا يصح من قبل إسناده و لا من جهة متنه، وهو موقوف. لأن ظاهره يشمل من صلى صلاة بشروطها، وأركانها بحيث أن الشرع يحكم عليها بالصحة، وإن كان هذا المصلي لا يزال يرتكب بعض المعاصي، فكيف يكون بسببها لا يزداد بهذه الصلاة إلا بعدا ؟ هذا مما لا يعقل ولا تشهد له الشريعة. نعم الصلاة تنهى عن الفحشاء و المنكر كما قال الله تعالى، و لكن لا يمكن القول بأنه لا صلاة له أو لم تزده إلا بعدا،بل الذي يصلي خير من الذي لا يصلي و أقرب إلى الله منه و إن كان فاسقا. تسمية الأحكام الشرعية عادات وتقاليد لأنها توهم بأن الإسلام عادات ورثناها عن أسلافنا تقبل التغير أو التبديل وتوحي بعدم التقيد بإتباعها كما أن العمل بها إذا اعتبرناها كذلك ينقصه النية من ابتغاء وجه الله في اتباع دينه الحق والعمل بأوامره والانتهاء عن نواهيه فتذهب أعمالنا هباء والعياذ بالله .. ولقد سمعت في أحد الأيام مذيعة في الراديو و كانت تتحدث عن موضوع الطعام، فقالت من عاداتنا و تقاليدنا أن نقول بسم الله قبل الأكل، لا حول و لا قوة إلا بالله فسنة رسول الله أصبحت عندها عادة، و هذا من الجهل بالدين الجهال أصبحوا يتكلمون . قول فكر إسلامي كلمة فكر إسلامي من الألفاظ التي يحذر منها، إذ مقتضاها أننا جعلنا الإسلام عبارة عن أفكار قابلة للأخذ و الرد، و هذا خطر عظيم أدخله علينا أعداء الإسلام من حيث لا نشعر . أما مفكر إسلامي فلا بأس لأنه وصف للرجل المسلم، و الرجل المسلم يكون مفكرا. قول مات فلان شهيدا لأن الشهادة لشخص معين لا تجوز إلا بنص شرعي أو اتفاق عليه والأصح الدعاء له مثلا يا رب احتسبه اقبله من الشهداء وليس التقرير بذلك تأكيدا .. و قد حدث أيام الرسول صلى الله عليه و سلم أن أحد الرجال قاتل في جيش المسلمين في أحد المعارك و أبلى بلاءا حسنا ثم قتل فما كان من الصحابة إلا أن أثنوا على شجاعته و سموه بالشهيد فقال لهم رسول الله صلى الله عليه و سلم إنه في النار ، فاستغرب الصحابة و تتبعوا خبر مقتله حتى وجدوا من كان معه لحظة موته فسألوه عن خبره فقال لهم بأنه كان قد أصيب إصابة بالغة و تألم ألما شديدا لم يستطع تحمله فما كان منه إلى أن إستند بصدره على ذبابة سيفه و ترك السيف ينغرس في قلبه فمات منتحرا. قول المرحوم فلان أو المغفور له فلان لأن هذا تأل على الله وقول على الله بغير علم بل قل فلان يرحمه الله فلا يجوز الحكم على شخص بأنه مرحوم فهذا في علم الغيب و هو تحت رحمة الله فإن شاء رحمه و غفر له و إن شاء عذبه و إن كان و لا بد فنقول المرحوم بإذن الله و لكن كلمة المرحوم لوحدها هي من التألي على الله و الرسول صلى الله عليه و سلم نهى عن التألي على الله. قول عند نسيان شيء اللهم صلي على محمد صلي على النبي هذا لم يرد أبدا عن رسول الله أو أحد من أصحابه و إنما هو من كلام المتأخرين، و الصحيح ذكر الله عز و جل و الاستعاذة به من الشيطان الرجيم. لقوله تعالى واذكر ربك إذا نسيت الكهف NUM NUM و قال تعالى ..وما أنسانيه إلا الشيطان أن أذكره . الكهف NUM NUM وإما ينسينك الشيطان فلا تقعد بعد الذكرى مع القوم الظالمين الأنعام NUM NUM فأنساه الشيطان ذكر ربه يوسف NUM NUM القول للمتزوج بالرفاء والبنين لأن هذه التهنئة تهنئة أهل الجاهلية.. و قد نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يقال للعروس بالرفاء والبنين ، أو بما اعتاده البعض بيت مال وعيال ، ونحو ذلك. فعن عقيل بن أبي طالب أنه تزوج، فقيل له بالرفاء والبنين؛ فقال لا تقولوا هكذا، ولكن قولوا كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم على الخير والبركة، بارك الله لك، وبارك عليك . رواه ابن ماجة و أبو يعلى و كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا تزوج الإنسان قال بارك الله لك، وبارك عليك، وجمع بينكما في خير . أبو داود و الترمذي و ابن ماجة قول البعض الله يظلمك كما ظلمتنني لأن فيها اتهاما لله بالظلم، تعالى الله عن ذلك علوا كبيرا. فعن النبي صلى الله عليه وسلم فيما يرويه عن ربه عز وجل أنه قال يا عبادي إني حرمت الظلم على نفسي وجعلته بينكم محرما فلا تظالموا ... . رواه مسلم قال تعالى ولا يظلم ربك أحدا الكهف NUM NUM فكيف يمكن أن يتهم الله تعالى بالظلم ؟ لا حول و لا قوة إلا بالله قول الباقي على الله هذه الكلمة دائما ما تتردد على لسان الأطباء أومن أنجز عملا، فيقول أديت ما علي و الباقي على الله ، وهي كلمة مذمومة شرعا. والواجب علينا التأدب مع الله تعالى. ولكن الأحرى أن يقال أديت ما علي والتوفيق من الله قول الحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه هذا خلاف ما جاءت به السنة وهذا الحمد ناقص يدل على قلة الصبر أو عدم كمال الصبر، و فيه سوء أدب مع الله يتضمن إعلانا أنك تكره ما قضى الله، فكأنك تعلن أنك كاره ما قدر الله عليك، وهذا لا ينبغي، بل الواجب أن يصبر الإنسان على ما قدر الله عليه مما يسوؤه أو يسره، فإذا كان الله هو الذي قدر عليك ما تكره فلا تجزع، يجب عليك الصبر وألا تتسخط لا بقلبك ولا بلسانك ولا بجوارحك. وكان الرسول صلى الله عليه وسلم إذا أصابه مكروه يقول الحمد لله رب العالمين على كل حال .. قول إذا دخلت الملائكة خرجت الشياطين يقصد بهذا الكلام إذا دخل قوم على مجلس مثلا وصادف أن آخرون مغادرون، فيقول أحدهم تلك المقولة وهذا لا يجوز لأن فيه تشبيه المسلمين بالشياطين قول صباح الخير مساء الخير و ما شابه لأن هذه التحية هي تحية أهل الجاهلية، و تحيتنا نحن تحية الإسلام السلام عليكم ، هكذا كان يقول رسول الله صلى الله عليه و سلم. وفي السيرة النبوية عندما جاء عمير بن و هب و كان آنذاك مشركا يريد قتل الرسول صلى الله عليه و سلم ثأرا لقتلى بدر فدنا من الرسول ثم قال انعم صباحا يا محمد ، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم قد أكرمنا الله بتحية خير من تحيتك يا عمير، تحية أهل الجنة . و في رواية قد أبدلنا الله خيرا منها . رواه الطبراني. و لقد كانوا في الجاهلية يقولون حييت مساء حييت صباحا . فغير الله ذلك بالسلام، وهذا يدل على النهي عن التحية بهذا اللفظ، خصوصا إذا جيء بها بدلا عن السلام لأنها تحية المشركين، ويشرع أن يقول الرجل لصاحبه إذا لقيه كيف أصبحت؟ أو كيف أمسيت؟ و ذلك بعد أن يسلم عليه وعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رجلا مر على رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في مجلس فقال سلام عليكم . فقال عشر حسنات ، ثم مر آخر فقال سلام عليكم ورحمة الله . فقال عشرون حسنة ، ثم مر آخر فقال سلام عليكم ورحمة الله وبركاته . فقال ثلاثون حسنة ، فقام رجل من المجلس ولم يسلم فقال النبي صلى الله عليه وسلم ما أوشك ما نسي صاحبكم، إذا جاء أحدكم إلى المجلس فليسلم، فإن بدا له أن يجلس فليجلس، وإن قام فليسلم، فليست الأولى بأحق من الآخرة . رواه ابن حبان في صحيحه و صححه الألباني. فانظروا إلى كم من حسنة نضيعها في اليوم حينما نستبدل خير تحية، بكلمات تافهة لا معنى لها مثل باي، هاي، تشاو، بونجور، بونسوار، بون نوي....و غيرها . قول عليك السلام عليكم السلام هذا مكروه، لأنها تحية الموتى كما قال النبي صلى الله عليه وسلم. فعن أبي جري الهجيمي رضي الله عنه قال أتيت النبي صلى الله عليه وسلم فقلت عليك السلام يا رسول الله. قال لا تقل عليك السلام ، فإن عليك السلام تحية الموتى . رواه أبو داود و الترمذي وكان هديه صلى الله عليه و سلم في ابتداء السلام أن يقول السلام عليكم ورحمة الله ، وكان يكره أن يقول المبتدئ عليك السلام. وقد أشكل هذا الحديث على طائفة ، وظنوه معارضا لما ثبت عنه صلى الله عليه وسلم في السلام على الأموات بلفظ السلام عليكم بتقديم السلام ، فظنوا أن قوله فإن عليك السلام تحية الموتى إخبار عن المشروع ، وغلطوا في ذلك غلطا أوجب لهم ظن التعارض ، وإنما معنى قوله فإن عليك السلام تحية الموتى إخبار عن الواقع ، لا المشروع ، أي إن الشعراء وغيرهم يحيون الموتى بهذه اللفظة كقول قائلهم عليك سلام الله قيس بن عاصم ورحمته ما شاء أن يترحما قول ما رأي الدين في هذه المسألة الدين ليس فيه آراء و لكن فيه أحكام و تشريعات شرعها الله سبحانه و تعالى، و لكن قل ما حكم الدين في هذه المسالة. قال علي بن أبي طالب رضي الله عنه لو كان الدين بالرأي لكان باطن الخف أولى بالمسح من ظاهره فالدين بالنقل، وليس بالعقل قول ما شاء الله وشاء فلان و لكن قل ما شاء الله ثم شاء فلان قال رسول الله صلى الله عليه و سلم لا تقولوا ما شاء الله وشاء فلان، ولكن قولوا ما شاء الله ثم شاء فلان . رواه أبو داود. و عن ابن عباس رضي الله عنهما قال قال رجل للنبي صلى الله عليه وسلم ما شاء الله وشئت، فقال أجعلتني مع لله ندا؟ لا بل ما شاء الله وحده . رواه البخاري قول قضيت حاجتي بفضل الله وبفضل فلان بل قل بفضل الله ثم بفضل فلان قول اللهم اهدني إن شئت ولكن قل اللهم اهدني واعزم في المسألة لقول النبي صلى الله عليه و سلم إذا دعا أحدكم فليعزم المسألة، ولا يقولن اللهم إن شئت فأعطني، فإنه لا مستكره له . رواه البخاري ومسلم. قول جعله الله في موازين أعمالك هذا التعبير خاطئ وإن قصد صاحبه الدعاء لصاحبه أن يجعل الله ذلك العمل في موازين حسناته، لأن الأعمال تشمل الحسنات و السيئات. و الصواب أن يقال جعله الله في موازين حسناتك ، والموازين توزن بها الحسنات والسيئات. الأحقاف NUM NUM ولكل درجات مما عملوا وليوفيهم أعمالهم وهم لا يظلمون قال الله تعالى فمن أراد أن يدعو لأحد في عمل من الأعمال فليقل جعله الله في موازين حسناتك قول أنا أثق بنفسي يجب أن تثق بنفسك الثقة بالنفس ... الثقة المطلقة يجب أن تكون بالله وحده، ولذا يتبرأ الإنسان من حوله وقوته فيقول لا حول ولا قوة إلا بالله. والثقة إنما تكون بما عند الله من نصر وإعانة ومدد ورزق وتفريج كربات وغير ذلك، وهذا هو شأن الأنبياء والصالحين. فلا يثق المسلم بنفسه بل يثق بالله وبما عند الله . والثقة بالنفس ربما دفعت صاحبها إلى التعالي والغرور ونتيجة ذلك العجب الذي هو أكبر من الذنب، كما في قوله عليه الصلاة والسلام لو لم تكونوا تذنبون لخشيت عليكم ما هو أكبر من ذلك؛ العجب العجب . رواه البيهقي وحسنه الألباني . قول الحملة التبشيرية ولكن قل الحملة التنصيرية لأن المبشر هو الذي يجيء بالبشرى وهو الخبر السار، أما المنصرون فقصدهم هو تخريب عقائد المسلمين وتنصيرهم. قول المساواة بين الأديان التقارب بين الأديان التساوي أو التقارب بين الأديان هو جمع بين الكفر والإيمان وهو أمر محرم ولا يجوز. فلا دين بعد بعثة الرسول صلى الله عليه وسلم إلا دين الإسلام الذي جاء به فلا يهودية ولا نصرانية ولا أي دين لا يقبله الله سبحانه وتعالى فكيف نجمع بين كفر وإيمان. قال الله تعالى إن الدين عند الله الإسلام . آل عمران NUM NUM وقال تعالى ومن يبتغ غير الإسلام دينا فلن يقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين . آل عمران NUM NUM فكيف نجمع بين من يقول الله ثالث ثلاثة أو الله هو المسيح ابن مريم ومن يقول لا إله إلا الله ؟ كيف تجمع بين هذا وهذا.؟؟ كيف تجمع بين من يقول إن الله فقير ونحن أغنياء، كما قالت اليهود، ومن يقول يد الله مغلولة، كيف تجمع بينه وبين مسلم موحد لله سبحانه وتعالى؟؟ فعلى هؤلاء أن يتقوا الله وأن يعرفوا دينهم وأن يتركوا هذه الدعوات المضللة وأن ينشروا في الناس أنه لا دين إلا دين محمد صلى الله عليه وسلم . قال صلى الله عليه وسلم لا يسمع بي يهودي ولا نصراني ثم لا يؤمن بالذي جئت به إلا دخل النار . رواه مسلم وقال صلى الله عليه وسلم لو كان أخي موسى حيا ما وسعه إلا إتباعي . رواه أحمد و البيهقي. قول لو فعلت كذا.. لكان كذا.. فكلمة لو تفتح عمل الشيطان، و لكن قل قدر الله وما شاء فعل قال رسول الله صلى الله عليه و سلم وإن أصابك شيء فلا تقل لو أني فعلت لكان كذا وكذا ولكن قل قدر الله وما شاء فعل فإن اللو تفتح عمل الشيطان . رواه مسلم و اعلم أنما أصابك لم يكن ليخطئك و ما أخطأك لم يكن ليصيبك قول إذا أصابتك مصيبة غدرني الزمان أو كنت ضحية الزمان أو مثل هذا الكلام قال الرسول صلى اله عليه و سلم في الحديث القدسي يؤذيني ابن آدم يسب الدهر وأنا الدهر، بيدي الأمر أقلب الليل والنهار . رواه البخاري و مسلم و لكن قل كما أمر الرسول صلى الله عليه وسلم إنا لله وإنا إليه راجعون، اللهم أجرني في مصيبتي واخلفني خيرا منها وقل الحمد لله على كل حال . و مثلها قول لعن الله هاذ الساعة اللي شفتك فيها ، لعن الله هذا اليوم ....و غيرها فالله هو الدهر و بيده الأمر قول لمن مات له قريب البقية في حياتك ما مشى معاك باس البركة في راسك ما هي هذه البقية أو البركة ؟ ما هذا الكلام ؟ هل يموت إنسان قبل انقضاء عمره بحيث تكون البقية يرثها أحد أوليائه، فالميت يموت وقد استوفى أجله تماما ، ولم يتقدم ولم يتأخر فأين تلك البقية ؟ بل ما يجب قوله هو عظم الله أجرك أو غيرها من العبارات التي وردت في السنة الصحيحة لله ما أخذ و لله ما أعطى، وكل شيء عنده بأجل مسمى، فلتصبر، و لتحتسب أعظم الله أجرك و أحسن عزاءك و غفر لميتك قول محمد النبي هكذا مجردة بل قل رسول الله أو النبي صلى الله عليه وسلم فهذا من التأدب مع الرسول الكريم صلوات الله وسلامه عليه. قول أحبائي في رسول الله هذا القول و إن كان صاحبه فيما يظهر يريد معنى صحيحا، يعني أجتمع أنا و إياكم في محبة رسول الله صلى الله عليه و سلم، و لكن هذا التعبير خلاف ما جاءت به السنة، و عدول عما كان يقول السلف، و ربما يوجب الغلو في رسول الله و الغفلة عن الله. و قد قال رسول الله صلى الله عليه و سلم أحب في الله، و أبغض في الله . رواه أحمد و الترمذي و أبو داود فالذي ينبغي أن يقال أحبائي في الله ، و المعروف عن علمائنا و عن أهل الخير هو أن يقال أحبك في الله . قول علي كرم الله و جهه إن تخصيص علي بن أبي طالب بعبارة كرم الله وجهه من دون باقي الصحابة إنما هو من غلو الرافضة فيه، وقد تبعهم بعض الكتاب ممن انطلى عليهم قول الرافضة، وكثير من النساخ الجهلة. وكما قلت فقد غلب هذا في عبارة كثير من النساخ للكتب أن يفرد علي رضي الله عنه بأن يقال عليه السلام من دون سائر الصحابة أو كرم الله وجهه وهذا وإن كان معناه صحيحا لكن ينبغي أن يسوى بين الصحابة في ذلك فإن هذا من باب التعظيم والتكريم فالشيخان وأمير المؤمنين عثمان أولى بذلك منه رضي الله عنهم أجمعين. و الأصل الذي عليه عمل السلف هو الترضي عن أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم جميعا، وقد صار الترضي عنهم شعارا لهم بحيث إذا ذكروا ترضي عنهم، وعلي رضي الله عنه من خير الصحابة بل هو أفضل الأمة بعد أبي بكر وعمر وعثمان رضي الله عنهم أجمعين. قال الله تعالى والسابقون الأولون من المهاجرين والأنصار والذين اتبعوهم بإحسان رضي الله عنهم ورضوا عنه وأعد لهم جنات تجري تحتها الأنهار خالدين فيها أبدا ذلك الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM قول إذا حصل شيء سيئ كلاما يفيد سب الشيطان ولكن أذكر الله عز وجل . قال صلى الله عليه وسلم لا تسبوا الشيطان وتعوذوا بالله من شره . رواه الديلمي و صححه الألباني كما أرشدنا إلى أمر أهم فقال صلى الله عليه وسلم لا تقل تعس الشيطان فإنه يعظم حتى يصير مثل البيت ويقول بقوته صرعته ولكن قل بسم الله فانه يصغر حتى يصير مثل الذباب . رواه أحمد و غيره. قول ما يرحم ما يخلي رحمة الله تنزل كلمة لا ينبغي لنا أن نقولها على الإطلاق... فالله تعالى لا يؤوده شيء ولا ينازعه في سلطانه منازع.. قال الله تعالى ما يفتح الله للناس من رحمة فلا ممسك لها وما يمسك فلا مرسل له من بعده وهو العزيز الحكيم فاطر NUM فمن هذا المخلوق الذي يستطيع أن يمنع رحمة الله، فهذا القول لا يجوز. قول غدا يحلها ألف حلال هذه عبارة تقال للتهدئة وتسكين النفس، ولكن إذا قلنا بدلها لها ألف حل إن شاء الله لكان ذلك أفضل، لأن كل ما يصيب الإنسان وكل ما يقع فيه الإنسان من مشكلات لا يحلها إلا الله سبحانه و تعالى، لن يحلها لا ألف حلال ولا مليون حلال و لا مليار حلال إلا إذا شاء الله. قول أنا عبد مأمور هذه كلمة خاطئة لأننا كلنا عبيد لله الواحد الأحد القهار، وهي توحي أن قائلها ليس عليه أي ذنب إذا أمره رئيسه بفعل ما يغضب الله، و الحقيقة غير ذلك، فكل إنسان مسئول عن أفعاله مسئولية كاملة. قال رسول الله صلى الله عليه و سلم على المرء المسلم السمع والطاعة فيما أحب وكره، إلا أن يؤمر بمعصية، فإذا أمر بمعصية فلا سمع ولا طاعة . متفق عليه قول عدالة السماء هبة السماء قدرة السماء إرادة السماء هذا ما أرادته السماء مشيئة السماء... هذه الكلمات مما تتوارد على ألسنة بعض الكتاب والإعلاميين و الصحفيين، وتتردد بين حين وآخر في أجهزة ووسائل الإعلام. والسماء مخلوق من مخلوقات الله العظام، فلا ينسب إليها فعل ولا ترك، فلا تفعل شيئا بنفسها، ولا تحدث أمرا، ولم ينسب إليها شيء في الكتاب والسنة، إنما نسب إلى من في السماء ، وهو الله تبارك وتعالى. قال سبحانه وتعالى أأمنتم من في السماء أن يخسف بكم الأرض الملك NUM NUM ولذا لما نسب بعض الصحابة رضي الله عنهم فعلا من أفعال الله وهو إنزال المطر نسبوه إلى غير الله قال لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فيما يرويه عن ربه أنه قال أصبح من عبادي مؤمن بي وكافر؛ فأما من قال مطرنا بفضل الله ورحمته فذلك مؤمن بي كافر بالكوكب، وأما من قال مطرنا بنوء كذا وكذا فذلك كافر بي مؤمن بالكوكب . رواه البخاري ومسلم . قول شاءت الظروف أن يحصل كذا و كذا و شاءت الأقدار كذا و كذا هذه ألفاظ منكرة؛ لأن الظروف و الأزمنة و الأقدار لا مشيئة لها، و إنما الذي يشاء هو الله عز و جل. و الأحرى و الذي لا بأس به، أن يقال اقتضى قدر الله كذا و كذا أما المشيئة فلا يجوز أن تضاف للأقدار، لأن المشيئة هي الإرادة، و لا إرادة للوصف إنما الإرادة للموصوف. قول يا ساتر يا رب يا ستار هذه ليست من أسماء الله، فأسماء الله عز وجل توقيفية، بمعنى أن نقف فيها على ما جاء في كتاب الله عز وجل، وسنة نبيه محمد صلى الله عليه وسلم، لا نزيد عليها ولا ننقص، ولذلك فإن المشروع أن يقول الشخص يا ستير، وليس يا ساتر، لأن الأول هو الذي ورد في السنة الصحيحة، حيث قال رسول الله صلى الله عليه و سلم إن الله تعالى حيي ستير يحب الحياء والستر، فإذا اغتسل أحدكم فليستتر رواه أحمد و أبو داود و النسائي قول أدام الله بقاءك أو أدام الله أيامك هذا من الاعتداء في الدعاء، لأن دوام الأيام محال و مناف لقوله تعالى كل من عليها فان و يبقى وجه ربك ذو الجلال و الإكرام الرحمن NUM NUM NUM NUM و قوله تعالى و ما جعلنا لبشر من قبلك الخلد أفإن مت فهم الخالدون الأنبياء NUM NUM . قول مدد يا رسول الله أو يا آل البيت هذا الكلام من الشرك الأكبر، ومعناه طلب الغوث من النبي صلى الله عليه وسلم، وقد أجمع العلماء من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم رضي الله عنهم وأتباعهم من علماء السنة على أن الاستغاثة بالأموات من الأنبياء وغيرهم، أو الغائبين من الملائكة أو الجن وغيرهم، أو بالأصنام والأحجار والأشجار أو بالكواكب ونحوها من الشرك الأكبر. قال الله تعالى ذلكم الله ربكم له الملك والذين تدعون من دونه ما يملكون من قطمير إن تدعوهم لا يسمعوا دعاءكم ولو سمعوا ما استجابوا لكم ويوم القيامة يكفرون بشرككم ولا ينبئك مثل خبير فاطر NUM NUM NUM NUM و قال الله تعالى ومن يدع مع الله إلها آخر لا برهان له به فإنما حسابه عند ربه إنه لا يفلح الكافرون . المؤمنون NUM NUM NUM . و الآيات كثيرة قال رسول الله صلى الله عليه و سلم إذا سألت فاسأل الله وإذا استعنت فاستعن بالله . وهذا الكلام من قول الغلاة و من ثقافة الأغاني و المسلسلات، و من هنا يتبين لنا خطورة الأغاني، وأنها سبب من أسباب فتنة الناس وإفسادهم، فالغناء مبدؤه من الشيطان وعاقبته سخط الرحمن. قول كلمة مسيحي مسيحية إخواننا المسيحيين هذه أيضا مما يكثر تردادها على ألسنة كثير من الصحفيين والإعلاميين عموما بل على ألسنة كثير من الناس إذا تحدثوا عن النصارى . لم يسمهم الله ولا رسوله صلى الله عليه وسلم إلا بالنصارى أو بأهل الكتاب أو الروم لكن لم يرد في الكتاب ولا في السنة تسميتهم بال المسيحيين . لأن المسيحيين على الحقيقة هم أتباع المسيح عليه الصلاة والسلام، وهم الذين شهدوا أن المسيح عيسى ابن مريم رسول الله وكلمته ألقاها إلى مريم وروح منه، وهم الذين يعتقدون أنه ما صلب ولا قتل بل رفعه الله إليه، وهم الذين آمنوا ببشارة عيسى عليه السلام ومبشرا برسول يأتي من بعدي اسمه أحمد الصف NUM أما من يعتقدون أنه إله أو ابن الله فأين هم ودين المسيح ؟ بل إن المسيح عليه الصلاة والسلام برئ منهم . فلا تصح تسمية النصارى ب المسيحيين ، بل يسمون كما سماهم الله ورسوله صلى الله عليه وسلم نصارى بالنسبة لمن يقول إخواننا النصارى، اسمع لقوله تعالى ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم البقرة NUM NUM NUM وقوله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM و الآيات كثيرة. تسمية نوع من الزهور عباد الشمس لأن جميع المخلوقات بما فيها الأشجار والزهور لا تعبد سوى الله سبحانه وتعالى ويجب تصحيح هذا المصطلح مثلا بتسمية هذه الزهرة ب زهرة الشمس أو تباع الشمس أو دوار الشمس وهي الأصح.. قال الله تعالى تسبح له السماوات السبع والأرض ومن فيهن وإن من شيء إلا يسبح بحمده ولكن لا تفقهون تسبيحهم إنه كان حليما غفورا الإسراء NUM NUM التسمية ب عبد النبي أو عبد الرسول لا تجوز التسمية شرعا بعبد النبي خشية اعتقاد العبودية للنبي صلى الله عليه وسلم؛ كما لا تجوز التسمية بعبد المسيح على ما ذهب إليه الجمهور، ولا شك أننا جميعا عبيد لله وهو سيدنا وخالقنا، و ما وقع من ذلك فمنشؤه الجهل بأحكام الدين وآداب التسمية. و الأولى اختيار أسماء لا تثير شبهة، والأسماء الحسنة كثيرة، وفي الحديث الشريف إنكم تدعون يوم القيامة بأسمائكم وأسماء آبائكم، فأحسنوا أسماءكم . رواه أبو داود بإسناد جيد وفي صحيح مسلم إن أحب أسمائكم إلى الله عبد الله وعبد الرحمن كتابة إنشاء الله و لكن اكتب إن شاء الله ف إن شاء هي من المشيئة، أما إنشاء فهي من الإنشاء أي الخلق وهي لا تقال في هذا الموضع في حق الله تعالى.. وإنما الذي يقال إن شاء الله لتعليق الأمر على المشيئة فيما يريد الإنسان فعله . كتابة ص أو صلعم أو ما شابه من الرموز و لكن أكتب صلى الله عليه و سلم والمشروع أن تكتب كاملة تحقيقا لما أمرنا الله تعالى به ، وليتذكرها القارئ عند مروره عليها ولا ينبغي عند الكتابة الاقتصار في الصلاة على رسول الله على كلمة ص أو صلعم وما أشبهها من الرموز التي قد يستعملها بعض الكتبة والمؤلفين، لما في ذلك من مخالفة أمر الله سبحانه وتعالى في كتابه العزيز بقوله صلوا عليه وسلموا تسليما فلا يتم بها المقصود وتنعدم الأفضلية الموجودة في كتابة صلى الله عليه وسلم كاملة وقد لا ينتبه لها القارئ أو لا يفهم المراد بها ، علما بأن الرمز لها قد كرهه أهل العلم وحذروا منه. قال عليه الصلاة والسلام أكثر خطايا ابن ءادم من لسانه وإن الله تبارك وتعالى يحاسب العبد على ما يتكلم به فقد قال عز وجل ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد . فالملكان رقيب وعتيد أحدهما موكل بكتب الحسنات والآخر موكل بكتب السيئات. وفق الله المسلمين جميعا للفقه في الدين والثبات عليه، إنه خير مسئول. قال الله سبحانه و تعالى فبشر عباد الذين يستمعون القول فيتبعون أحسنه أولئك الذين هداهم الله وأولئك هم أولوا الألباب الزمر NUM NUM NUM NUM اللهم اجعلنا ممن يستمعون القول فيتبعون أحسنه ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا ربنا و لا تحمل علينا إصرا كما حملته على الذين من قبلنا ربنا و لا تحملنا ما لا طاقة لنا به و اعفوا عنا و اغفر لنا و ارحمنا أنت مولانا فانصرنا على القوم الكافرين آمين و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته منقولبارك الله فيك يا اخي عراق على هذا الموضوع ونفع بك واسئل الله عز وجل ان يجعله في ميزان حسناتك .. اخي الكريم .. لابد من الاشارة الى ظاهرة اخرى ايضا فيها وجهة نظر نسمع الكثيير من الناس ترى شخصا قد فعل امرا معينا .. سواء كان طيبا ام سيئا فتسمع الاقوال .. على سبيل المثال لا اكثر .. عندما يصدر فعل من شخص جنسيته سين .. ترى الناس تقول .. جماعة سين كلهم كذا وتبدا مسابقة اللعن والشتم والسب .. وكلها مذيلة باسم جماعه سين وربما يكون شعب باكمله .. اوان ترى موضوعا في مكان ما وتسمع الناس تجمع الصفة المذمومة بكل من يتسمى صاحب الموضوع باسمهم .. فهل توافقني بان هذا امر خطير .. بسب فئة كاملة او شريحة كاملة بسبب خطا فرد معين .. وارجو ان توضح لنا او من يستطيع من الاخوة الاعضاء .. هذه المسئالة .. لاننا بتنا نسمع ونشاهد كل يوم عشرات الامثلة فلا بد من التصحيح . ... بارك الله فيك اخي على هذا الموضوع .. اخوك جوبا جزاك الله خيرا على النقل و نفع بك أخي جوبا صدقت و أضرب لك أمثلة على ذلك ففي الغرب مثلا أصبحت كلمة مسلم تعني سارق أو وسخ أو شهواني أو غيرها من الألفاظ البذيئة و ما ذلك إلا لأن بعض المهاجرين العرب يرتكبون الجرائم في البلدان الأوربية كالسرقة و الإغتصاب و غيرها و لا يعتنون بنضافتهم الشخصية مما كون فكرة سيئة عن كل مسلم. و في بعض البلدان العربية أصبحت كلمة خليجي تعني لوطي أو شارب خمر أو زير نساء و ما ذلك إلا لأن بعض الخليجيين يأتون لبعض البلاد العربية و يتجاهرون بالإثم و المعاصي. و عليه فلا يجوز الحكم على مجموعة بشرية على مقتضى تصرف البعض من أفرادها و لا يصح القول بأن المسلمين كذا و كذا بل نقول المسلم الفلاني كذا و كذا. و لا يصح القول بأن الخليجيين كذا و كذا بل نقول الخليجي الفلاني كذا و كذا. و السلام
جزاك الله خير الجزاء اخي و نفع بك
جزاكم الله خيرا اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك يا اخي عراق على هذا الموضوع ونفع بك واسئل الله عز وجل ان يجعله في ميزان حسناتك .. اخي الكريم .. لابد من الاشارة الى ظاهرة اخرى ايضا فيها وجهة نظر نسمع الكثيير من الناس ترى شخصا قد فعل امرا معينا .. سواء كان طيبا ام سيئا فتسمع الاقوال .. على سبيل المثال لا اكثر .. عندما يصدر فعل من شخص جنسيته سين .. ترى الناس تقول .. جماعة سين كلهم كذا وتبدا مسابقة اللعن والشتم والسب .. وكلها مذيلة باسم جماعه سين وربما يكون شعب باكمله .. اوان ترى موضوعا في مكان ما وتسمع الناس تجمع الصفة المذمومة بكل من يتسمى صاحب الموضوع باسمهم .. فهل توافقني بان هذا امر خطير .. بسب فئة كاملة او شريحة كاملة بسبب خطا فرد معين .. وارجو ان توضح لنا او من يستطيع من الاخوة الاعضاء .. هذه المسئالة .. لاننا بتنا نسمع ونشاهد كل يوم عشرات الامثلة فلا بد من التصحيح . ... بارك الله فيك اخي على هذا الموضوع .. اخوك جوبا صحيح هذا أمر مؤسف والله سبحانه وتعالى قال ولا تزر وازرة وزر أخرى ولا شك في أن من حمل شخص ذنب غيره قد إرتكب ظلما فليس من المعقول ولا المقبول بأي حال من الأحوال أن يسب شخص لأنه من الدولة الفلانية أو الجماعة الفلانية لأجل أن أحدا من أفرادها إرتكب جرما والاعن أن لم يكن من لعنه مستحقا فيه ترد عليه عن ابن عباس رضي الله عنهما أن رجلا لعن الريح وقال مسلم إن رجلا نازعته الريح رداءه على عهد النبي صلى الله عليه وسلم فلعنها فقال النبي صلى الله عليه وسلم لا تلعنها فإنها مأمورة وإنه من لعن شيئا ليس له بأهل رجعت اللعنة عليه صحيح الترمذي NUM NUM NUM NUM ، الصحيحة NUM NUM NUM . وعن عبدالله بن مسعود رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم سباب المسلم فسوق وقتاله كفر متفق عليه . والله المستعان وعليه التكلان اللهم لا تؤخذنا بما فعل السفهاء منا اللهم اغفر لنا ذنوبنا وإسرفنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين
اقتباس كاتب هذه المشاركة صاحب التنبيهات جزاك الله خيرا على النقل و نفع بك أخي جوبا صدقت و أضرب لك أمثلة على ذلك ففي الغرب مثلا أصبحت كلمة مسلم تعني سارق أو وسخ أو شهواني أو غيرها من الألفاظ البذيئة و ما ذلك إلا لأن بعض المهاجرين العرب يرتكبون الجرائم في البلدان الأوربية كالسرقة و الإغتصاب و غيرها و لا يعتنون بنضافتهم الشخصية مما كون فكرة سيئة عن كل مسلم. و في بعض البلدان العربية أصبحت كلمة خليجي تعني لوطي أو شارب خمر أو زير نساء و ما ذلك إلا لأن بعض الخليجيين يأتون لبعض البلاد العربية و يتجاهرون بالإثم و المعاصي. و عليه فلا يجوز الحكم على مجموعة بشرية على مقتضى تصرف البعض من أفرادها و لا يصح القول بأن المسلمين كذا و كذا بل نقول المسلم الفلاني كذا و كذا. و لا يصح القول بأن الخليجيين كذا و كذا بل نقول الخليجي الفلاني كذا و كذا. و السلام بارك الله فيك اخي طبعا لتفصيل لحالة .. فانك عندما تقول ان الجنسية الفلانية او الطائفة الفلانية او الملة الفلانية او العشيرة الفلانية بها سوء وتطلق حكمك فيهم بالاجماع .. فتيقن انه ربما فيهم الصالح .. وربما فيهم ما بين بين .. وفيهم من ينطبق عليه حكمك والله المستعان .. على كمية الذنوب
نفع الله بك وجزاك خيرا على هذا الموضوع
وإياك أخي الكريم
