السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. الحمد لله حمدا كثيرا طيبا مباركا .. الحمد لله كما يليق لجلال وجهه وعظيم سلطانه .. الحمد لله كما نقول .. والحمد لله خير مما نقول .. والصلاة والسلام على خير الأنبياء والمرسلين الذي بعثه الله بشيرا ونذيرا للعالمين .. أما بعد .. علاقة تنظيم القاعدة بالحرب العالمية الثالثة .. وشهد شاهد من أهلهم .. لقد جاء على لسان الخبيث الفاشل جورج أبو زيد الجنرال في الجيش الأمريكي .. لاعق حذاء الغبي الممسوخ بوش الإبن أنه قال إذا لم نوقف تقدم الإسلام المتشدد .. فإن ذلك سيؤدي إلى حرب عالمية ثالثة .. هنا مربط الفرس .. فلو فكرنا بهذه الجملة قليلا فإننا سنرى شيئا عظيما قد حدث .. ألا وهو أنه قد أصبحت الدول العظمى تحسب ألف حساب للمسلمين الموحدين الذين يرفعون راية التوحيد .. أصبحوا يعرفون مدى قوة الموحدين المجاهدين الذين لا يخافون في الله لومة لائم .. فقد أصبحت القوة الإسلامية الحقة التي لا يضرها من خالفها من أعظم القوى العالمية التي يحسب لها ألف حساب .. فلو نظرنا إلى الحرب العالمية الأولى .. كنا سنرى أنه كان بين أقوى وأشرس الدول وأعظمها ..فهنا ومن قول أهل الكفر والشرك نعلم أنه أصبح الإسلام الصحيح والتوحيد الرباني هو ن أقوى القوى العالمية .. وأن الله عز وجل جعل لأحبابنا قوة يحسب حسابها كل دول العالم بل ومن أعظم الدول من الناحية العسكرية والعلمية .. وقد بدأت التلميحات على أن القاعدة هي المقصد .. فما معنى هذا ؟؟ معنى هذا .. هو أن الله عز وجل الذي رفع السماء بلا عمد مؤيد لأحبابنا في القاعدة .. نحسبهم ولا نزكي على الله أحدا .. طبعا والله أعلم .. ولكن .. هؤلاء الكفرة الفجرة لم يعلموا أنهم محاربون لله عز وجل .. فلذلك لن يكون غريبا علينا أن تكون قوة المسلمين الحق هي من أعظم القوى .. لأنها مستبدة من قوة الله عز وجل .. ولأن الله تعالى مؤيد لعباده الموحدين المجاهدين .. فلذلك استعدوا يا أحباب في بيوتكم وفي أهلكم لهذه الحرب الآتية .. واعلموا أن هذه الحرب ستكون في كل بيت وفي كل زاوية لأن الله عز وجل وعدنا بالنصر وأن يجعل عباده المؤمنين من يطهر هذه الأرض من الشرك والتنديد .. هذا ونسأل الله العظيم أن يثبتنا على الحق المبين وأن يجعلنا من عباده المخلصين .. وأن ينصرنا على أهل الشرك والفجور .. وأن يسدد رمي المجاهدين والموحدين .. وأن يثبت أقدامهم .. ويرفع بهم راية التوحيد .. وأن يشتت رمي أعدائهم .. وأن يفرق صفوفهم .. وأن يزلزل الأرض من تحت أقدامهم .. وأن يهلك من عاونهم ومن ناصرهم ومن دار في فلكهم في نصرتهم .. اللهم آمين .. كتبه أخوكم من أنت