إضرام النار في منزل الرسام السويدي المسيئ للرسول السبت مايو لجينيات تم إضرام النار ليلة أمس في منزل لارس فيلكس الذي رسم كاريكاتيرات مسيئة للرسول عليه الصلاة والسلام في غياب الرسام عن المنزل، كما أعلنت الشرطة وفيلكس نفسه. وقال فيلكس اليوم سأضطر للإقامة في مكان أخر لبعض الوقت واعتقد إن ذلك أمر حكيم مضيفا يمكنني التوجه إلى منزلي أثناء النهار لكنني بالتأكيد لا أستطيع النوم فيه . وعثر داخل المنزل على زجاجات مليئة بالبنزين كما أعلنت الشرطة التي فتحت تحقيقا بشان الحريق. وقالت متحدثة باسم الشرطة في مقاطعة سكانيا حيث يقيم لارس فليكس أن الخسائر بسيطة نسبيا حيث غطى الدخان جزءا من واجهة المنزل باللون الأسود وتحطم زجاج بعض النوافذ. وقد انطفاء الحريق من دون أي تدخل لإخماده. ورغم التهديدات التي تلقاها لم ينتقل لارس فيلكس من منزله في مدينة هوغاناس الصغيرة جنوب غرب السويد أو يخفي مكان إقامته. وردا على سؤال عما إذا كان ينوي الانتقال إلى منطقة أخرى أو حتى إلى الخارج قال الرسام لا، اعتقد انه لا ينبغي الاستسلام للفزع. ربما يكون الأمر مجرد حادث معزول . وقد سبق أن تعرض لارس فيلكس، الذي يتلقى تهديدات منذ نشر رسمه المثير للجدل، لاعتداء الثلاثاء الماضي في جامعة اوبسالا شمال ستكهولم. فبينما كان يلقي محاضرة في الجامعة ضربه رجل برأسه وحاول آخرون مهاجمته وهم يرددون هتافات معادية. وكالات . . . ... 