سننالنوم NUM النومعلىوضوءقالالنبيصلىاللهعليهوسلمللبراءبنعازبرضياللهعنهإذاأتيتمضجعك،فتوضأوضوءكللصلاة،ثماضطجععلىشقكالأيمن...الحديثمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM قراءةسورةالإخلاص،والمعوذتينقبلالنومعنعائشةرضياللهعنها،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانإذاأوىإلىفراشهكلليلةجمعكفيهثمنفثفيهما،فقرأفيهماقلهواللهأحدوقلأعوذبربالفلقوقلأعوذبربالناس،ثميمسحبهمامااستطاعمنجسده،يبدأبهماعلىرأسهووجهه،وماأقبلمنجسده،يفعلذلكثلاثمرات.رواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM التكبيروالتسبيحعندالمنامعنعليرضياللهعنه،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالحينطلبتمنهفاطمةرضياللهعنهاخادمًاألاأدلكماعلىماهوخيرلكمامنخادم؟إذاأويتماإلىفراشكما،أوأخذتمامضاجعكما،فكبراأربعًاوثلاثين،وسبحاثلاثًاوثلاثين،واحمداثلاثًاوثلاثين.فهذاخيرلكمامنخادممتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الدعاءحينالاستيقاظأثناءالنومعنعبادةبنالصامترضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنتعارَّمنالليلفقاللاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقدير،الحمدلله،وسبحانالله،واللهأكبر،ولاحولولاقوةإلابالله،ثمقالاللهماغفرلي،أودعا،استُجيبله،فإنْتوضأوصلىقُبِلتصلاتهرواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الدعاءعندالاستيقاظمنالنومبالدعاءالواردالحمدللهالذيأحيانابعدماأماتنا،وإليهالنشوررواهالبخاريمنحديثحذيفةبناليمانرضياللهعنه NUM  NUM  NUM  NUM .سننالوضوءوالصلاة NUM المضمضةوالاستنشاقمنغرفةواحدةعنعبداللهبنزيدرضياللهعنه،أنَّرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتمضمض،واستنشقمنكفواحدةرواهمسلم NUM  NUM  NUM . NUM الوضوءقبلالغُسلعنعائشةرضياللهعنها،أنَّالنبيصلىاللهعليهوسلمكانإذااغتسلمنالجنابة،بدأفغسليديه،ثمتوضأكمايتوضأللصلاة،ثميُدخلأصابعهفيالماء،فيخللبهاأصولالشعر،ثميَصُبعلىرأسهثلاثغُرفبيديه،ثميُفيضالماءعلىجلدهكلهرواهالبخاري NUM  NUM  NUM . NUM التشهدبعدالوضوءعنعمربنالخطابرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنكممنأحديتوضأفيسبغالوضوءثميقولأشهدأنَّلاإلهإلاالله،وأنَّمحمدًاعبدهورسولهإلاَّفتحتلهأبوابالجنةالثمانية،يدخلمنأيهاشاءرواهمسلم NUM  NUM  NUM . NUM الاقتصادفيالماءعنأنسرضياللهعنهقالكانالنبيصلىاللهعليهوسلميغتسلبالصاعإلىخمسةأمداد،ويتوضأبالمُدمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صلاةركعتينبعدالوضوءقالالنبيصلىاللهعليهوسلممنتوضأنحووضوئيهذا،ثمصلىركعتينلايُحَدِّثُفيهمانفسه،غُفرلهماتقدممنذنبهمتفقعليهمنحديثحُمرانمولىعثمانرضياللهعنهما NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الترديدمعالمؤذنثمالصلاةعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمعنعبداللهبنعمرورضياللهعنهما،أنهسمعالنبيصلىاللهعليهوسلميقولإذاسمعتمالمؤذنفقولوامثلمايقول،ثمصلواعليَّ،فإنهمنصلىعليَّصلاة،صلىاللهعليهبهاعشرًا...الحديثرواهمسلم NUM  NUM  NUM .ثميقولبعدالصلاةعلىالنبيصلىاللهعليهوسلماللهمربهذهالدعوةالتامة،والصلاةالقائمة،آتمحمدًاالوسيلةوالفضيلة،وابعثهمقامًامحمودًاالذيوعدتهرواهالبخاري.منقالذلكحلتلهشفاعةالنبيصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM الإكثارمنالسواكعنأبيهريرةرضياللهعنه،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللولاأنْأشقعلىأمتي،لأمرتهمبالسواكعندكلصلاةمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .كماأنمنالسنة،السواكعندالاستيقاظمنالنوم،وعندالوضوء،وعندتغيررائحةالفم،وعندقراءةالقرآن،وعنددخولالمنزل. NUM  NUM التبكيرإلىالمسجدعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم...ولويعلمونمافيالتهجيرالتبكيرلاستبقواإليه...الحديثمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الذهابإلىالمسجدماشياعنأبيهريرةرضياللهعنه،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالألاأدلكمعلىمايمحواللهبهالخطايا،ويرفعبهالدرجاتقالوابلىيارسولالله.قالإسباغالوضوءعلىالمكاره،وكثرةالخطاإلىالمساجد،وانتظارالصلاةبعدالصلاة،فذلكمالرباطرواهمسلم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM إتيانالصلاةبسكينةووقارعنأبيهريرةرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإذاأقيمتالصلاةفلاتأتوهاتسعون،وأتوهاتمشون،وعليكمالسكينة،فماأدركتمفصلوا،ومافاتكمفأتموامتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الدعاءعنددخولالمسجد،والخروجمنهعنأبيحُميدالساعدي،أوعنأبيأُسيدرضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذادخلأحدكمالمسجدفليقلاللهمافتحليأبوابرحمتك،وإذاخرجفليقلاللهمإنيأسألكمنفضلكرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الصلاةإلىسترةعنموسىبنطلحةعنأبيهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاوضعأحدكمبينيديهمثلمؤخرةالرحلفليُصَلِّ،ولايبالمَنْمروراءذلكرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .السترةهيمايجعلهالمصليأمامهحينالصلاة،مثلالجدار،أوالعمود،أوغيره.ومؤخرةالرحلارتفاعثُلثيذراعتقريبا. NUM  NUM الإقعاءبينالسجدتينعنأبيالزبيرأنهسمعطاووسايقولقلنالابنعباسرضياللهعنهفيالإقعاءعلىالقدمين،فقالهيالسنة،فقلنالهإنالنراهجفاءبالرجل،فقالابنعباسبلهيسنةنبيكصلىاللهعليهوسلمرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .الإقعاءهونصبالقدمينوالجلوسعلىالعقبين،ويكونذلكحينالجلوسبينالسجدتين. NUM  NUM التوركفيالتشهدالثانيعنأبيحميدالساعديرضياللهعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاجلسفيالركعةالآخرة،قدمرجلهاليسرى،ونصبالأخرى،وقعدعلىمقعدتهرواهالبخاري NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الإكثارمنالدعاءقبلالتسليمعنعبداللهبنعمررضياللهعنهماقالكناإذاكنامعالنبيصلىاللهعليهوسلم،إلىأنقالثمليتخيرمنالدعاءأعجبهإليهفيدعورواهالبخاري NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أداءالسننالرواتبعنأمحبيبةرضياللهعنها،أنهاسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمامنعبدمسلميصليللهكليومثنتيعشرةركعةتطوعًاغيرالفريضة،إلابنىاللهلهبيتًافيالجنةرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .السننالرواتبعددهااثنتاعشرةركعة،فياليوموالليلةأربعركعاتقبلالظهر،وركعتانبعدها،وركعتانبعدالمغرب،وركعتانبعدالعشاء،وركعتانقبلالفجر. NUM  NUM صلاةالضحىعنأبيذررضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاليصبحعلىكلسلامىأيمفصلمنأحدكمصدقة،فكلتسبيحةصدقة،وكلتحميدةصدقة،وكلتهليلةصدقة،وكلتكبيرةصدقة،وأمربالمعروفصدقة،ونهيعنالمنكرصدقة،ويجزىءمنذلكركعتانيركعهمامنالضحىرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .وأفضلوقتهاحينارتفاعالنهار،واشتدادحرارةالشمس،ويخرجوقتهابقيامقائمالظهيرة،وأقلهاركعتان،ولاحدَّلأكثرها. NUM  NUM قيامالليلعنأبيهريرةرضياللهعنه،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسُئلأيالصلاةأفضلبعدالمكتوبة،فقالأفضلالصلاةبعدالصلاةالمكتوبة،الصلاةفيجوفالليلرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صلاةالوترعنابنعمررضياللهعنهما،أنَّالنبيصلىاللهعليهوسلمقالاجعلواآخرصلاتكمبالليلوترًامتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الصلاةفيالنعلينإذاتحققتطهارتهماسُئلأنسبنمالكرضياللهعنهأكانالنبيصلىاللهعليهوسلميصليفينعليه؟قالنعمرواهالبخاري NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الصلاةفيمسجدقباءعنابنعمررضياللهعنهماقالكانالنبيصلىاللهعليهوسلميأتيقباءراكبًاوماشيًازادابننميرحدثناعبيدالله،عننافعفيصليفيهركعتينمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أداءصلاةالنافلةفيالبيتعنجابررضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاقضىأحدكمالصلاةفيمسجدهفليجعللبيتهنصيبًامنصلاته،فإناللهجاعلفيبيتهمنصلاتهخيرارواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صلاةالاستخارةعنجابربنعبداللهرضياللهعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميعلمناالاستخارةفيالأموركمايعلمناالسورةمنالقرآنرواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM .وصفتهاكماوردفيالحديثالسابقأنيصليالمرءركعتين،ثميقولاللهمإنيأستخيركبعلمك،وأستقدركبقدرتك،وأسألكمنفضلكالعظيم،فإنكتقدرولاأقدر،وتعلمولاأعلم،وأنتعلامالغيوب،اللهمإنكنتتعلمأنهذاالأمرويسميحاجتهخيرليفيديني،ومعاشي،وعاقبةأمري،فاقدرهلي،ويسرهلي،ثمباركليفيه،وإنكنتتعلمأنهذاالأمرشرليفيديني،ومعاشي،وعاقبةأمري،فاصرفهعني،واصرفنيعنه،واقدرليالخيرحيثكانثمأرضنيبه. NUM  NUM الجلوسفيالمصلىبعدصلاةالفجرحتىتطلعالشمسعنجابربنسمرةرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانإذاصلىالفجرجلسفيمصلاهحتىتطلعالشمسحسنارواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الاغتساليومالجمعةعنابنعمررضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاجاءأحدكمالجمعةفليغتسلمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM التبكيرإلىصلاةالجمعةعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاكانيومالجمعة،وقفتالملائكةعلىبابالمسجد،يكتبونالأولفالأول،ومثلالمُهَجِّرأيالمبكركمثلالذييهديبدنة،ثمكالذييهديبقرة،ثمكبشاً،ثمدجاجة،ثمبيضة،فإذاخرجالإمامطوواصحفهم،ويستمعونالذكرمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تحريساعةالإجابةيومالجمعةعنأبيهريرةرضياللهعنه،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمذَكَرَيومالجمعةفقالفيهساعة،لايوافقهاعبدمسلم،وهوقائميصلي،يسألاللهتعالىشيئًا،إلاأعطاهإياهوأشاربيدهيقللها.متفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الذهابإلىمصلىالعيدمنطريق،والعودةمنطريقآخرعنجابررضياللهعنهقالكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاكانيومعيدخالفالطريقرواهالبخاري NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الصلاةعلىالجنازةعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنشهدالجنازةحتىيصلىعليهافلهقيراط،ومنشهدهاحتىتدفنفلهقيراطانقيلوماالقيراطان؟قالمثلالجبلينالعظيمينرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM زيارةالمقابرعنبريدةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكنتنهيتكمعنزيارةالقبورفزوروها...الحديثرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .ملحوظةالنساءمحرمعليهنزيارةالمقابركماأفتىبذلكالشيخابنبازرحمهاللهوجمعمنالعلماء.سننالصيام NUM  NUM السحورعنأنسرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتسحروا؛فإنفيالسحوربركةمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تعجيلالفطر،وذلكإذاتحققغروبالشمسعنسهلبنسعدرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايزالالناسبخيرماعجلواالفطرمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM قيامرمضانعنأبيهريرةرضياللهعنه،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنقامرمضانإيمانًاواحتسابًاغُفرلهماتقدممنذنبهمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الاعتكاففيرمضان،وخاصةفيالعشرالأواخرمنهعنابنعمررضياللهعنهماقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميعتكفالعشرالآواخرمنرمضانرواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صومستةأياممنشوالعنأبيأيوبالأنصاريرضياللهعنه،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنصامرمضان،ثمأتبعهستًامنشوال،كانكصيامالدهررواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صومثلاثةأياممنكلشهرعنأبيهريرةرضياللهعنهقالأوصانيخليليبثلاث،لاأدعهنحتىأموتصومثلاثةأياممنكلشهر،وصلاةالضحى،ونومعلىوترمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صوميومعرفةعنأبيقتادةرضياللهعنه،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالصياميومعرفة،أحتسبعلىاللهأنيكفرالسنةالتيقبلة،والسنةالتيبعدهرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صوميومعاشوراءعنأبيقتادةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمصياميومعاشوراء،أحتسبعلىاللهأنيكفرالسنةالتيقبلهرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .سننالسفر NUM  NUM اختيارأميرفيالسفرعنأبيسعيد،وأبيهريرةرضياللهعنهماقالاقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاخرجثلاثةفيسفرفليؤمرواأحدهمرواهأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM التكبيرعندالصعودوالتسبيحعندالنزولعنجابررضياللهعنهقالكناإذاصعدناكبرنا،وإذانزلناسبحنارواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM .يكونالتكبيرعندصعودالمرتفعات،والتسبيحعندالنزولوانحدارالطريق. NUM  NUM الدعاءحيننزولمنزلعنخولةبنتحكيمرضياللهعنهاقالتسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمننزلمنزلاًثمقالأعوذبكلماتاللهالتاماتمنشرماخلق،لميضرهشيء،حتىيرتحلمنمنزلهذلكرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البدءبالمسجدإذاقدممنالسفرعنكعببنمالكرضياللهعنهقالكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاقدممنسفربدأبالمسجدفصلىفيهمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .سنناللباسوالطعام NUM  NUM الدعاءعندلبسثوبجديدعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذااستجدثوباسماهباسمهإماقميصا،أوعمامة،ثميقولاللهملكالحمد،أنتكسوتنيه،أسألكمنخيره،وخيرماصنعله،وأعوذبكمنشره،وشرماصنعلهرواهأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لبسالنعلباليمينعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاانتعلأحدكمفليبدأباليمنى،وإذاخلعفليبدأبالشمال،ولينعلهماجميعًا،أوليخلعهماجميعًامتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM التسميةعندالأكلعنعمربنأبيسلمةرضياللهعنهقالكنتفيحجررسولاللهصلىاللهعليهوسلموكانتيديتطيشفيالصحفة،فقالليياغلامسمالله،وكلبيمينك،وكلممايليكمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM حمداللهبعدالأكلوالشربعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهليرضىعنالعبدأنيأكلالأكلةفيحمدهعليها،أويشربالشربةفيحمدهعليهارواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الجلوسعندالشربعنأنسرضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهنهىأنيشربالرجلقائمًارواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المضمضةمناللبنعنابنعباسرضياللهعنه،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمشربلبنًافمضمض،وقالإنلهدسمًامتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM عدمعيبالطعامعنأبيهريرةرضياللهعنهقالماعابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمطعامًاقط،كانإذااشتهاهأكله،وإنكرههتركهمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الأكلبثلاثةأصابععنكعببنمالرضياللهعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميأكلبثلاثأصابع،ويلعقيدهقبلأنيمسحهارواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الشربوالاستشفاءمنماءزمزمعنأبيذررضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنماءزمزمإنهامباركة،إنهاطعامطُعمرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM زادالطيالسيوشفاءسُقم NUM  NUM الأكليومعيدالفطرقبلالذهابللمصلىعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايغدويومالفطرحتىيأكلتمراتوفيروايةويأكلهنوترًارواهالبخاري NUM  NUM  NUM الذكروالدعاء NUM  NUM الإكثارمنقراءةالقرآنعنأبيأمامةالباهليرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولاقرؤواالقرآن،فإنهيأتييومالقيامةشفيعًالأصحابهرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تحسينالصوتبقراءةالقرآنعنأبيهريرةرضياللهعنه،أنهسمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولماأَذِنَاللهلشيءماأَذِنَلنبيحسنالصوت،يتغنىبالقرآنيجهربهمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ذكراللهعلىكلحالعنعائشةرضياللهعنهاقالتكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميذكراللهعلىكلأحيانهرواهمسلم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM التسبيحعنجويريةرضياللهعنها،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخرجمنعندهابُكرةحينصلىالصبح،وهيفيمسجدها،ثمرجعبعدأنْأضحى،وهيجالسة،فقالمازلتِعلىالحالالتيفارقتكعليها؟قالتنعم،قالالنبيصلىاللهعليهوسلملقدقُلتُبعدكأربَعَكلماتٍ،ثلاثمراتٍ،لووُزِنَتبماقلتِمُنذاليوملَوَزَنتهُنسبحاناللهوبحمده،عددخلقه،ورضانفسهِ،وزِنةَعرشهِ،ومِدادَكلماتهرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تشميتالعاطسعنأبيهريرةرضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإذاعطسأحدُكُمفليقلالحمدلله،وليقللهأخوهأوصاحبهيرحمكالله.فإذاقاللهيرحمكالله،فليقليهديكماللهُويُصْلِحُبالكمرواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الدعاءللمريضعنابنعباسرضياللهعنهما،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمدخلعلىرجليعوده،فقالصلىاللهعليهوسلملابأسطهور،إنشاءاللهرواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وضعاليدعلىموضعالألم،معالدعاءعنعثمانبنأبيالعاصرضياللهعنه،أنهشكاإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموجعًا،يجدهفيجسدهمُنذأسلم،فقاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمضعيدكعلىالذييألممنجسدك،وقلباسمالله،ثلاثًا،وقلسبعمراتأعوذُباللهوقدرتهِمنشَرماأجدوأُحَاذررواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الدعاءعندسماعصياحالديك،والتعوذعندسماعنهيقالحمارعنأبيهريرةرضياللهعنه،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإذاسمعتمصياحالديكةفاسألوااللهمنفضله،فإنهارأتمَلَكًا،وإذاسمعتمنهيقالحمارفتعوذواباللهمنالشيطان،فإنهارأتشيطانًامتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الدعاءعندنزولالمطرعنعائشةرضياللهعنها،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانإذارأىالمطرقالاللهمصيبًانافعًارواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ذكراللهعنددخولالمنزلعنجابربنعبداللهرضياللهعنهقالسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقولإذادخلالرجلبيتهفذكراللهعزوجلعنددخوله،وعندطعامه،قالالشيطانلامبيتلكمولاعشاء.وإذادخلفلميذكراللهعنددخوله،قالالشيطانأدركتمالمبيت،وإذالميذكراللهعندطعامه،قالأدركتمالمبيتوالعشاءرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ذكراللهفيالمجلسعنأبيهريرةرضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالماجلسقوممجلسًالميذكروااللهفيه،ولميُصَلواعلىنبيهم،إلاكانعليهمتِرَةأيحسرةفإنشاءعذبهم،وإنشاءغفرلهمرواهالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الدعاءعنددخولالخلاءعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذادخلأيأراددخولالخلاءقالاللهمإنيأعوذبكمنالخبثوالخبائثمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الدعاءعندماتعصفالريحعنعائشةرضياللهعنهقالتكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاعصفتالريحقالاللهمإنيأسألكخيرها،وخيرمافيها،وخيرماأُرسلتبه،وأعوذبكمنشرها،وشرمافيها،وشرماأُرسلتبهرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الدعاءللمسلمينبظهرالغيبعنأبيالدرداءرضياللهعنه،أنهسمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمندعالأخيهبظهرالغيب،قالالمَلَكُالمُوَكَّلُبهآمين،ولكبمثلرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الدعاءعندالمصيبةعنأمسلمةرضياللهعنهاأنهاقالت،سمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمامنمسلمتصيبهمصيبةفيقولماأمرهاللهإناللهوإناإليهراجعون،اللهمأُجُرنيفيمُصيبتيوأَخلِفليخيرًامنهاإلاأخلفاللهلهخيرًامنهارواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إفشاءالسلامعنالبَراءِبنعازِبرضياللهعنهقالأمَرناالنبيصلىاللهعليهوسلمبسبع،ونهاناعنسَبعأمرنابعِيادةالمريض،...وإفشَاءالسلام،...الحديثمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .سننمتنوعة NUM  NUM طلبالعلمعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنسلكطريقًايلتمسفيهعلمًاسهلاللهلهبهطريقًاإلىالجنةرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الاستئذانقبلالدخولثلاثاًعنأبيموسىالأشعريرضياللهعنه،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالالاستئذانثلاثٌ،فإنأُذنلك،وإلافارجعمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تحنيكالمولودعنأبيموسىالأشعريرضياللهعنهقالوُلدليغلام،فأتيتبهالنبيصلىاللهعليهوسلمفسماهإبراهيم،فحنكهبتمرةودعالهبالبركة...الحديثمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM التحنيكهومضغطعامحلو،وتحريكهفيفمالمولود،والأفضلأنيكونالتحنيكبالتمر. NUM  NUM العقيقةعنالمولودعنعائشةرضياللهعنهاقالتأمرنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأننعقعنالجاريةشاة،وعنالغلامشاتينرواهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كشفبعضالبدنليصيبهالمطرعنأنسرضياللهعنهقالأصابنامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلممطر.قالفحسررسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنثوبهحتىأصابهمنالمطر،فقلنايارسولاللهلمصنعتهذا؟قاللأنهحديثعهدبربهرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .حسرعنثوبهأيكشفبعضبدنه. NUM  NUM عيادةالمريضعنثوبان،مولىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،عنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنعادمريضا،لميزلفيخُرفَةالجنةقيليارسولاللهوماخُرفةالجنة؟قالجناهارواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM التبسمعنأبيذررضياللهعنهقالقالليالنبيصلىاللهعليهوسلملاتحقرنمنالمعروفشيئا،ولوأنتلقىأخاكبوجهطلقرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM التزاورفياللهعنأبيهريرةرضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنرجلاًزارأخاًلهفيقريةأخرى،فأرصداللهلهعلىمدرجتهملكًاأيأقعدهعلىالطريقيرقبهفلماأتىعليهقالأينتريد؟قالأريدأخاًليفيهذهالقرية.قالهللكعليهمننعمةتربها؟قاللا،غيرأنيأحببتهفياللهعزوجل،قالفإنيرسولاللهإليك،بأناللهقدأحبككماأحببتهفيهرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM إعلامالرجلأخيهأنهيحبهعنالمقدامبنمعديكربرضياللهعنه،أنَّالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإذاأحبأحدكمأخاه،فليُعْلِمهأنهيحبهرواهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ردالتثاؤبعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالتثاؤبمنالشيطان،فإذاتثاءبأحدكمفليردهمااستطاع،فإنأحدكمإذاقالها،ضحكالشيطانمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM إحسانالظنبالناسعنأبيهريرةرضياللهعنه،أنَّرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإياكموالظن،فإنَّالظنأكذبالحديثمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM معاونةالأهلفيأعمالالمنزلعنالأسودقالسَألتُعائشةرضياللهعنهاماكانالنبيصلىاللهعليهوسلميصنعفيبيته؟قالتكانيكونفيمهنةأهلهأيخدمتهم،فإذاحضرتالصلاةخرجإلىالصلاةرواهالبخاري NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سُننالفطرةعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالفطرةخمس،أوخمسمنالفطرةالختان،والاستحداد،ونتفالإبط،وتقليمالأظفار،وقصالشاربمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كفالةاليتيمعنسهلبنسعدرضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالأناوكافلاليتيمفيالجنةهكذا.وقالبإصبعيهالسبابةوالوسطى.رواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تجنبالغضبعنأبيهريرةرضياللهعنه،أنرجلاًقالللنبيصلىاللهعليهوسلمأوصني،قاللاتغضب.فرددمرارًا،قاللاتغضبرواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البكاءمنخشيةاللهعنأبيهريرةرضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالسبعةيظلهماللهفيظله،يوملاظلإلاظله...وذكرمنهمورجلذكراللهخاليًاففاضتعيناهمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الصدقةالجاريةعنأبيهريرةرضياللهعنه،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإذاماتالإنسانانقطععملهإلامنثلاثإلامنصدقةجارية،أوعلمينتفعبه،أوولدصالحيدعولهرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بناءالمساجدعنعثمانبنعفانرضياللهعنهقالعندقولالناسفيهحينبنىمسجدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنكمأكثرتموإنيسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقولمنبنىمسجدًاقالبُكيرحسبتأنهقاليبتغيبهوجهاللهبنىاللهلهمثلهفيالجنةمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM السماحةفيالبيعوالشراءعنجابربنعبداللهرضياللهعنهما،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالرحماللهرجلاًسمحًاإذاباع،وإذااشترى،وإذااقتضىرواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إزالةالأذىعنالطريقعنأبيهريرةرضياللهعنه،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالبينمارجليمشيبطريق،وجدغُصنشوكعلىالطريق،فأخره،فشكراللهله،فغفرلهرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الصدقةعنأبيهريرةرضياللهعنهقال،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنتصدقبعدلتمرةمنكسبطيب،ولايقبلاللهإلاالطيب،فإناللهيتقبلهابيمينه،ثميربيهالصاحبهكمايربيأحدكمفَلُوةحتىتكونمثلالجبلمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الإكثارمنالأعمالالصالحةفيعشرذيالحجةعنبنعباسرضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلم،أنهقالماالعملفيأيامأفضلمنهافيهذهيعنيأيامالعشرقالواولاالجهاد؟قالولاالجهاد،إلارجلخرجيخاطربنفسهومالهفلميرجعبشيءرواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قتلالوزغعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقتلوزغافيأولضربةكتبتلهمئةحسنة،وفيالثانيةدونذلك،وفيالثالثةدونذلكرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM النهيعنأنيُحَدِّثالمرءبكلماسمععنحفصبنعاصمرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكفىبالمرءإثمًأأنيُحَدِّثبكلماسمعرواهمسلم NUM  NUM  NUM احتسابالنفقةعلىالأهلعنأبيمسعودالبدريرضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإنالمسلمإذاأنفقعلىأهلهنفقة،وهويحتسبُها،كانتلهصدقةرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الرَّمَلفيالطوافعنابنعمررضياللهعنهماقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاطافالطوافالأول،خبَّأيرَمَلَثلاثًاومشىأربعًا...الحديثمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الرَّمَلهوالإسراعبالمشيمعمقاربةالخطى.ويكونفيالأشواطالثلاثةمنالطوافالذييأتيبهالمسلمأولمايقدمإلىمكة،سواءكانحاجًاأومعتمرًا. NUM  NUM  NUM المداومةعلىالعملالصالحوإنقلعنعائشةرضياللهعنها،أنهاقالتسُئلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيالأعمالأحبإلىالله؟قالأدوَمهاوإنقلَّمتفقعليه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جزاكماللهخيراً
جزاكماللهخيراً
باركاللهفيكأخينسيمالشارقة
باركاللهفيك
باركاللهفيكأخيوجزاكاللهالجنةــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
جزاكاللهخيرا
