الكاتب د. أحمد إبراهيم خضر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مارييل ديجوكييه وصفها جيرانها بأنها فتاة صغيرة ، فاتنة ، مبتسمة دائما ، اعتنقت الإسلام ، وذهبت إلى العراق عن طريق سوريا، وفي التاسع من نوفمبر NUM NUM NUM NUM م ، اتجهت إلى بعقوبة شمالي العراق، وارتدت حزاما يحتوي على عبوة ناسفة، وهاجمت دورية من الجنود الأمريكيين، وفجرت حزامها الناسف واستشهدت ؛ يدعي الأمريكيون بعد أن اكتشفوا أنها امرأة أوربية بيضاء، أن جنديا واحدا قد أصيب، في حين ذكرت تقارير أخرى، أن تسعة من الجنود الأمريكيين قد ماتوا، في نفس اليوم الذي فجرت فيه مارييل نفسها ، كان زوجها يقوم قبلها بعملية جهادية ، اكتشفها أحد جنود المارينز الأمريكيين قبل أن تتم ؛ فأطلق النار على رأسه ؛ فأرداه قتيلا . ومن المعلوم أن مارييل وزوجها كانا قد عقدا النية على الإستشهاد سويا قبل انتقالهما من بلجيكا إلى العراق. مارييل ديجوكييه أول استشهادية أوربية في العراق، أحدث استشهادها دويا هائلا ومقلقا في أوروبا، وأدى إلى اهتمام متجدد بما يسمونه بظاهرة اعتناق الأوربيات البيضاوات للإسلام . أكدت الصحافة البلجيكية ، أنه بالرغم من أن مارييل نفذت أول عملية انتحارية ضد القوات الأمريكية في العراق ، إلا أن هناك حالات عديدة مشابهة في الماضي ، تشير إلى أن الكثير من الأوربيات المسلمات أصلا ، أو اللاتي اعتنقن الإسلام ، سلكن نفس طريق مارييل ، لكن الملفت للانتباه أن الكثيرات منهن بلجيكيات . وصفتها الصحافة الغربية بأنها امرأة شقراء ، جميلة ، عمرها ثمانية و ثلاثون عاما ، ولدت لأسرة كاثوليكية، في منزل متواضع، مبني بالطوب الأحمر، في ضاحية من ضواحي مدينة تشارلروا ببلجيكا و هي مدينة منعزلة اشتهرت بإنتاج الفحم و التعدين، كان والدها يعمل في إحدى شركاتها ، وكانت والدتها تعمل في إحدى مدارس هذه المدينة . وصفها جيرانها بأنها فتاة صغيرة ، فاتنة ، مبتسمة دائما ، اعتنقت الإسلام ، و ذهبت إلى العراق عن طريق سوريا، و في التاسع من نوفمبر NUM NUM NUM NUM م ، اتجهت إلى بعقوبة شمالي العراق، و ارتدت حزاما يحتوي على عبوة ناسفة، و هاجمت دورية من الجنود الأمريكيين، و فجرت حزامها الناسف و استشهدت ؛ يدعي الأمريكيون بعد أن اكتشفوا أنها امرأة أوربية بيضاء، أن جنديا واحدا قد أصيب، في حين ذكرت تقارير أخرى، أن تسعة من الجنود الأمريكيين قد ماتوا، في نفس اليوم الذي فجرت فيه مارييل نفسها ، كان زوجها يقوم قبلها بعملية جهادية ، اكتشفها أحد جنود المارينز الأمريكيين قبل أن تتم ؛ فأطلق النار على رأسه ؛ فأرداه قتيلا . ومن المعلوم أن مارييل وزوجها كانا قد عقدا النية على الإستشهاد سويا قبل انتقالهما من بلجيكا إلى العراق. هزت هذه الواقعة أوروبا و خاصة بلجيكا و فرنسا و إيطاليا ، و تحركت أجهزة الشرطة و الأمن و المخابرات فيها ؛ فقد أثارت عملية مارييل المخاوف لظهور عنصر جديد في العمليات الهجومية التي يطلقون عليها بالإرهابية لا يمتد إليه الشك غالبا ، وهو النساء الأوربيات البيضاوات . كانت ليليان والدة مارييل شغوفة بابنتها الوحيدة ، و بابنها الوحيد جون بول ، تقول جبني بيجن و هي جارة و صديقة قديمة ل ليليان كانت مارييل و هي طفلة ، تقضي ليلتي السبت و الأحد في منزلي ، كانت ليليان تحب ابنتها ، و استأجرت لها يوما صالة ، أحيت فيها حفل عشاء ، دعت إليه الجيران و الأصدقاء ؛ لتحتفل بأول قداس عشاء رباني ل مارييل ، هذا و قد أرسلها أبواها إلى أفضل مدرسة ثانوية قريبة، فكانت محط إعجاب مدرساتها، كانت بالنسبة إليهن، فتاة مهذبة جدا، و مهندمة جدا . عاشت مارييل فترة مراهقتها مثلما تعيش قريناتها ، تركت المدرسة في سن السادسة عشرة ، و ارتبطت بعلاقات عديدة بأقرانها من جيرانها الشباب، و شوهدت برفقة صديق لها، على دراجة بخارية، و هي ترتدي معطفا أسود . كانت تشرب كثيرا ، لكن الشرطة لم تقبض عليها يوما ؛ بسبب السكر أو غير السكر. و مثل كل المراهقات كانت متمردة على سلطة والديها، اللذين وجدا صعوبة في التحكم في سلوكياتها، ورغم ذلك كانت والدتها تصفها بأنها لطيفة و محبوبة . شاهدها أحد جيرانها أندريه دورانج تبيت يوما على سلم مكتب الحي في المدينة في الفضاء، هذا و كانت تختفي من منزلها، و تتركه لأيام عديدة على بعد مائة ميل منه . حاولت مارييل الالتحاق بعمل، فعينت بائعة في أحد المخابز ، وهي في السنة الثالثة في المدرسة الثانوية . أحبت مارييل شقيقها جون بول بشدة ؛ فقد كان شابا جذابا محبوبا، من أبويه و جيرانه، تلتحق معه بأحد نوادي السيارات في المدينة، و ذات يوم بينما جون يقود دراجة بخارية بسرعة ، يقطع إحدى إشارات المرور ؛ هنا تصدمه سيارة و يموت ، و عمره أربع وعشرون سنة . يتغير حال مارييل تماما ، و يرجع الجيران اضطراب حياتها إلى وفاة شقيقها، فقد كانت أول من نقل الخبر لوالديها، و يرى الجيران أيضا أن الأسرة لم تتعاف من هذه الصدمة إلى حين ؛ حيث تصاب بالكآبة و الحزن ، فدائما تبدو حزينة ، تقول ل أندريه جارها إنه من غير العدل أن يموت شقيقها و يا ليتها كانت هي التي ماتت بدلا منه . لم تستطع مارييل الانتظام في عملها ، فتترك المخبز و تعمل في أحد المقاهي، و تحصل على إعانة حكومية، حينما يسترجع الجيران ذكرياتهم معها؛ يتذكرون كيف أنها كانت طيبة جذابة، تلعب بكرات الثلج، و تحلم بأن تصير مدرسة أو ممرضة، لكن، حياتها ضاعت بسبب الرفقة السيئة ، تلك التي ارتبطت بها في فترة طفولتها ؛ هنا تترك مارييل منزل أسرتها في تشارلروا ، و تبدأ حياة جديدة . تزوجت مارييل ثلاث مرات ، و جميع من تزوجتهم كانوا من المسلمين ؛ الأول رجل تركي يكبرها سنا ، يعتقد الجيران أنه تزوجها ؛ ليصحح بزواجه منها وضعه القانوني في بلجيكا ، طلقت منه بعد عامين من الزواج ، لم يهتم هذا التركي بأمر إسلامها ؛ فبقيت على دينها الأصلي . ثم تزوجت بعده من رجل جزائري ، كان لهذا الرجل فضل اعتناقها دين الإسلام ؛ فكانت تزور والديها بغطاء رأس؛ هنا تقول أمها لجيرانها إنها سعيدة ؛ لأن الإسلام ساعد ابنتها على التوقف عن شرب الخمر و المخدرات و أخيرا تتزوج من عصام جوريس ، و هو ابن رجل بلجيكي و أم مغربية ؛ فتغير اسمها من مارييل إلى مريم ، و ينتقل الزوجان إلى بروكسل ، ثم إلى المغرب ، وهناك تتعلم العربية و تدرس القرآن، ثم تعود مريم إلى بلجيكا ، و قد ارتدت غطاء رأس وعباءة طويلة ، و تقيم في إحدى الشقق السكنية في حي للمهاجرين ، قرب محطة قطار ميدي بروكسل . كانت مريم و زوجها يزوران والديها من حين لآخر، فيصاب جيران والدتها بالدهشة؛ وهم يرون مارييل في زيها الإسلامي ، لكنهم كانوا يعلمون بأنها سعيدة بهذه الحياة الجديدة ، و إن كان ذلك لم يسعد والديها في أحد الأيام تتقابل مع إحدى صديقاتها في أيام الدراسة، عند موقف حافلات، لم تعرفها صديقتها؛ لأنها كانت ترتدي النقاب، لكن مريم تندفع إلى صديقتها ، و ترحب بها بشدة ، و تسألها إن كانت لا تزال تعرفها ؛ تقول الصديقة لقد كانت صدمة بالنسبة لي أن أرى مارييل بهذا الزي ، لكنها أي مارييل كانت سعيدة بحالها هذا . شكت الأم لصديقاتها من أن ابنتها بدأت تأخذ بالتفسير الصارم للإسلام ؛ و زوجها يصر على أن يفرض قواعده الخاصة على والديها ، حينما كان يزورهما ؛ كان يصر على ألا يشربا الخمر في حضورهما ، و ألا يختلط الرجال بالنساء عند تناول الطعام ، تعترض الأم على ذلك ، لكن الزوج كان يصر على الالتزام بقواعده هذه ، ذات الأصل الإسلامي . السؤال الآن ، لماذا اعتنقت مارييل الإسلام ؟ و ما الذي جعلها تقدم على ما يسمونه في الغرب بالعمل الانتحاري ؟ لقد تعددت وجهات النظر حول هذين السؤالين ؛ فرجال المخابرات و الشرطة و الأمن في أوربا يقولون الآتي NUM إن النساء الأوربيات اللاتي يتزوجن من رجال مسلمين ، هن أكبر مصدر للتحول إلى الإسلام في أوربا ؛ و هذا من شأنه أن يعقد الحرب الأوربية على ما يسمى ب الإرهاب . ترى الشرطة الفرنسية أن المسئولين عن شئون الإرهاب فيها ، كانوا قد حذروا من ظاهرة اعتناق الأوربيات للإسلام ، اللاتي و إن قلت نسبتهن ، إلا أنهن يشكلن جانبا هاما من التهديد الإرهابي الذي تواجهه أوروبا . يقول القاضي الفرنسي جين لويس بروجوريه إن شبكة الإرهابيين في أوروبا ، تعتمد على النساء القوقازيات ؛ للقيام بمهام لوجوستية لصالح الإرهابيين ؛ و ذلك لأنه يصعب الشك فيهن، و يحتاج الأمر إلى بعض الوقت حتى تتحرك هؤلاء النسوة ؛ ليقمن بأنفسهن بأعمال إرهابية . و يقول باسكال مالهوس رئيس الاستخبارات الفرنسية الوطنية ، في حديث أدلى به إلى جريدة لوموند صحيح أن الشرطة منتبهة تماما ، للتهديدات المحتملة من قبل الرجال ذوي الأصول الشرق أوسطية ، لكنها متراخية تماما بالنسبة للنساء البيضاوات الأوربيات . إن ما يسمونه بالإرهابيين ، على حد قول ماجنوس رانستورب ، خبير الإرهاب بكلية الدفاع الوطني السويدية باستوكهلم يمكنهم استخدام الأوربيات في تحقيق أهدافهم ، فهؤلاء النسوة أضفن فوائد عملية لهم ،في مواقف أمنية محكمة التدبير ؛ لأنهن لا يجذبن انتباه الشرطة في احتمال قيامهن بعمل إرهابي . NUM التحقيقات التي أجرتها أجهزة الأمن الأوربية ، بينت أن النساء اللاتي قبض على أزواجهن بتهمة الإرهاب يردن الجهاد و الحرب المقدسة ، و يبحثن عمن يقوم بتدريبهن، و إمدادهن بالسلاح و المتفجرات . أما المحققون مع أعضاء تنظيم هوفستاد جروب الإسلامي ، فيؤكدون أن النساء اللاتي قبض عليهن ، مصممات على الجهاد ، و مواصلة السير في الطريق الذي بدأه الرجال ، و ضرب المحققون مثالا بالفتاة الألمانية مارتن فان دين أو إيفر التي اعتنقت الإسلام و هي في المرحلة الثانوية، هذه الفتاة شديدة التطرف في نظر هؤلاء المحققين ؛ فقد ضبطت معها رسالة وداع لأمها، سألت صديقتها أن تسلمها لها في حالة استشهادها ، أو حدوث أي شيء لها . NUM ألقت السلطات البلجيكية القبض على زوجين ، كانا في طريقهما إلى العراق ، متخذين من مارييل و زوجها أسوة في ذلك . NUM إن دوافع اعتناق الأوربيات للإسلام روحية في الأصل ، و إن انجذابهن للإسلام ، قائم على أن الإسلام يمثل بالنسبة إليهن ثقافة غريبة ، تختلف عن هذه الثقافة التي نشأن فيها. NUM يقول ألان جريجنارد أقدم مسئول في قسم محاربة الإرهاب في الشرطة البلجيكية إن التحول إلى الإسلام عند البعض من الأوربيات ، هو فعل سياسي ، إنهن يتمردن على مجتمعاتهن اللاتي لا يشعرن أنهن ينتمين إليها ، إنهن يبحثن عن الشعور بالتضامن ، و قد وجدن ذلك في الإسلام، إن الكثيرات منهن تزوجن من رجال متشددين من الموجة الأولى من المهاجرين ، الذين ذهبوا إلى الحرب في أفغانستان أيام حكم طالبان ، و هناك لحقت زوجاتهن الأوربيات بهن ، إنهن يؤيدن مواقف أزواجهن المتشددة ، لكنهن لم يقمن بأي عمل مسلح ، إن مارييل هي الفتاة الأولى التي قامت بهذا العمل ، ويمكن ألا تكون الأخيرة . NUM يقول كلود مونكييه المسئول في مركز الأمن و المخابرات الإستراتيجية الأوربية ، و مقره بروكسل إن مارييل يمكن أن تكون نموذجا يحتذى به ، بالنسبة للعديد من النساء المتشددات ، إنها صورة تقليدية للمرأة التي تعتنق الإسلام المتشدد ، إنها كانت تعاني من مشاكل الخمر ، حينما كانت صغيرة ، لم يكن لديها أي عمل تتعيش منه ، ولم تكن قريبة من والديها ، ربما فكرت في أن مستقبلها قاتم ، أو أنه كانت تحت تأثير زوجها المتشدد ، لكن الغريب في الأمر أنها فتاة أوروبية ، وعلينا أن نتوقع العديد من الحالات مستقبلا . أما الخبراء الذين درسوا ظاهرة اعتناق الأوربيات للإسلام ، و ما يسمى بظاهرة مارييل ، فيرون أن إسلامهن إنما هو رد فعل للتدني الأخلاقي الأوربي ؛ و لأنهن يبحثن عن الإحساس بالانتماء و الرعاية و المشاركة ، تلك التي لم يجدنها إلا في الإسلام ، وهناك أخريات جذبهن المفهوم الإسلامي عن الرجولية و النسوية ؛ تقول كارن فان نيويوكيرك الخبيرة الألمانية في هذا الموضوع إن في الإسلام مساحة أكبر للأسرة و الأمومة ، و ليست المرأة فى الإسلام مجرد هدف جنسي . سارة جوزيف إنجليزية الأصل، اعتنقت الإسلام، و أسست مجلة إسلامية، أسمتها إيميل . تقول سارة إن النساء الأوربيات يعتنقن الإسلام ؛ لأنهن يبحثن عن نمط حياة يحميهن من المفهوم الغربي للنسوية ، و ترى سارة أن البعض منهن يعطين اعتناقهن للإسلام معنى سياسيا . و لا يؤيد استيفانو إليفي الأستاذ بجامعة بوردو بإيطاليا رأي سارة ، و يقول في ذلك صحيح أن الإسلام يعطي روحانية للسياسة ، لكن هذه الفكرة فكرة رجولية نادرا ما تستهوي النساء . تحدث الصحفي بيتر فورد ، في جريدة كريستيان ساينس مونيتور ، عن فتاة تدعى ماري فيلوت اعتنقت الإسلام منذ عدة سنوات ، وصفها فورد بأنها فتاة صغيرة ، جميلة رزينة ، محتشمة ، و قال عنها إن ما كان يدور بخلدها من أسئلة روحية ، لم تجد إجابة عنها في طفولتها الكاثوليكية ، و أنها رأت في الإسلام رسالة حب ، و تسامح ، و سلام ، و أنه دين يجذب إليه ذوي الجروح و الآلام . سألتها زميلاتها عم إذا كان اعتناقها للإسلام مرتبطا بقصة عاطفية مع شاب مسلم ؟ فأجابت إن أحدا لن يصدق بأني اتخذت قراري باعتناق الإسلام بإرادتي الحرة، إني دخلت الإسلام؛ لأنه دين بسيط ، و سهل ، و واضح ، و صارم في نفس الوقت ، لقد كنت أبحث عن إطار عمل يحكم سلوكياتي ، فالناس تبحث عن قواعد وسلوكيات يتبعونها في حياتهم، و المسيحية لا تقدم لهم هذه الأطر المرجعية، التي تنظم و تحكم هذه السلوكيات، إني أحاول الالتزام بالتقاليد الإسلامية خطوة خطوة ، و أشعر بأني لست مستعدة بعد لارتداء غطاء الرأس ، لكنني أرتدي ملابس طويلة و فضفاضة ، لم أتعود عليها من قبل . يرى الباحثون أن نموذج فيلوت يختلف عن نموذج مارييل ، و يضعون تفسيرا خاصا لما يسمونه بتطرف مارييل ؛ يقول هؤلاء الباحثون إن الذين يدخلون الإسلام ، يكونون في لهف إلى كل شيء غريب في ديانتهم الجديدة، و قد يصلون إلى درجة من التقوى تفوق هؤلاء الذين ولدوا مسلمين ، و يأخذون غالبا بالأفكار و السلوكيات المطلقة في الإسلام ، و هؤلاء هم الأسهل انقيادا للتطرف . تقول بتول التوما المشرفة على برنامج المسلمين الجدد في المؤسسة الإسلامية بليسستر في إنجلترا المسلم الجديد لا يكون عادة واثقا من معلوماته عن الإسلام ، و لهذا يكون صيدا سهلا ، لمجموعة مختلفة من الناس ، أفرادا أو أعضاء في تنظيمات ، هؤلاء المسلمون الجدد ، لديهم رغبة قوية في أن يحققوا الإسلام كاملا في حياتهم ، و أن يكونوا مقبولين فيه، هذه الرغبة تجعلهم مستعدين لفعل أي شيء في صالح دينهم الجديد ، إنهم يريدون في نفس الوقت إثبات ذواتهم ، و هذا هو الذي يدفعهم إلى ما يسميه هؤلاء الباحثون بالتطرف . و تعلق التوما على حالة مارييل فتقول إن معتنقي الإسلام الجدد يبحثون عن الراحة والسلام في الإسلام ، إن مارييل كانت تعاني من ماض مؤلم مشوب بالخمر ، و المخدرات ، و عدم الاستقرار في العمل ، و ربما اقتنعت أن فعلا غائيا مثل الهجوم الانتحاري التي قامت به سيعطيها أثمن فرصة للخلاص و الغفران ، إن تحليلي لنهاية مارييل هي أنها امرأة كانت تبحث عن السلام الداخلي لنفسها ، فوقعت ضحية لأناس ، استطاعوا استغلال ما كانت تبحث عنه لصالح أهدافهم . و رغم ما يبدو من ظاهر هذه التحليلات من معقولية ، إلا أنها في تصورنا إما ناقصة أو فاسدة ، و يفتقر معظمها إلى المعرفة الصحيحة عن الإسلام ، التي و إن عرفها أصحاب هذه التحليلات ؛ فلا بد و أن يدفعوها بما هو ضدها ؛ فهذه التحليلات تقوم على الشبهة و الهوى الذي لا بد و أن يخفيا الصواب ، و يطمسا وجه الحق معرفة و قصدا . وبعيدا عن مثل هذه التحليلات ، فإن النظر في قضية اعتناق مارييل و استشهادها كما نتصور في ضوء الأطر المعرفية العقدية ، التي قدمها لنا علماء الإسلام يأخذنا إلى طريق مختلف تماما ، و ذلك على النحو التالي أولا أسباب اعتناق الأوربيات للإسلام كثرت الكتابات عن الأسباب التي تدفع النساء الأوربيات إلى اعتناق الإسلام ، و في تصورنا أن هذه الأسباب ، يمكن أن نسميها كما في لغة الفقهاء ب الأسباب التابعة ، أما أصلها فنرده إلى قوله تعالى فمن يرد الله أن يهديه يشرح صدره للإسلام الأنعام NUM NUM NUM ، بدليل أن هذه الأسباب قد تكون ماثلة أمام الجميع ، فيشرح الله صدور البعض، و يضيق صدور البعض الآخر ؛ لأنها صدور مغلقة مطموسة ، تجد العسر و المشقة في قبول الإسلام . إن تركيز هذه الكتابات و إبرازها على أنها أسباب اعتناق الناس للإسلام يدخلها في دائرة ما يسميه المفكرون الإسلاميون ب القضايا الذهنية . و في ذلك يقول المفكرون الإسلاميون إنه لا بد من استخدام منطقة أخرى ، من مناطق الإدراك البشري ، وراء منطقة المنطق الذهني ؛ لفهم هذه الأمور . و من ثم يمكن فهم أسباب اعتناق الإسلام ، في ضوء هذا التشابك بين مشيئة الله و قدره ، و بين إرادة الإنسان وعمله ، في محيط لا يدركه المنطق الذهني كله ، إن اعتناق الناس للإسلام يرجع إلى تآلف من نسب دقيقة وغيبية ، بين مشيئة الله المطلقة و سلطانها الفاعل ، و بين اختيار العبد و اتجاهه الإرادي ، بلا تعارض و تصادم بين هذه و تلك ، فانشراح الصدر للإسلام حدث من صنع الله قطعا ، و لا يقع إلا بقدر من الله يخلقه و يبرزه ، و هو من إرادة الله بالعبد ، و لكنها ليست إرادة القهر ، و يجري قدر الله بإنشاء ما يترتب على استخدام العبد لهذا القدر ، من الإرادة للهدى أو الضلال . إن هذا الفهم لحقيقة اهتداء الناس للإسلام كما بينه المفكرون الإسلاميون لا يستطيع الباحثون الغربيون أو العرب الوصول إليه ، طالما أن عقولهم وقفت عند حدود المنطق الذهني . ثانيا تفجير النفس فعل انتحاري أم استشهادي ؟ يصر رجال الاستخبارات و الشرطة الغربية و معهم الباحثون في مجال ما يسمى ب الإرهاب ، على اعتبار ما فعلته مارييل أنه عمل انتحاري ، لكن هذا الفعل من حيث أنه فعل يمكن اعتباره في ضوء أحكام علماء المسلمين بأنه عمل استشهادي ؛ يقول شيخ الإسلام ابن تيميه في الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM NUM روى مسلم في صحيحه ، عن النبي صلى الله عليه و سلم قصة أصحاب الأخدود ، و منها أن الغلام أمر بقتل نفسه؛ لأجل مصلحة ظهور الدين ، و لهذا جوز الأئمة الأربعة أن ينغمس المسلم في صف الكفار ، و إن غلب على ظنه أنهم يقتلونه ، إذا كان في ذلك مصلحة للمسلمين ، فإذا كان الرجل يفعل ما يعتقد أنه يقتل به لأجل مصلحة الجهاد ، مع أن قتله لنفسه أعظم من قتله لغيره كان ما يفضي إلى قتل غيره ؛ لأجل مصلحة الدين التي لا تحصل إلا بذلك ، و دفع ضرر العدو المفسد للدين و الدنيا الذي لا يندفع إلا بذلك أولى . أما الإمام الشاطبي فيقول في الموافقات ج NUM ص NUM NUM NUM الغازي إذا حمل وحده على جيش الكفار؛ فالفقهاء يفرقون بين أن يغلب على ظنه السلامة ، أو الهلكة ، أو يقطع بإحداها ؛ فالذي اعتقد السلامة ؛ جائز له ما فعل ، و الذي اعتقد الهلكة من غير نفع يمنع من ذلك، و يستدلون على ذلك بقوله تعالى ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة البقرة NUM NUM NUM . ويشرح الشيخ محمد الخضر حسين ذلك بقوله في صحيح مسلم ، أن أبا أيوب الأنصاري رضي الله عنه رد على من فهم أن حمل الغازي الواحد على جماعة من العدو ، من الإلقاء بالنفس إلى التهلكة ، و بين لهم أن الإلقاء باليد إلى التهلكة ، الذي نزلت فيه الآية هو ترك الجهاد ، و الإقبال على الدنيا وعمارتها . والتحقيق أنه يجوز للواحد الحمل على الكتيبة ، متى غلب على ظنه أن يكون لإقدامه أثر نافع ؛ كالفتك ببعض رجال العدو ، أو إرهابهم ، أو تشجيع غيره من المسلمين . وهذه النقطة الأخيرة بالذات هي التي أكدتها الاستخبارات و الشرطة الغربية ، و هي السبب الأساس في القلق الذي انتابها من حادث مارييل . أما من حيث القائم بالفعل و مدى جواز أن تقوم المرأة بعمل استشهادي ؛ فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لعلي بن أبي طالب و أبو بكر وعمرو أبو عبيدة بن الجراح ... و جئتم تسألوني عن جهاد الضعيف، و جهاد الضعيف الحج و العمرة، و جئتم تسألوني عنجهاد المرأة،جهاد المرأة حسن التبعل لزوجها ... . و قد أجاز بعض العلماء أن تقوم المرأة بهذا الفعل ، لكن علماء آخرين في حدود هذا الجواز قالوا إن الأصل في المرأة أنها أم ، و ربة بيت ، وعرض يجب أن يصان ، و أنه إذا تعارض ذلك ، مع عمل من الأعمال التي جعل الشرع لها القيام به مباحا أو مندوبا ، فهذا الأصل أولى ، و قد أوضحنا في مقالة منفصلة ، كيف أن قيام المرأة بمثل هذه الأعمال الاستشهادية وإن كان جائزا على حد قول بعض العلماء فيه خسارة للمرأة و المجتمع معا ، فالمرأة يمكن أن تنجب العديد من الرجال ، الذين يمكن أن يكونوا ذخيرة لمثل هذه الأعمال الاستشهادية ، على امتداد أجيال عدة . انظر مقالتنا في هذا الموقع الدفاع عن الأسرة والعرض أم مشاركة المرأة في القتال ؟ . ثالثا الأسباب الكامنة وراء تفجير النفس مرة أخرى نؤكد على أن تحليلات رجال الاستخبارات و الشرطة الغربية ، و خبراء ما يسمى بالإرهاب كما أشرنا إليها وقفت عند حدود المنطق الذهني ، و لم تصل في تصورنا لفهم صحيح يفسر إقبال الاستشهادي على قتل نفسه ، لكن محاولة تفسير ذلك في حدود الأطر المعرفية العقدية يوصلنا إلى نتيجة مختلفة أيضا. يقول ابن القيم يرحمه الله كل أحد مطبوع على ألا يترك النفع العاجل و اللذة الحاضرة ، إلى النفع الآجل و اللذة الغائبة المنتظرة ، إلا إذا تبين له فضل الآجل على العاجل ، و قويت رغبته في الأعلى الأفضل . ويقول كذلك لا تتم الرغبة في الآخرة ، إلا بالزهد في الدنيا ، و لا يستقيم الزهد في الدنيا ، إلا بعد نظرين صحيحين ؛ الأول هو النظر في الدنيا ، و سرعة زوالها، و فنائها، واضمحلالها، و نقصها، و ألم المزاحمة و الحرص عليها ، وما في ذلك من الغصص ، و النغص ، والأنكاد، وآخر ذلك الزوال و الانقطاع، مع ما يعقب ذلك من الحسرة و الأسف. والنظر الثاني هو النظر في الآخرة و إقبالها، و مجيئها، و دوامها ، و بقائها، و شرف ما عليها من الخيرات و المسرات . ومن ناحية أخرى ، فإن العبد إذا آمن بالكتاب ، و اهتدى به مجملا ، و قبل أوامره ، و صدق أخباره ؛ كان ذلك سببا لهداية أخرى ، تحصل له على التفصيل ؛ فإن الهداية لا نهاية لها ، و لو بلغ العبد فيها ما بلغ ، ففوق هدايته هداية أخرى ، و فوق تلك الهداية هداية أخرى ، إلى غير غاية، فكلما اتقى العبد ربه ارتقى إلى هداية أخرى . ومن ناحية ثالثة ، فإن المطلب الأعلى ، موقوف حصوله على همة عالية ، و نية صحيحة ، فمن فقدهما ؛ تعذر عليه الوصول إليه ، فإذا كانت الهمة عالية ؛ تعلقت بهذا المطلوب الأعلى وحده دون غيره، وإن كانت النية صحيحة؛ سلك العبد الطريق الموصلة إلى هذا المطلب الأعلى، فإذا توحدت همته مع نيته؛ كان لا بد له من الوصول إلى مطلوبه . إن هذا يعني أن الذي دفع مارييل إلى هذا العمل الاستشهادي ، قد لا يكون فقط هو البحث عن التطهير من الذنوب، و الخلاص من الماضي، و ما ارتبط به من خمر و مخدرات ... إلى آخر ذلك ، فلا شك أنها أعلمت بأن الإسلام يجب ما قبله ، إنه قد يكون صحة النظر في حقيقة الدنيا ، وحقيقة الآخرة ، و تفضيل الآخرة عليها ، مع علو الهمة ، و صدق النية ؛ فترتب على ذلك أن ارتقى بها الله عز و جل ، من هداية إلى أخرى ، و من أخرى إلى أعلى منها ، حتى أوصلها إلى الجهاد و الشهادة في سبيله . هذه هي قصة مارييل أو بالأحرى مريم ديجوكييه ، كما أسمت نفسها ، أول استشهادية أوربية في العراق ، حاولنا فيها إلى جانب عرض أحداث و ملابسات الاستشهاد ، أن نبين نقص و فساد كل رؤية أو إدراك بشري ، يعتمد على المنطق الذهني وحده ، دون أن يأخذ في اعتباره الإطار المعرفي العقدي ، الذي من شأنه أن يوجد مكانا أفسح و أرحب ، في فهم النفس البشرية و سلوكياتها . فإذا كان هذا المنطق الذهني وراء تحليلات و تفسيرات الخبراء و المحققين الغربيين ، فكيف يكون الحال بالنسبة للعوام ؟ هذه ليليان والدة مارييل تقول بعد أن أخبرتها الشرطة بالحادث لقد فقدت ابنتي ، لم يعد عندي أطفال الآن . أما الجيران فقد امتلأت أعينهم بالدموع إثر سماع الخبر و حاولوا معرفة لماذا اختارت هذه الفتاة الصغيرة ، التي لعبت مع أطفالهم ، أن تنهي حياتها بما اعتقدوا أنه صورة وحشية باسم الجهاد ؟ قالت واحدة من الجيران إني أشعر بأني مريضة ، كلما فكرت في ذلك ، إنه شيء حزين لكل صديقات مارييل القدامى ، و أستطيع أن أتخيل كيف يكون الحال بالنسبة لوالديها . و قد نلتمس العذر لمثل هؤلاء الذين ما زالت صدورهم ، حرجة ضيقة ترفض الإسلام ، دون فهم لحقيقته ، و لكن كيف نعذر مسئول مسجد مونسييه سير سامبل ببلجيكا ، و هو يقول عن الحادث وعن مارييل أنا لا أخاف من ردة فعل ضد المسلمين هنا ، إن لدينا علاقات محلية قوية مع البلجيكيين ، إن بلجيكا هي الملاذ بالنسبة لآلاف المهاجرين من شمال أفريقيا ، إن ما حدث ل مارييل سببه مشاكلها الخاصة، وهؤلاء الذين دفعوها إلى مثل هذا الفعل . إن مثل هذا التصريح من هذا المسئول ، هو ثمن الولاء ، الذي يجب أن يدفعه كل من أراد الهجرة ، و البقاء بين ظهراني المشركين . انظر فى ذلك تفصيلا مقالتنا فى هذا الموقع المسلمون والعرب فى الجيش الأمريكى ..الولاء لمن ؟ دكتوراة في علم الاجتماع العسكري، أستاذ مشارك بجامعات القاهرة ، و الأزهر، و أم درمان الإسلامية و الملك عبد العزيز سابقاسبحان الله نسأل الله أن يتقبلها هي وزوجها وبارك الله فيك أخي عبد الله بن المبارك على الموضوع
للعلم ان زوجها من العائلة االمالكة في المغرب توجه الى المدعو ناصر مغربي خمجون اننا لسنا فقط سكان الاحياء المهمشة جزاك الله كل خير
تقبلهما الله من الشهداء وغفر لهم ذنوبهم وادخلهم الفردوس الاعلى أمين
هذه نموذج للمسلمات الصالحات الله يرحمها ويتقبلها من الشهداء ويسكنها الفردوس الاعلى باذن الله تعالى
بارك الله فيك اخي ... الصراحة اول مرة اسمع بهذا الموضوع نسأل الله ان يتقبلهما في الشهداء.
رحمها الله نعم انا رأيت على العبرية تقريير عليها هذه تشرف كثير من رجالات الحزب الاسباني وزبانيته
