أسطورة جهاز كشف الكذب جهاز كشف الكذب أو ما يسمى بالإنجليزية و ، ما هو في حقيقته إلا وسيلة يستخدمها أعداء الله في زنازينهم ومعتقلاتهم للضغط والتأثير النفسي على المجاهدين خلال مرحلة التحقيق مع من يقع في الأسر منهم، حتى يتمكنوا من جمع أكبر قدر من المعلومات الإستخباراتية، وقد نسجت الجهات الأمنية والمخابراتية وخصوصا الغربية حوله هالة من الكذبات مضخمة حقيقته، حتى ظن الكثير أن من يتم اختباره به لن ينجيه إلا الصدق، والصدق فقط فما هي حقيقة هذا الجهاز؟ وهل يمكنه كشف الكذب فعلا؟ هذا الجهاز في حقيقته عبارة عن مجموعة من الأجهزة كل وظيفتها أن ترصد التغييرات الفسيولوجية التي تطرأ على الجسم الذي وصلت به.. ويتمثل ذلك بقياس معدل نبضات القلب، وضغط الدم، ومعدل التنفس ودرجة التعرق. يتم قياس هذه المعدلات وتسجيلها في مراحل مختلفة من التحقيق، ولا يخفى أن هذه المعدلات تتغير تبعا للضغط والحالة النفسية التي يمر بها المجاهد؛ كالتوتر والاسترخاء، الأمن و الخوف وما إلى ذلك من تأثيرات نفسية. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . يحرص المحقق في بداية التحقيق أن يحدد ويسجل المستوى أوالمعدل الطبيعي لهذه المتغييرات الفسيولوجية عند المجاهد ليتمكن لاحقا أثناء إجابة المجاهد على أسئلة التحقيق من مقارنة النتائج التي يسجلها الجهاز بتلك التي أخذها في بداية التحقيق خلال ما يعرف بمرحلة أسئلة التحكم واعتبرها هو بمثابة المستوى الطبيعي عند المجاهد. فأسئلة التحكم هي مجموعة من الأسئلة التي يطرحها المحقق على المجاهد والتي تكون معلومة الإجابة من كلا الطرفين، يقوم المحقق بطرحها على المجاهد ويطلب منه الإجابة عليها، وخلال ذلك تقوم الأجهزة بتسجيل ما يعتبروه المعدلات الطبيعية لنبض القلب وضغط الدم ومعدل التنفس والتعرق.. والتي سوف يتم مقارنتها بتلك التي سيتم تسجيلها خلال أسئلة التحقيق الحقيقية.. ففي حال أن ارتبك المجاهد أثناء إجابته على أسئلة التحقيق ستتغير لدية تلك المعدلات الفسيولوجية، وسيعتبر ذلك دليلا على كذبه. إذا ع لم هذا علمت أخي المجاهد أن مرحلة أسئلة التحكم هي من أهم المراحل التي يمر بها المجاهد خلال التحقيق معه من خلال هذا الجهاز والتي ينبغي له أن يحسن التعامل معها كما سنبين لاحقا. أول ما ينبغي أن يرسخ في ذهن المجاهد أن هذه التغييرات الفسيولوجية التي ذكرناها أنفا قد تتغير معدلاتها لأسباب أخرى غير الكذب كالعصبي ة، والغضب، والحزن، والخجل، والخوف، والارتباك، والألم وهل م جرا . كما قد يتسبب في تغييرها أيضا البرد، والص داع، والإمساك.. وهذا كله هو مما يفقد نتائج الجهاز الكثير من أهميتها. وم زع م أن الخبراء يمكنهم تمييز التغيرات التي تحدثها الكذبة من التغيرات التي تحدثها عوامل أخرى لم يتم إثباته حتى الآن. وفي كثير من الإختبارات يفشل الصادقون وينجح الكاذبون، فقد يعتري بعض الأشخاص عوارض كالخوف مثلا أثناء الإختبار، فيشير الجهاز إلى أنهم لا يقولون الحقيقة مع أنهم صادقون. والكثير ممن هم كاذبون يتجاوزون الإختبار كما تجاوز الجاسوس آلدرتش أيمز NUM مرات عديدة أختبار كشف الكذب الذي أجراه له جهاز المخابرات الأمريكية عندما كان عميلا لجهاز المخبارات الروسية. ومصنعو الآلة يقرون بهذ الحقيقة، فيقول د. بوب لي مدير العمليات التنفيذي السابق في شركة آكيستون سيستم المصنعة للجهاز صممت أجهزة كشف الكذب لتسجيل ردود الفعل اللاإرادية التي تحدث في الجسم عندما يتعرض الشخص للتوتر، كالتوتر المصاحب لمحاولة الخداع، ولا يمكن للاختبارات أن تحدد ما إذا كان الشخص يكذب ، ويقول أيضا ما حصل عبر السنين هو أن وسائل الإعلام دعت هذا الجهاز ب كاشف الكذب ، فبقي على هذا المسم ى، أما من الناحية العلمية، فقطعا كلا ، ويضيف لا يوجد شيء يكشف الكذب، لا يمكنني أن أخبرك ما هو شكل الكذبة . بل يذهب كثير من المعارضين لاستخدام هذا الجهاز لأبعد من ذلك؛ إذ يرون أن مدى احتمال صحة تمييز الكذب والصدق من خلاله لا تزيد على احتمال رمي عملة نقدية وتخمين على أي جانب وقعت، بل ذهب بعضهم إلى وصفه ب التكهن . NUM تم اكتشاف أمره سنة NUM NUM NUM NUM م، ويعتبر أكبر عميل سبب أضرارا للولايات المتحدة حيث كشف جميع أسماء جواسيسها على الأراضي الروسية.يقول مدير مركز المخابرات الأمريكية الأسبق جون أم دتش تعويل ال سي آي إي على أجهزة كشف الكذب أمر غبي . ويقول جون سلفن السالف الذكر جهاز كشف الكذب فن أكثر من كونه علم، وباستثناء الاعترافات التي ي حصل عليها أثناء الاختبار، كثيرا ما يكون التقرير النهائي؛ عبارة عن تخمين . ويقول البرفيسور جون جي فريد ما ي دعى ب أسئلة التحكم رحلة خيالية. كثيرا ما تكون أداة نفسية لسحب الاعترافات. الجهاز أساسا مرتكز على الكذب . ويقول مارك ماله عميل سابق في جهاز المخابرات الأمريكية جهاز كشف الكذب فاشل، أعتقد أن أيامه قاربت على الإنتهاء . ويقول الرئيس الأمريكي الأسبق ريتشارد نيكسون لا أدري مدى دقته، ولكن أدري أنه سيرعب الناس رعبا شديدا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ومع ذلك نقول أنه ينبغي للمجاهد أن يحرص على تجاوز هذا الامتحان بنجاح دون إعطاء أعداء الله ما يتمنونه من معلومات، والنتيجة التي سيحصلون عليها سلبا كانت أو إيجابا لها اعتبار عندهم وستبقى مؤشرا يخدم أو يضر المجاهد. ففي أمريكا مثلا بلغت نسبة الفشل في الإختبارات التي يجريها مكتب التحقيقات الفيدرالي بعد ضربات NUM NUM سبتمبر المباركة لطالبي الوظائف NUM NUM تقريبا ، وكانت عواقب الفشل وخيمة على الذين فشلوا في تجاوز الاختبار، ك عدم إمكانية العمل مع مكتب التحقيقات الفيدرالي مدى الحياة. تسجيل نتيجة الاختبار في ملفات المكتب. صعوبة الحصول على أي عمل في مجال الأمن في المستقبل. فانظر إلى مدى أهمية نتيجة هذا الاختبار عندهم مع علمهم بأن النتائج غير مؤكدة وانظر كيف يعاملون بني جلدتهم إذا فشلوا في الاختبار، ولك أن تتخيل موقفهم من المجاهد الذي لا يتجاوزه. والان.. كيف لي أن أتجاوز هذا الامتحان؟ هناك عدة طرق تحايلية لخداع الجهاز؛ فبما ان فكرة الجهاز مبنية على قياس تغيرات الجسم الفسيولوجية؛ فإذن إن تمكن المجاهد من التحكم بهذه التغييرات أمكنه ذلك من خداع الجهاز. والقاعدة المهمة لتجاوز الاختبار هي؛ أن تكون ردود الفعل الفسيولوجية عند الإجابة على أسئلة التحكم أقوى من ردود الفعل عند الإجابة على الأسئلة الحقيقية، كي لا يتمكن المحقق من تمييز الأجوبة الصحيحة من الكاذبة. و أسئلة التحكم كما سبق وأن ذكرنا هي أسئلة معلومة الأجوبة تحدد المستوى الفسيولوجي الطبيعي للجسم، وذلك لمقارنته بالنتيجة التي يحصل عليها المحقق وقت الإجابة على السؤال الحقيقي. على سبيل المثال؛ يأخذ المحقق بعض الصور، ثم يطلب من الشخص اختيار أحدها، ثم يقوم المحقق بعرض الصور الواحدة تلو الأخرى سائلا إياه هل هذه التي اخترتها؟ ، ولإقناع المجاهد بفاعلية الجهاز يطلب منه إذا مرت الصورة التي اختارها أن ينكرها فيسجل تلك النتيجة ليقيس عليها باقي النتائج. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وإذا ما تمكن الجهاز من تحديد كذبه نتيجة التغيرات الفسيولوجية عليه أثناء إجابته لعدم تمكن المجاهد من ضبطها يقوم المحقق بإطلاع المجاهد على النتيجة، وعما ظهر عنده كمؤشر على إجابته بشكل كاذب، ليقنعه بفاعلية الجهاز في اكتشاف الكذب، وكوسيلة منه للضغط النفسي على المجاهد ليعترف بعد ذلك بكل ما يعرفه بدقة، خوفا من أن يكشفه الجهاز وهذا هو ما يهم المحقق بالدرجة الأولى؛ المعلومات التي ي دلى بها أثناء الاختبار وليس نتيجته، فلي نتبه لذلك جيدا . وربما تم طرح أسئلة التحكم بشكل مختلف عما سبق، كأن يطرح المحقق أسئلة فضفاضة للغاية، مثل هل خرجت من مشكلة في حياتك؟ هل سرقت شيئا في حياتك؟ هل سبق أن كذبت في حياتك؟ وما شابه ذلك. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذا ويمكن للمجاهد أيضا أن يتحكم بتغيرات الجسم الفسيولوجية اللاإرادية بشكل جزئي بطرق كثيرة، منها إجراء عمليات حسابية في العقل، التفكير في أشياء
مثيرة، تقليص عضلة المقعد NUM ، أو عض جانب اللسان. وبالرغم من زعم المحققين المتكرر أنه بإمكانهم اكتشاف مثل هذه الإجراءات المضادة، فإنه لم ي ثبت أي منهم ذلك، بل على العكس؛ ثبت في بحث أجراه بعض الخبراء عدم امكانية اكتشاف تلك الإجراءات المضادة. ومما قد يجدي أحيانا شرب المسكنات والمنومات ومسح الأنامل بمعطر يمنع العرق، والس ع ال، ولكن هذه الأمور الآنفة الذكر ليست الطرق الأمثل لتجاوز الاختبار. ولنأخذ الآن بعض تلك الإجراءات المضادة بشيء من التفصيل التحكم في معدل التنفس لا بد للمجاهد أن يتدرب على ضبط معدل تنفسه في مختلف الأوضاع أثناء الاختبار، وليحرص على أخذ ما بين خمسة عشر إلى ثلاثين نفسا شهيق وزفير في الدقيقة الواحدة أي ما معدله نفس واحد كل ثانيتين إلى اربع ثواني.. وليحرص على عدم أخذ أنفاسا عميقة أثناء التحقيق بل أن تكون جميع أنفاسه بنفس الطول، وليتنبه أن لا يعود لطريقته المعتادة في التنفس حتى تنزع جميع الأسلاك عنه، فكثيرا ما يتعمد المحقق تركها عليه بعد الانتهاء من التحقيق لفترة ما للتأكد من كون المجاهد لا يستخدم إجراءا مضادا. التحكم في ضغط الدم ما يهمنا كإجراء مضاد هنا أن يتمكن المجاهد من رفع معدل ضغط دمه عن المعدل المعتاد، ولأجل ذلك لا بد أن يقوم المجاهد أثناء الإجابة على أسئلة التحكم بواحد مما يلي إجراء عمليات رياضية معقدة في عقله بأسرع ما يستطيع، كأن يأخذ رقما عشوائيا لنقل NUM NUM NUM ويقوم بعملية عد خلفي، أي يطرح منه NUM مرة بعد أخرى على سبيل المثال بأسرع ما يستطيع، أو يقوم بالتفكير بأشياء مثيرة مثلا ؛ كأن يتخيل نفسه على قمة جبل، أو سيغرق في ماء.. إلى غير ذلك من أمثال هذه الأمور، والهدف من ذلك كما ذكرنا هو رفع ضغط الدم عند الإجابة على سؤال تحكم . فعلى المجاهد أن يبدأ بأمثال هذه الأمور حال أن يقرر أن السؤال المطروح عليه هو واحدا من أسئلة التحكم التي يطرحها المحقق عليه.. وليبدأ بذلك مباشرة وليستمر بأمثال هذه العمليات إلى ما قبل طرح السؤال التالي عليه. NUM زودت بعض الأجهزة الحديثة بجهاز يكشف تحريك عضلات المقعد.
اللسان ومن الأمور الفاعلة في تضليل الجهاز عض اللسان من الجانب حتى يشعر المجاهد بألم متوسط، ولكن دون أن يجرحه، ولتحاذر من أن يكتشف المحقق ذلك، وهذا الأمر يحتاج من المجاهد أن يتدرب عليه أمام المرآة حتى يتقنه. وبعد... فهذه عدد من النصائح التي يجب عليك أخي المجاهد أن تبقى مستحضرا لها خلال التحقيق يجب ألا تنسى أن الاختبار هو تحقيق. وقد يتعامل بعض المحققين بشراسة، بينما يتعامل آخرون بلطف، فتذكر أن المحقق ليس صديقا ، ولم يؤت به لمساعدتك، بل للإيقاع بك. واعلم أن أداء المحققين يقاس بعدد الاعترافات التي يتم سحبها أثناء الاختبار، وليس بالنتيجة، يقول جون سلفن وهو الذي عمل مع جهاز المخابرات الأمريكية لمدة NUM NUM سنة كمحقق في قسم جهاز كشف الكذب يقاس أداؤنا بعدد الاعترافات وكمية المعلومات التي نحصل عليها من الذين نقوم باختبارهم . تذكر بأنك مراقب؛ غالبا ما تكون غرفة الاختبار مجهزة بمرآيا عاكسة أو كاميرات مخفية. أجب بشكل مباشر، واحرص أن تكون إجاباتك قصيرة قدر الأمكان ولتكن إن أمكنك بنعم أو لا. حاول أن تبدو صادقا ؛ وذلك بجعل الإجابات حازمة، أو فيها نبرة غضب وتحدي. ولا تتأخر، فإن ذلك سيجعل المحقق يعتقد أنك تسأل نفسك أأجيب بنعم أم لا؟ إن طلب منك المحقق غسل يديك قبل الاختبار، وتركك تذهب لوحدك، فافعل، وإن تركك مع الآلة لوحدك فكن طبيعيا ولا تعبث بها أو بأي شيء آخر، لأنك ستكون مراقبا. إن س ئلت عن معرفتك بكيفية عمل الآلة، فتظاهر بأنك لا تعرف شيئا عنها سوى أنك سبق أن سمعت بوجودها. غالبا ما ي بدي المحقق امتعاضه من النتيجة بعد الاختبار، حتى لو تم تجاوزه بنجاح، وذلك لمحاولة جر الشخص إلى الاعتراف، فلا تعر ذلك اهتماما . تدرب جيدا على كيفية التحكم بالتنفس ودقات القلب وباقي الإجراءات المضادة حتى تتمكن من الاستفادة منها بالشكل الصحيح عند الحاجة. تذكر ان هدف المحقق الذي يسعى إليه من خلال هذا الاختبار هو جمع أكبر قدر من المعلومات من خلال الضغط النفسي عليك.. فتنبه لذلك. وفي الختام أخي المجاهد؛ لا بد أن تدرك تماما إن ق در لك أن تخوض هذه التجربة مع جهاز كشف الكذب أن هذا الجهاز هو اسم على غير مسمى، وان أعداء الله يدركون ذلك تماما ولكن هم يستخدمونه لما له من أثار نفسية على من لا يدركون حقيقته تساهم في جمع أكبر قدر من المعلومات. عن مجلة الفتح
مشكووووووووووووورة اختي
