إن أهل العراق يؤدون ما عليهم ويقاومون بشراسة وصلابة، ومقاومتهم الصلبة، وقتالهم دفاعا عن شرفهم وعن عرضهم وأداءهم العسكري المشرف حتى الآن كلها بشارات جاءت كالماء البارد على الرجل الحارد وإلا فإننا نحترق منذ أشهر على ما يحدث للمسلمين في كل مكان، وقد كنت أموت كمدا كل يوم يطلع علينا ذلك النجس بوش يتبجح بأنه سيحارب أهلنا وإخواننا في العراق لكن ما يملأ العين دما والقلب شجى والحلق غصة أن هذه الحرب التي تشن الآن على العراق، نحن نساهم فيها مساهمة فعالة نعم نحن الذين نقتل اخواننا المدنيين في العراق تنطلق القوات الصليبية الكافرة من بلادنا وتزود بوقودنا وتحمى بقوات أمننا وتفتح لها الأرض والأجواء والبحار وتدعم إعلاميا ومعنويا وتصدر الفتاوى لتبرير ما تعمله كيف نقبل هذه الفضيحة التاريخية؟ لو لم تكن كفرا مخرجا من الملة فإن هذه الأفعال فضيحة شرف وفضيحة مرؤة وفضيحة كرامة بمقاييس القبيلة فضلا عن مقاييس الإسلام وإذا قبل الحاكم الخائن الممسوخ وإذا قبل العالم المأجور الكلب كيف يقبل رجل الأمن وكيف يقبل الضابط والطيار والذي يعمل في تزويدهم بالنفط وحمايتهم ؟ كيف يقبل الناس السكوت ؟؟ يا ناس والله عيب والله إنها فضيحة الدهر إنها الحالقة التي تحلق الدين أن نبقى ساكتين هكذا لا نحرك ساكنا ولا نستطيع حتى أن نقول كلمة حق لعنة الله على كل مبطل وكل منافق وكل خسيس الناس في تايوان خرجوا مظاهرات ضد هذه الحرب وفي كل أنحاء العالم خرجوا يتظاهرون ضد قتل إخواننا في العراق، ونحن لا نشعر بأي حرج في إمداد الصليبيين بكل الدعم اللوجستي الذي يحتاجون ؟؟ نزودهم بالماء والوقود ومدارج الطائرات ونوفر لهم القواعد وكل أنواع المساعدة يقتلون إخواننا وندعم اقتصادهم أي أمة حقيرة نحن عندما نسكت على هذه الفضيحة ؟؟ حتى الدعاء يمنعنا منه هؤلاء المنافقون الدعاء يا فجرة يمنعون القنوت في المساجد يا لله كيف مسخنا حتى وصلنا إلى هذه الحال كيف استعبدونا ومسخونا عبيدا أرقاء ؟ كيف مسخت الفطر في بلاد الحرمين بحيث أصبح الناس يكتفون بمقابلة التلفزيونات ومشاهدة منظر طفل عراقي قد تفجر رأسه وخرج دماغه ولا يحركون ساكنا ؟؟ بل ويستمر رجل الأمن يحمي الصليبيين ويستمر المباحث في مطاردة المجاهدين ويستمر المنافق في تصدير النفط للأمريكيين لدعم اقتصادهم، ونسكت نحن أي أمة نحن واي نفوس نحملها في أجسادنا اسألوا آل سلول أين اللواء العشرين ؟ فإذا لم يجيبوا فاعلموا أنه قد عبر الحدود من الرقعي لمساندة الحرب الصليبية، إنه في عمق الأراضي الكويتية لمساندة الحرب الصليبية، واسألوهم أين طائرات الإخلاء الطبي التابعة للجيش في خميس مشيط ؟ فإذا لم يجيبوكم فاعلموا أنها تحركت إلى الشمال لإخلاء الصليبيين، واسألوهم ماذا يجري في قاعدة فيصل في تبوك ؟ فإذا كذبوا عليكم فاعلموا أن القاعدة قد ملئت بجنود الصليب وربضت فيها طائرات الشحن الضخمة جالكسي، وطائرات القتال إف لتخرج منها وتضرب إخواننا في العراق، واسألوهم من أين يتم تنسيق الطلعات الجوية ؟ انتهى وقت الأكاذيب إنه من قاعدة سلطان في الخرج، والمخازي كثيرة وهذا طرف من عون آل سلول للصليبيين، ويطالب وزير الخارجية ومجلسا الوزراء والشورى بكل صفاقة يطالبون الأمريكان بإيقاف الحرب فورا، قاتلكم الله حقا لايناسبكم إلا أن تنسبوا لآل سلول، أوقفوا أنتم قتل المسلمين، أنتم أكبر عون لقتل المسلمين، إذا لم تنطلق الحملة الصليبية من أرضكم ومن أرض إخوانكم في النفاق من آل صباح فسوف تفشل خلال أيام، لعنة الله عليكم وعلى من برر لكم يحدث كل هذا القصف على العراق وكل هذا التدمير و من يوصفون بأنهم علماء مشغولون باستلام الرشاوى لتفريغ صكوك الأراضي للأمراء، أو إصدار الفتاوى بان ما يجري ليس مضاهرة للأمريكان مثلما فعل بعض السفهاء، والله تعالى قال ولا تؤتوا السفهاء أموالكم التي جعل الله لكم قياما فنهى عن إيتاء الأموال للسفهاء حتى لا يفسدوا اقتصادنا فكيف نعطي ديننا لمثل هؤلاء السفهاء فيلعبون به ويفسدونه علينا ؟؟ ألا شاهت وجوههم ونتنت أرواحهم ومثقفونا مشغولون بالشماتة بصدام، يطلع علينا محسن العواجي يشمت بصدام ويعد ايامه ولا أدري لماذا يختار صدام ولا يشمت بنفسه ويشمت بحكامه ويشمت بعلمائه ويشمت بقومه قبلنا أن صدام بعثي وفيه ما فيه يا أخي على الأقل صدام صمد في وجه هذه الآلة ويقاتلهم بكفاءة الآن ما تقول لي يا محسن وش عندك تفتخر فيه جيش سلطان الذي جرد من الذخيرة حماية للأمريكان او مباحث نايف التي تلاحق المجاهدين أو تفتخر بزيادة انتاجهم من النفط لتعويض الأمريكان او تفتخر بتسخير آلتهم الإعلامية لخدمة المشروع الأمريكي يا محسن استحي على وجهك ليش ما تشمت بنفسك وتشمت بعلمائك أو من يسمون علماء الصحوة الذين لا يتورعون عن تزوير كلام البطل المجاهد العز بن عبد السلام لأجل أن يحموا ظهور العلوج المحتلين ويخذلوا الأمة ويحذرونها من الجهاد باسم الحفاظ على الجبهة الداخلية قاتل الله الخونة وقاتل الله الجبناء وقاتل الله كل مخذل للأمة في هذه الأيام العصيبة حتى لو بلغ من العلم ما بلغ فلن يعدو أن يكون خسيسا نذلا مخذلا للأمة في وقت هي أحوج ما تكون إلى الجهاد وإلى كل مؤمن بلا إله إلا الله محمد رسول الله يقرأ كلامي هذا ممن بيده قدرة على فعل شيء أرجوك إذا كنت رجل أمن أو عسكريا وتؤمن بالله ورسوله أنت مطالب بأن تطلق النار على الأمريكي بدلا من حمايته بل مطالب أن تطلق النار على كل من تسول له نفسه بتوجيه أمر لك بحماية الأمريكان وإلى كل عنصر من عناصر المباحث إن كان في قلبك بقية إيمان بالله ورسوله فأنت مطالب بحماية المجاهدين والتستر عليهم بدلا من اعتقالهم والتحقيق معهم وإلى كل طيار إن كنت تريد الجنة وتؤمن بالله ورسوله فانطلق بطائرتك بارك الله فيك واقصف حاملات طائرات الصليب في الخليج، فإذا تعذر عليك فاقصف قصور من يحمي هؤلاء الصليبيين انقض بطائرتك على المطارات حيث تربض طائراتهم ودمرها جعل الله أعلى مراتب الجنة منزلتك يامسلمين ياعرب يا شرفاء يارجال لا إله إلا الله هؤلاء الصليبيين جاؤنا غزاة ويقتلون إخواننا في العراق الان فلا يفوتونكم اقتلوهم شتتوا شملهم اضربوهم في كل مكان، واقتلوا كل من توفرت الفرصة لقتله وكل من يعاونهم وكل من يسهل لهم مهمتهم في قتل أهل العراق ياناس اذا لم نقل هذا اكللام الان متى نقوله ؟ قبل قليل اسمع مصطفى بكري يقول سناخذ بثار الهنود الحمر واطلب البيت الأبيض يفتح مجلس العزاء للحكام العرب كيف يقول هذا الرجل هذا الكلام من منطلق عروبي ونحن بكل هالة الإسلام الضخمة عاجزون؟ تحركو أيها الناس لا نريد مظاهرات نريد أن نرى دماء هؤلاء العلوج ومن يقف في صفهم تسيل في أوديتنا وصحارينا ومدننا نريد أن نشفي صدورنا برؤية أجسادهم متفحمة ومعسكراتهم محترقة، كما يفعلون في إخواننا في العراق وفلسطين وأفغانستان أتخافون من الفوضى ؟ والله ان الفوضى بعز وشرف وغيرة ورجولة أحب إلينا من الكفر والردة وضياع الدين وتحكيم الطاغوت وانتشار الفجور والنفاق، والفوضى أحب أحب إلينا من ذل وإهانة وتحقير تحت سلطة هؤلاء الخونة الحقراء المخنثين ألا نستحي أن يجري ما يجري أمام أعيننا والعلم الأمريكي يرفع معلنا الاحتلال على مدن العراق والفوضى قريبة منا وعلى حدودنا وإذا أكل العراق اليوم ونحن سكوت فسوف نؤكل غدا وإذا كنتم تظنون أن ما أنتم فيه أمن فأنتم واهمون ومخدوعون، أنما هوالاستدراج وليس أمنا، وإلا ظننتم بربكم ظن السوء إذا ظننتم أن الله سيترك آل سلول يخادعونه ويخادعون المؤمنين ويدعمون أعداء الله من صليبيين ويهود بكل أنواع الدعم ثم يكافئهم بأن يسبغ عليهم الأمن والخيرات ؟؟ إنكم تسيئون الأدب مع ربكم إذا اعتقدتم ولو للحظة أن الله يرضى أن يحاربه هؤلاء المنافقون ثم يكرمهم إن المنافقين يخادعون الله وهو خادعهم وإن الأمن إنما هو للذين لم يلبسوا إيمانهم بظلم الذين آمنوا ولم يلبسوا إيمانهم بظلم أولئك لهم الأمن وهم مهتدون وأي ظلم أعظم مما يجري من إفساد لدين الله حين جعل هؤلاء الطواغيت أنفسهم أربابا مشرعون من دون الله وأطاعهم الناس رغبة أو رهبة ولا حول ولا قوة إلا بالله فيا أيها الناس أفيقوا واعلموا أن ما يجري من حرب في العراق إنما هو نذير شر مستطير سيحل علينا إذا لم نتب إلى الله فورا ونتبرأ من كل طاغوت ومضل، ونعود للجهاد فهو المخرج الوحيد في هذه الأوقات العصيبة ألا رجل لها ؟ الا من مشمر يقول أنا موقدها على الصليبيين ألا رجل يغزوهم ؟ ألا من فارس يفتك بهم ؟؟ أيها الناس لا أطالبكم بإنقاذ أهل العراق فأهل العراق لهم الله وربما ترون منهم ما يسركم، لكن أطالبكم بأن تنقذونا من فضيحة التاريخ أنقذونا من أن تأتي الأجيال بعدنا فتقول كان آباؤنا يفتحون أراضيهم وأجواءهم في بلاد الحرمين للكافر المحتل المجرم الزاني اللقيط الدنس لأجل أن يكتسح بلاد الكوفة والبصرة كان آباؤنا يزودون طائرات الصليبيين بالوقود لقتل إخوانهم في العراق كان آباؤنا يلاحقون المجاهدين ويعتقلونهم ويعذبونهم حماية للقوات الصليبية كان آباؤنا يلعبون بالدين ويجعلون قال الله وقال الرسول في خدمة الصليب ونجمة داود كان آباؤنا مشغولين في ليال حمر وجلسات الشراب والفسق والفجور بينما إخوانهم تنهال عليهم القنابل ويحترقون بالنيران كان آباؤنا جبناء أذلاء ينصاعون لعائلة ليس عندها من عناصر القوة شيء كان آباؤنا يراقبون المساجد يمنعون حتى الدعاء على النصارى واليهود أسأل الله أن ينطلق منكم الآن من يزيل عنا هذا العار ويزلزل الأرض من تحت أقدام الخونة المنافقين الذين يسمون زورا وبهتانا بولاة الأمر والله لو كان هؤلاء المنافقين من آل سلول يعيشون حياة خوف ورعب وفي حماية عسكرية خوفا منكم لربما قلنا أن لديكم شيئا من العذر، لكن أن نرى هؤلاء يجلسون في مجالسهم وتأتيهم الطوابير الطويلة تقبل أيديهم وأكتافهم وتكاد تسجد لهم وكأن بيننا وبين الدين والشجاعة والرجولة والشرف والمروءة قطيعة تاريخية فهذا ما يقتلني من الألم يقتلني من الكمد يقتلني من الغيظ يا ناس إلى متى ؟؟ إلى متى ؟؟ هل تظنون أنكم اتخذتم عند الله عهدا فلن يخلف الله عهده ولن يصيبكم الخوف والقتل والدمار وأنتم ساكتون ولا تعترضون على ما يجري ؟؟ ألم يقل الله عن فرعون فاستخف قومه فأطاعوه إنهم كانوا قوما فاسقين وهؤلاء المنافقين قد استخفونا بما لا نطيق ألم يقل الله وإذا أردنا أن نهلك قرية أمرنا مترفيها ففسقوا فيها فحق عليها القول فدمرناها تدميرا ألم يفسق مترفونا ويرتكبوا كل الموبقات ونحن ساكتون عنهم بل وتصدر فتاوى من شيوخ الضلالة تحميهم وتعطيهم الشرعية إن الله يمكر بنا يا غافلين بسبب رضانا وسكوتنا عن كل هذا الفجور والفساد العريض على يد حكام النفاق وعلماء الضلال وإنه لا يأمن مكر الله إلا القوم الفاسقون يا شباب الإسلام ملعون كل من يخذل الأمة في هذا الوقت وملعون كل من قال كلمة يحمي فيها الصليبيين، وملعون كل من قال لكم إنهم معاهدون ولو زعم أنه شيخ الإسلام وعلم الأعلام ملعون كل من يزور دينكم ويبعدكم عن الجهاد في سبيل الله بأي دعوى من الدعاوي، وملعون كل من جعل رأيه وهواه وما يزعم أنه مصلحة فوق كلام الله وكلام رسوله وإن ظن من نفسه ما يظن، فيبقى أنه مخذل ملعون ياشباب الإسلام إن هذه الأيام أيام تاريخية، وإن جهاد الصليبيين وأتباعهم من المنافقين الذين يساعدونهم في قتل إخواننا في العراق، من أوجب الواجبات، وإن دفعهم ومجاهدتهم وقتلهم وتدمير ما يمكن تدميره من آلتهم العسكرية وتعطيلها، هو من أعظم القربات عند الله هذه الأيام، فلا تخذلوا الإسلام، فإنكم محتاجون إلى رحمة الله ومغفرته والله ليس بحاجتكم وإذا تخاذلتم وغركم كلام من يخدعونكم عندما يقولون إنه لا جهاد والحياة دعوة فإن الله سيستبدل قوما غيركم ثم لا يكونوا أمثالكم انهضوا من رقادكم وأزيلوا عنكم هذا الران والوهن الذي غطى قلوبكم واعلموا أن جهاد الصليبيين فرض لا يماري فيه ولا يؤخره ولا يعطله إلا من ختم الله على قلبه وسمعه وبصره فلا يغرونكم فإنكم إذا تبعتموهم في هذا فلن تضروا إلا أنفسكم وكل نفس بما كسبت رهينة فلا تطيعوهم في هذا الباطل ولا تغركم كثرتهم ولا يغركم أعدادهم، فإن الرجال يعرفون بالحق أما الحق فلا يعرف إلا بالكتاب والسنة، ومن ذا الذي يجادل بأن الكتاب والسنة يجيزان السكوت على احتلال الكفار لجزيرة العرب، إلا متجريء على الله ورسوله؟ وبعدها لا تعتذروا بعدم القدرة وعدم الاستطاعة وعدم الاستعداد فهذا الشيطان يخوف أولياءه فلا تخافوهم وخافوا الله، فإن دفع الصائل جهد جهادي لايلزم له أي شرط، بل كل يجاهد بما استطاع، وعندما تكثر الضربات ولو كانت صغيرة على جيوش الصليب، فإنهم منهزمون بإذن الله ياشباب الإسلام هذه الفرصة التاريخية التي انتظرها أهل الرأي والمشورة منذ عقود، فالصليب قد تورط وأدخل نفسه في أرضنا وهو الآن يواجه شعب العراق فجردوا له الأسنة والسيوف تنوشه في كل مكان ولا تعطوهم فرصة ليلتقطوا أنفاسهم فكل ضربة تأتيهم في بلاد الإسلام الآن تفت في أعضادهم وتدخل إلى قلوبهم الوهن وكلما قتل منهم قتيل كلما اقتربوا من نهايتهم بسرعة ياشباب الإسلام لا تدعوا الفرصة تفوتكم يا شباب الإسلام لقد أوصاكم رسول الله صلى الله عليه وسلم وصيته الأخيرة في مرض موته فقال أخرجوا المشركين من جزيرة العرب لاحظوا يا أتباع محمد إنها وصيته الأخيرة قبل موته، نعم وصيته الأخيرة قبل موته، تصور حبيبك وقائدك وقدوتك ونبيك يوصيك قبل أن يودع الدنيا بمثل هذه الوصية هل تطيب نفوسكم أن تخذلوا محمدا صلى الله عليه وسلم وهو يردد هذه الوصية في آخر لحظات حياته؟ ألا تقرون عين نبيكم بتطهير جزيرة الإسلام من دنسهم ؟؟