محاربة ثقافة المقاومة حامد بن عبدالله العلي إن كلمتي شهيد و الجهاد تنطويان على تحريض ذي دوافع دينية ينبغي وقفه . رئيس اللجنة الإسرائيلية الخاصة بمتابعة التحريض على العنف. ليس غريبا أن يبقى الغرب يلاحق ثقافة المقاومة ، ورموزها ، وهو بصدد صناعة تاريخه الجديد للنهب الإستعماري في بلادنا نهب الإنسان ، بنهب هويته ، وكرامته ، ونهب ثروة أوطانه ، ونهب مستقبله. هذا النهب الذي تمده ميزانية عسكرية أمريكية تعادل ميزانية كل جيوش العالم مجتمعة ، وهي NUM NUM NUM مليار دولار . كما تقف وراءه عقيدة صراعية حاقدة ، بعد أن حول الإسلام إلى العدو الجديد إثر سقوط الإتحاد السوفيتي. وأطماع مادية لاتعرف حدودا ، ولاتعترف بحق ، ويكفينا أن نتذكر أن NUM NUM من ذلك العالم ، يستهلك NUM NUM من موارد البشرية أجمع، ثم لاتعود هذا النهب ، لا ، ولن يقف في طريقه إلا ثقافة الجهاد ، والمقاومة ، فهي العقيدة التي تزرع ، وتسقي ، وترعى ، حالة الرفض للإنهزام ، والإستسلام وبنظرة عابرة إلى واقعنا ، نرى بوضوح أنه لولا المقاومة في فلسطين ، وهي تاج جهاد الأمة ، وفي لبنان ، والعراق ، وأفغانستان ، والصومال ، وغيرها ، لكان وضعنا هو المهانة الكاملة . فالمستعمر الماضي عندما رحل ، خلف وراءه أنظمة جعل وجودها مرهونا بدعمه لها ، فهي كما لاتثق بنفسها ، لاتثق بشعوبها ، ولهذا فهي لاترى لها مهمة أهم من سحق روح المقاومة في الأمة ، والإمعان في إذلالها ، ولهذا بقيت هذه هي السمة العامة للنظام العربي ، فهو نظام الإذلال العربي بجدارة. غير أن هذه الأمة رغم الحصار الأسطوري الذي عليها استطاعت بتوفيق الله تعالى ، أن تحافظ على مكونها الفكري الأساس ، وهو مقاومة الواقع المنحرف لتغييره . والمتأمل في هذا الدين العظيم ، لايخطىء كونه قائما على هذه الحقيقة ، فحتى كلمة الإسلام الأولى ، وعنوانه الأكبر ، لا إله إلا الله ، تبدأ بكلمة النفي ، قبل الإثبات ، معلنة رفضها ، ومقاومتها لجميع صور العبودية الباطلة ، ثم قيامها بإحقاق الحق الأعظم ، وإقامة العدل الكوني ، بتوجيه العبودية لله تعالى وحده الذي يسحقها . ثم الحنيفية مأخوذة من الميل ، وهي العدول عن الشرك برفضه ، إلى التوحيد الخالص. وأول سورة نزلت من القرآن ، وهي سورة العلق ، كان أول ما ذكره الله تعالى فيها ، بعد الأمر بالقراءة ، وتعلم العلم ، قوله تعالى كلا إن الإنسان ليطغى ، فأعلن الإسلام الثورة على الطغيان . وأول حدث في السيرة بعد نزول هذه الآية ، ما قاله ورقة بن نوفل رضي الله عنه ، للنبي صلى الله عليه وسلم هذا الناموس الذي أنزل على موسى عليه السلام ليتني فيها جذعا ، ليتني أكون حيا حين يخرجك قومك ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أو مخرجي هم ؟ فقال ورقة نعم ، لم يأت رجل قط ، بما جئت به إلا عودي ، وإن يدركني يومك أنصرك نصرا مؤزرا . فكأن أول ما طرق سمع النبي الكريم صلى الله عليه وسلم ، بعد نزل الوحي ، أنه سيقاوم واقعا سيقف ضد الإيمان ، والحق ، والعدل ، وأن هذه سنة النبيين جميعا من قبله . وانطلق صلى الله عليه وسلم ، بأمر الله تعالى له ، أن يشعلها حربا على الطغيان ، ويحرق كل صور الباطل ، ويزيلها وإن الله أمرني أن أحرق قريشا، فقت إذن يثلغوا رأسي فيدعوه خبزة ، فقال الله اغزهم نغزك ، وأنفق فسينفق عليك ، واستخرجهم كما استخرجوك ، وابعث جيشا نبعث خمسا مثله .. الحديث . ومضت سيرته كلها على هذا النحو ، حتى لقي ربه وقد أدى الأمانة ، وبلغ الرسالة ، وجاهد في الله حق جهاده ، ثم أخذ الراية خلفاؤه من بعده ، فبنوا على نهجه ، مقاومين للطغيان العالمي ، رافضين لكل أشكال هيمنة الطغاة على العالم. وامتزجت هذه الروح في هذا الدين العظيم ، حتى تبوأت ذروة سنامه ، ولهذا تربع المقاومون في تاريخ الإسلام على عرش النبلاء ، وتحولت شخصياتهم إلى محطات التاريخ العظمى لهذه الأمة . فلا جرم .. بقيت أمتنا ، وستبقى تقاوم ، ولن تستطيع جيوش العالم كلها لو اجتمعت أن تزيل هذه الثقافة من قلب هذه الأمة ، ما بقي فيها رجال يستعملهم الله تعالى في حراسة الدين ، وحماية العقيدة. فإلى كل المقاومين على خارطة العالم الإسلامي ، إلى نجوم سماء الإسلام ، وكواكب عزته ، وصروح مجده . إليهم أسمى التحايا ، وأعطرها. وعلى الخانعين ، والمنهزمين ، لعنة الله إلى يوم الدين. آمين. المصدر موقعه الرسمي . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله في الشيخ حامد العلي وبارك الله فيك اخي الاخواني السلفي
ارجو من المشرفين تثبيت الموضوع
شكرا للتثبيت
اللهم احفظ الشيخ حامد العلي و احفظ مقاومتنا للانحراف
فإلى كل المقاومين على خارطة العالم الإسلامي ، إلى نجوم سماء الإسلام ، وكواكب عزته ، وصروح مجده . إليهم أسمى التحايا ، وأعطرها. وعلى الخانعين ، والمنهزمين ، لعنة الله إلى يوم الدين.
جزاكم الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو يعقوب. جزاكم الله خير وجزاكم بكل خير
اقتباس إن كلمتي شهيد و الجهاد تنطويان على تحريض ذي دوافع دينية ينبغي وقفه اليهودي يحذر من كلمات جهاد وشهيد الجهاد يحاولون تمييعه الى مقاومة فقط والشهيد الى قتيل فهم لايحاربون فكرة المقاومة وانما يحاربون فكرة الجهاد لانها تترتب عليها احكام تجعلهم اذلة صاغرين فياشيخ حامد كيف يحاربون ثقافة المقاومة وهم لم يحذروا منها يمكن انا عبيط ماافهم هل هناك احد يوضح نظرة الشيخ حامد
اقتباس كاتب هذه المشاركة نايل يوسف اليهودي يحذر من كلمات جهاد وشهيد الجهاد يحاولون تمييعه الى مقاومة فقط والشهيد الى قتيل فهم لايحاربون فكرة المقاومة وانما يحاربون فكرة الجهاد لانها تترتب عليها احكام تجعلهم اذلة صاغرين فياشيخ حامد كيف يحاربون ثقافة المقاومة وهم لم يحذروا منها يمكن انا عبيط ماافهم هل هناك احد يوضح نظرة الشيخ حامد عجبا لك المقاومة تعني دفع الظلم وكيف لا يحاربون المقاومة الا ترى كيف يحاربون حماس الا ترى كيف يتأمرون على المقاومة في العراق كلمة مقاومة وكلمة جهاد مترادفان لانهما يؤديا لفعل واحد هو مواجهة الظلم وعلى ماذا تلمح هل تريد أن تقول ان الشيخ يميع الجهاد لماذا هذا الهجوم المستتر على الشيخ ألانه لم يدعم قيام ما تسمى بدولة العراق الاسلامية ودولة العراق الاسلامية يجب أن تقام على الشورى والتحالف بين المجاهدين وليس على الاستئثار والغلبة وما حدث من فتن اجبارالمجاهدين على البيعة
اظن ان هناك وجه شبه بين عقلك والارجيلة فكلاهما مخلوط يارجل اليهودي يتحدث عن جهاد وشهيد ويحذر منها لانها ترتبط بدين الاسلام وانت طاير في العجة والمكاومة رفع ظلم والمكاومة تصدي اقول اليهودي يحذر من جهاد وشهيد هل تعقل هذا جهاد وشهيد لان لها مدلول ديني ومرتبطة بدين الاسلام مكاومة ومامكاومة هذه لاتعنيني ودولة الاسلام قائمة سواء ايدها الشيخ حامد او لم يؤيدها او ايدتها انت او لم تؤيدها فالمجاهدين فعلوا مابوسعهم لتوحيد الصف وابروا ذمتهم من مبايعة ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله الى بن لادن بحثا عن وحدة الصف وبعدها اندمجوا في مجلس شورى المجاهدين ودعوة كافة المجاهدين الى هذا المجلس فاستجاب من استجاب منهم وبعدها حلف المطيبين مع شيوخ العشائر ودعوة كافة المجاهدين الى هذا الحلف فاستجاب من استجاب وبعدها اعلان البيعة للشيخ المجاهد ابو عمر البغدادي واقامة الامارة الاسلامية التي توحد الصفوف وانظر بعدها ماذا حدث تشكلت جبهات الجهاد و .. يعني لو لم تقم دولة الاسلام لما تشكلت هذه الجبهات وكل جماعة في فلكها تسبح وبيني وبينك ولااحد يسمعنا انظر الى باقي الجبهات هل هذا توحد فيما بينهم ام ماذا كل فصيل باقي باسمه وكلهم امراء وكل فصيل له لجنة اعلامية وبياناتهم منفردة كل فصيل على حدة ولايوجد امير لكافة الفصائل في الجبهة مجرد ناطق رسمي فقط وكل فصيل ايضا له ناطق رسمي فهل هذه وحدة صف عملية لاخراج المحتل ام فقط مجرد مجاملة للرأي العام
اقتباس كاتب هذه المشاركة نايل يوسف ودولة الاسلام قائمة سواء ايدها الشيخ حامد او لم يؤيدها او ايدتها انت او لم تؤيدها فالمجاهدين فعلوا مابوسعهم لتوحيد الصف وابروا ذمتهم من مبايعة ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله الى بن لادن بحثا عن وحدة الصف وبعدها اندمجوا في مجلس شورى المجاهدين ودعوة كافة المجاهدين الى هذا المجلس فاستجاب من استجاب منهم وبعدها حلف المطيبين مع شيوخ العشائر ودعوة كافة المجاهدين الى هذا الحلف فاستجاب من استجاب وبعدها اعلان البيعة للشيخ المجاهد ابو عمر البغدادي واقامة الامارة الاسلامية التي توحد الصفوف وانظر بعدها ماذا حدث تشكلت جبهات الجهاد و .. يعني لو لم تقم دولة الاسلام لما تشكلت هذه الجبهات وكل جماعة في فلكها تسبح وبيني وبينك ولااحد يسمعنا انظر الى باقي الجبهات هل هذا توحد فيما بينهم ام ماذا كل فصيل باقي باسمه وكلهم امراء وكل فصيل له لجنة اعلامية وبياناتهم منفردة كل فصيل على حدة ولايوجد امير لكافة الفصائل في الجبهة مجرد ناطق رسمي فقط وكل فصيل ايضا له ناطق رسمي فهل هذه وحدة صف عملية لاخراج المحتل ام فقط مجرد مجاملة للرأي العام أي دولة إسلامية هذة لا يشترك فيها NUM NUM فصيل مجاهد إسلامي كلهم لديهم عملياتهم على الارض ومنهاجهم شرعي سبحان الله هل أشتركت أقرب الفصائل لكم في دولتكم الإسلامية أنصار الاسلام أو عصائب العراق الجهادية أو جيش الراشدين عن أي مجلس شورى تتحدث أعطني إسم فصيل واحد غير القاعدة أشتركت فيه هل إجبار العشائر على المبايعة وإلا هو أسلوب النبي وعن أي وحدة تتحدث ونحن نرى ليل نهار الطعن فيمن يخالفكم والسب والشتم وهذا علماني وهذا سروري الا تذهب لمنتدياتكم الجهادية هل هذا هو منهاج النبوة الطعن والطعن ثم الطعن ثم الاتهام بلا دليل أو بالشبهات والتسفيه ما علاقة الموضوع بمقاومة أو جهاد ما هذا التنطع وأعلم أن علم أصول الفقه فيه قاعدة عنوانها لا مشاحاة في الالفاظ والعبرة بالمسميات لا بالأسماء أي من أطلق على الزهد كلمة التصوف من تكلم عن الفلسفة الإسلامية فهو مصيب من قال على التخصص كلمة تكنوقراط فهو مصيب من أطلق على المنافق لفظ زنديق فهو مصيب من قال على الجهاد مقاومة مسلحة فهو مصيب أم أن هناك دليل على أن كلمة مقاومة حرام أو مكروهة من أين أتيت بهذا الفقه
مجلس شورى المجاهدين اشترك فيه محارب الجبوري رحمه الله قائد سرايا الغرباء الذي كان يدعم جميع الفصائل بدون استثناء واشترك فيه ايضا جيش الطائفة المنصورة وقائده ابو اسامه العراقي وهو معروف ايضا وله اكثر من لقاء على وسائل الاعلام سابقا واضف الى ذلك سرايا الغضب الاسلامي ولها اصدار قوي جدا منذ بداية الملحمة في العراق هذه الفضائل ذكرتها لك لان لها اصدارات منذ بداية الحرب وهناك كتائب الاهوال وغيرها من الفصائل اشتركت ايضا ولكن عملياتهم كانت قليلة على الشبكة اقتباس هل إجبار العشائر على المبايعة وإلا ومتى اجبروا العشائر على البيعة ياهذا هذا اتهام بدون دليل وانا متأكد ان مصدرك الحزب الاسلامي وشاكلته وانظر الى اعتراف الفصائل المجاهدة عن انضمام مقاتليها الى الدولة ومنها على سبيل المثال جيش المجاهدين في قاطع الكرمة ثانيا رميتني بتنطع وطعن وتشكيك واتهام باطل ولاادري اين وجدت هذا مني ونرجع الى موضوعنا اليهودي حذر من جهاد وشهيد لانها مرتبطة بدين الاسلام مرتبطة بعقيدة فمادخل المكاومة في هذا سؤال برئ براءة بن لادن من ابراج امريكا وعلى العموم هذا السؤال انت معفي منه فيبدو ان هفك من الرد عليه فقط الصياح دعني اعطيك اياها على بلاطة ماهو مشروع الفصائل المجاهدة الآن وماهو مستقبلهم وهل هناك رؤية واضحة لمشاريع جبهات الجهاد و ماهو وضع الحكم الذي يريدونه لماذا لايدعون الى دعوة فعلية لتوحيد الصف هل ترى هذا انت اخبرني اين رأيته وحدة صف على ارض الواقع اي اندماج عزيزي لانريد ان تتكرر مأساة فلسطين في العراق جبهة شعبية وجبهة ديمقراطية وكل ثلاثة انفار عملوا لهم جبهة والبلد ضايعة
اقتباس كاتب هذه المشاركة نايل يوسف مجلس شورى المجاهدين اشترك فيه محارب الجبوري رحمه الله قائد سرايا الغرباء الذي كان يدعم جميع الفصائل بدون استثناء واشترك فيه ايضا جيش الطائفة المنصورة وقائده ابو اسامه العراقي وهو معروف ايضا وله اكثر من لقاء على وسائل الاعلام سابقا واضف الى ذلك سرايا الغضب الاسلامي ولها اصدار قوي جدا منذ بداية الملحمة في العراق هذه الفضائل ذكرتها لك لان لها اصدارات منذ بداية الحرب وهناك كتائب الاهوال وغيرها من الفصائل اشتركت ايضا ولكن عملياتهم كانت قليلة على الشبكة كل هذة الكتائب إختفت وإنتمت لتنظيم القاعدة والدولة الإسلامية القاعدية ثانيا لماذا لم نسمع عن إنضمام الجيش الاسلامي وأنصار السنة لهذة الاحلاف مع أنه كان قريب من تنظيم القاعدة في هذة الأثناء أما عن إنفصال جزء من جيش المجاهدين فهو جزء صغير لم يؤثر على الجهاد ولا على الجيش مثلة مثل إنفصال الهيئة الشرعية عن أنصار السنة ما الفرق ومثل إنفصال حماس العراق كلهم إنفصلوا لمبررات واهية وضعيفة إذن الانفصالات في كل الجهات فلا تحاول أن توحي أنهم إنفصلوا لأن جيش المجاهدين إنحرف مثلا بل إن الانفصال عن جيش ثابت مثل جيش المجاهدين هو الإنحراف وأكرر لا مشاحاة في الألفاظ والعبرة بالمسميات لا بالأسماء
اقتباس كاتب هذه المشاركة نايل يوسف ومتى اجبروا العشائر على البيعة ياهذا هذا اتهام بدون دليل وانا متأكد ان مصدرك الحزب الاسلامي وشاكلته وانظر الى اعتراف الفصائل المجاهدة عن انضمام مقاتليها الى الدولة ومنها على سبيل المثال جيش المجاهدين في قاطع الكرمة ثانيا رميتني بتنطع وطعن وتشكيك واتهام باطل ولاادري اين وجدت هذا مني ونرجع الى موضوعنا اليهودي حذر من جهاد وشهيد لانها مرتبطة بدين الاسلام مرتبطة بعقيدة فمادخل المكاومة في هذا سؤال برئ براءة بن لادن من ابراج امريكا وعلى العموم هذا السؤال انت معفي منه فيبدو ان هفك من الرد عليه فقط الصياح دعني اعطيك اياها على بلاطة ماهو مشروع الفصائل المجاهدة الآن وماهو مستقبلهم وهل هناك رؤية واضحة لمشاريع جبهات الجهاد و ماهو وضع الحكم الذي يريدونه لماذا لايدعون الى دعوة فعلية لتوحيد الصف هل ترى هذا انت اخبرني اين رأيته وحدة صف على ارض الواقع اي اندماج عزيزي لانريد ان تتكرر مأساة فلسطين في العراق جبهة شعبية وجبهة ديمقراطية وكل ثلاثة انفار عملوا لهم جبهة والبلد ضايعة مصدري هو بيانات جيش المجاهدين وكتائب ثورة العشرين والجيش الإسلامي ثانيا ما هو مشروع تنظيم القاعدة وهل تعتقد أن مشروعه توحيد للمجاهدين بعد كل ما حدث من إقتتال بسبب مشروعهم أم أنك ستنكر هذا القتال أيضا وعلى أي شئ سيتوحدوا على منهج القاعدة أم الإخوان أم السلفية الإصلاحية أم السلفية الجامية أم ماذا ستقول لي على منهاج النبوة سأقول لك كلهم يقولون أنهم على منهاج النبوة ويسوقون الادلة على ذالك الرجاء الإلتزلام بقوانين المنتدى وكرر كلامك لتفقد عضويتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة نايل يوسف انظر الى جبهة الجهاد والاصلاح كل من ظهرت رائحته بانه متعامل مع الامريكان حماس العراق والاثنان اللذان تبرأ منهما جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية او داخل في العملية السياسية جامع التابع لغفوري السامرائي وطارق الهاشمي هذا هو المجلس السياسي للمقاومة العراقية الوطنية التكنوقراطية القتال ولله الحمد الذي ظهر اتضح انه مع ابو العبد المرتد ومن هم تحت امرته مثل ابو طيبة الذي لازال الجيش الاسلامي يدافع عن مقتله تخيل وهو يتلقى اوامره من ابو العبد وهذه مثل اللجام لك فلن تستطيع الرد علياه لاانت ولاغيرك والمجاهدين الذين انفصلوا اين ذهبوا هل ذهبوا للعب كرة قدم مثلا الانحراف بين ياعزيزي وغالبية المجاهدين ممن علموا عن الزيارات الى حسني مبار وعمر سليمان تركوا الجبهة لانهم لايريدون ان يتحالفوا مع من تلطخت ايديهم بدماء اهل العراق كحكومات الاردن ومصر والسعودية الذي زارهم المجلس السياسي للمقاومة .... .... .... ... والله يااخي دين الله واحد الكتاب والسنة ونهج السلف الصالح من بعدهم اما باقي مسمياتك هذه التي اتيت بها انت وغيرك من المتفيقهة وعلماء نفسي نفسي الذين قسموا الناس على هواهم فبلها واشرب مويتها ولكن عرفت الآن انك عاجز عن ايضاح ماهو المشروع البديل المطروح من قبل الفصائل هذا اذا كنت تعرف ماهو اصلا وكذلك الفصائل عزيزي كما قلت لك هذه الجبهات كلها مجاملة للرأي العام المسلم ودولة العراق الاسلامية جادة في اقامة حكم الله وتأسيس نواة الخلافة بايدي الشباب المسلم فالسعيد على من سبق وانظم الى الدولة وترك عنه المكابرة والغرور والانانية فالرجال تعمل ليل نهار وهم اقسموا على تأسيسها ورفع رايتها فدع تظليل الناس وانصح المجاهدين بالانضما الى الدولة بدل ماكل واحد وهو يصدر شجب واستنكار ولقاءات اكثر مما يصدر عمليات وهذه النقطة الاخيرة والرد الاخير بعد ظهور افلاسك وعدم وجود مشروع واضح لديك تنفع به المسملين او تنصح المجاهدين به سؤال لو كان مشروع تنظيم القاعدة هو القتال فما هو مشروع باقي الفصائل لعب البلاي ستيشن مثلا ومن هو الذي تبين إفلاسة وهل جيش أنصار السنة لا يقاتل أو الجيش الاسلامي أو حتى جامع البينة على من إدعى هل تريد أن تقنعني أن القاعدة فقط هي من تقاتل الأمريكان لماذا هذة النرجسية والاستعلاء للمخالفين لكم أبو العبد تبراء الجيش الاسلامي منه فلماذا تحملونها مسئولية رجل باع دينة ووطنه أما عن زيارة المجاهدين لمصر ومفاوضاتهم فأظن أنك لا تعرف أن طالبان وبموافقة القاعدة وطالبان باكستان عقدت إتفاقية وكانت تتفاوض وجها لوجه مع عملاء أمريكا في باكستان منذ أسبوعين على السلام والسماح للجيش الباكستاني بالدخول للمناطق التابعة لطالبان فما الفرق أم أنه حلال للقاعدة وطالبان حرام على الجيش الإسلامي وجبهات الجهاد طالبان كانت لها سفير في السعودية وباكستان في ظل حكم عملاء أمريكا ولم يقبض عليه إلا عام NUM NUM NUM NUM وكانت السعودية تعترف بحكومة طالبان مع ال سعود عملاء لأمريكا فهل ستعتبر بعث طالبان سفير لها إلى باكستان والسعودية ضلال فما الفرق بين هذا وبين سفراء المجاهدين إن وجدوا وما هو الدليل الشرعي على حرمانية ما فعلة المجاهدون وما رأيك بسماح الرسول فيمن طعن في عرضة من المنافقين أن يصلوا خلفة بل قعد مع من أهانوه وقتلوا أتباعة في صلح الحديبية أم أنك لا تعترف بهذا الصلح مع قتلة المسلمين بل كان على إستعداد ان ينضم إلى حلف الفضول مع قريش والقبائل الكافرة لو دعي إليه مع أنهم أذوه وقتلوا المسلمين ما يفعلة المجاهدين هو من باب المصالح والمفاسد وليس من باب التنازل عن العقائد والله إني أراهم أكثر إتباعا للسنة منك ومن امثالك يبدوا أنك لم تقراء سيرة نبيك إقراء كيف طبق النبي الإسلام ثم تناقش
اقتباس بل قعد مع من أهانوه وقتلوا أتباعة في صلح الحديبية أم أنك لا تعترف بهذا الصلح مع قتلة المسلمين بل كان على إستعداد ان ينضم إلى حلف الفضول مع قريش والقبائل الكافرة لو دعي إليه مع أنهم أذوه وقتلوا المسلمين ما يفعلة المجاهدين هو من باب المصالح والمفاسد وليس من باب التنازل عن العقائد والله إني أراهم أكثر إتباعا للسنة منك ومن امثالك بهدوء يا أخي الإخواني السلفي هذا الذي تقوله هو من صلاحيات الحاكم المسلم الذي تجمع الأمة عليه ... و لو كل جماعة أعطت لنفسها هذه الحقوق ... تصير فوضي في العراق مثلا ... قرابة ال NUM NUM جماعة تجاهد ... لو كل جماعة أعطت لنفسها الحق في المفاوضة بإسم المسلمين ... كيف يكون الحال ؟؟؟ رجاء ... شوية تفكير قبل ما نخبط أي موقف من السيرة بالطريقة دي و بعدين ... لو القاعدة راحت تتفاوض مع إيران ... كيف يكون الحال ؟؟؟ هل ستلتمسون لها العذر ... أم أنه حلال عليكم حرام على القاعدة اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة بهدوء يا أخي الإخواني السلفي هذا الذي تقوله هو من صلاحيات الحاكم المسلم الذي تجمع الأمة عليه ... و لو كل جماعة أعطت لنفسها هذه الحقوق ... تصير فوضي في العراق مثلا ... قرابة ال NUM NUM جماعة تجاهد ... لو كل جماعة أعطت لنفسها الحق في المفاوضة بإسم المسلمين ... كيف يكون الحال ؟؟؟ رجاء ... شوية تفكير قبل ما نخبط أي موقف من السيرة بالطريقة دي و بعدين ... لو القاعدة راحت تتفاوض مع إيران ... كيف يكون الحال ؟؟؟ هل ستلتمسون لها العذر ... أم أنه حلال عليكم حرام على القاعدة أنا معك أنه يجب أن يكون المفاوضون ينتمون لمعظم المجاهدين وليس لبعضهم ولكن هل نتهم المجلس السياسي أنه خان وباع دينه لمجرد أنه زار القاهرة أو الأردن لماذا هذا الإجحاف وأ نلمز ونغمز في الجلس أنه أصبح عميل لمصر أو الأردن ما هكذا نحكم نعم هم أخطأوا عندما لم يتوافق معظم المجاهدين على من يمثلهم ولكن لا يصل الخطاء إلى العقيدة أليس كذالك
متفق معك في عدم تخوين المتأول
