بسم الله الرحمن الرحيم رسالة عيد الأضحى المبارك الحمد لله الذي بيده مقاليد الأمور، ومفاتيح المقدور، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه و ق ول وا ق و لا س د يدا ي ص ل ح ل ك م أ ع م ال ك م و ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م و م ن ي ط ع الل ه و ر س ول ه ف ق د ف از ف و زا ع ظ يما ، أما بعد فإن من أعظم نعم الله تعالى على هذه الأمة المكرمة سبل الخيرات ومواسم العبادات ومواطن القربات والأعياد والمسرات، ومن أخصها أيام العشر من ذي الحجة ومناسك الحج، والعج والثج والتكبير والتهليل والتوحيد والتحميد والقربان ومقارعة أهل الكفران فلله الحمد والنعمة ونسأله القبول وحسن العاقبة. في هذا العيد الأغر تجتمع أفراح وأتراح وسرور وشرور ومنن وإحن ومهما يكن من شيء فلا تخل محنة من منحة ولا نقمة من نعمة وفي باطن الشدة والعسر يسر وخير وبشر، وإن الفرح والسرور في العيد مطلوب مندوب وحسن العبادة فيه مؤكدة ثابتة. تهنئة خالصة لأمتنا جميعا ولشعبنا خصوصا، تقبل الله منا ومنكم وغفر لنا ولكم وجعل أعمالكم مباركة وأقوالكم ناصحة وخياراتكم راشدة. وإن من منن الله أنه يربي الناس شرعا وقدرا ليميز الخبيث من الطيب وليعلم الذين آمنوا ويمحق الكافرين، ليهلك من هلك عن بينة ويحيى من حي عن بينة وإن الله لسميع عليم. إن المحن إذا لم تعالج بالصبر، كانت كالمنح إذا لم تعالج بالشكر، وإن نوائب الدهر لا تدفع إلا بعزائم الصبر، وإن فحول الرجال لا تستفزها الأيام بخطوبها، كما أن متون الجبال لا تهزها العواصف بهبوبها. فما عليك أيها البطل إلا أن تعجل ما يغتنمه البررة، وتقدم ما يؤخره الفجرة. فالحل الأمثل والطريق الأنجح والسبيل الأقوم هو حسن التوجه إلى الله تعالى وصحة التعلق به سبحانه وقوة التوثق بعراه، وقطع العلائق بسواه، فما من شيء إلا وأمره إليه ألا له الخلق والأمر جل في علاه. وقد ابتلي أهل السنة خاصة بصديق جاهل عاثر وشريك ماكر غادر وعدو باطن وظاهر، فما يكاد الناس يخرجون من بلية إلا وقعوا في أخرى، ولقد أصبحت الدعايات الفارغة والأكاذيب الواضحة علامة على السياسيين وأصبح إشباع الرغبات والتسابق على التافهات في ميزان الأمم والشعوب المحترمة هوية لهؤلاء وليست هواية فحسب. لقد أثبتت الأيام صحة سبيل الصادقين والمجاهدين وأوضحت عثرات طرق الكاذبين المتوهمين، ظن الناس أنهم يستطيعون التغيير بالتصويت ونسوا أن التزوير بالتصويت، ووهموا أن المعركة مع الباطل انتهت، وها هي قد اشتعلت. في كل يوم جديد يظهر كذب الأمريكان ومكر أتباع إيران الذين لا يريدون بالعراق وأهله خيرا، فالديمقراطية التي سوق لها المحتلون وعملاؤهم انتحرت من كثرة كذبهم والحرية التي زعموها ق تلت بحربتهم، وحولوا انتخابات العراق إلى مفاوضات أوسلو ووعود التسوية وأحلام الدولة. فلم تختلف وعود الرئيس الأمريكي في فلسطين عنها في العراق، وعود جوفاء واتصالات خاوية، إذ كيف يطلب من المهزوم النصر وكيف يطلب من المتربص بنا ريب المنون أن يقول خيرا ويكون سلما ومعينا. إن الناس وصلوا بعد تجارب اللعبة العبثية التي يسمونها السياسية إلى حقيقة ثابتة وهي أن لا حل إلا بالرجوع إلى الله تعالى رجوعا صحيحا والتمسك بالحق المبين والالتفاف حول المقاومة الباسلة فبها الأمل بعد الله تعالى؛ برد الحق إلى أهله، ورفع الظلم، ودفع المفاسد ورد المكائد، وتحقيق مشروع حضاري ينهض بالبلد من جديد، ليس إلى عراق جديد بل إلى عراق عريق مستقل آمن موحد، يعيش جميع الناس فيه حياة كريمة، بعيدا عن الظلم والتهميش والإبعاد والإقصاء، فالمال مال الله يوضع حيث أمر الله، فالله الرازق والعبد قاسم، والبلد أرض الله يورثها من يشاء من عباده والعاقبة للمتقين، ولكل واحد يعيش في هذا البلد حقوق وعليه واجبات بإزائها لا ت ظل مون ولا ت ظل مون، والحق لا يكون باطلا بتغيير اللون والعدل مكفول لجميع الناس. إن الذي لم يفهمه من نصب نفسه قياديا سنيا من معادلة الصراع هي أكثر المتغيرات والعوامل أهمية، سواء منها ما تعلق بالعدو أو ما تعلق بالصديق، فظنوا الأمر منصبا شخصيا أو خلاصا فرديا من اجتثاث أو عفوا رئاسيا ولم يعوا أن قضية العراق كبرى لا تحل بمساومات على منصب لا صلاحيات فيه ولا بعفو لا قانون يحكمه، ولا بوعد لا وفاء فيه، وإن التاريخ يكتب وإن الملائكة تدون وإن الأعمال تستنسخ فلا تظنوا الأمر عبثا. إذا ساء فعل المرء ساءت ظنونه وصد ق ما يعتاده من توهم لكن الدعاء بالصلاح مرغوب والعمل على الإصلاح مطلوب، وهداية الخلق إلى طريق الحق غنيمة كبرى واتباع سبيل النبي المصطفى عليه الصلاة والسلام نعمة عظمى، اللهم اهد قومي فإنهم لا يعلمون، والفاشل لا يحتاج من يعينه على فشله، والإمام المصلح يجتهد في إنقاذ نفسه وغيره. من يفعل الخير لم يعدم جوازيه لا يذهب العرف بين الله والناس وإن مما لجأت إليه أحزاب السلطة الإرهاب السياسي الحكومي وعمليات القتل والتهجير والتفجير النكراء على الأبرياء ليدفعوا الناس نحو خياراتهم ويستغلوا عواطفهم، لكن هذه العملية أصبحت مكشوفة، وإن تأمين مصالح الناس وتحقيق أمنهم من أهم مقاصد المقاومة ولا تتعارض أبدا مع استمرار العمل العسكري على المحتلين وأعوانهم. وليس على الأعقاب تدمى كلوم نا ولكن على أقدامنا تقطر الد ما إننا ندعو أهلنا كافة إلى أوبة صادقة إلى الله تعالى والتمسك بمشروع المقاومة الحضاري وملازمة الصادقين وقطع الأمل بالمفلسين الذين يريدون الاعتياش على نكبات الناس ومصائبهم. أخي جاوز الظالمون المدى فح ق الجهاد وح ق الفدا وندعو المجاهدين كافة إلى التمسك بأحسن الأخلاق والأعمال والأقوال، وصيانة المشروع وإن كان بهضم بعض الحقوق العاجلة، لتحقيق المصالح العليا والأهداف الاستراتيجية، وحسن التواصل مع الناس ورحمتهم والترفق بهم وإفهامهم ماهية مشروعنا، فإن الإنسان عدو ما يجهل، والعناية بالصف الداخلي؛ بالرعاية والتزكية والتناصح والتصالح والتراشد، والسعيد من وعظ بغيره والخاسر من لم يأخذ عبرة من نفسه. بيض الوجوه نقية حج زاتهم شم الأنوف من الطراز الأول وقد رأى الناس فاعلية استراتيجية المقاومة بالتركيز على العمليات النوعية والأهداف الهامة ولو طال الإعداد لها من دون استعجال مع الحرص التام على دماء شعبنا وأموالهم وممتلكاتهم، وإن أمريكا انهزمت من فيتنام وقد بلغت ضربات المقاومة حدها الأدنى في الأشهر التي قررت الانسحاب فيها ذاك لأن جهد المقاومة تراكمي وانتصاراتها على مراحل وأعمالها تعتمد المداومة والتكامل. ليس الحجاب بمق ص عنك لي أملا إن السماء ت رج ى حين تحتجب أيها المجاهدون ليكن عملكم شموليا رياديا وقولكم راشدا قاصدا وضعوا الأشياء موضعها وأعطوا الأمور نصابها وأكثروا من الذكر والمراقبة وهذه الأيام من مواسمها، واعتمدوا مبدأ المباغتة وسياسة المطاولة وسنة المداومة وحكمة ترتيب الأولويات وخذوا من كل خير نصيبا والله معكم ولن يتركم أعمالكم. ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا ذ ن وب ن ا و إ س ر اف ن ا ف ي أ م ر ن ا و ث ب ت أ ق د ام ن ا و ان ص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين ، اللهم اجعل عملنا مقرونا بأفضل القبول، مؤذنا بدرك البغية ونجح المأمول، وأصلح جميع أحوالنا وبلغنا فيما يرضيك آمالنا، ولا تخل مجاهدا من بر مرفوع، ودعاء صالح مسموع،اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. الشيخ المجاهد أمير الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مالله أكبر الله أكبر الله أكبر.... لا إله إلا الله الله أكبر الله أكبر... ولله الحمد الله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا .... لا إله إلا الله حياك الله شيخنا الفاضل أمير الجيش الاسلامي كل عام وانت بخير... كل عام وجنودك بخير حفظكم الله ونصركم وسدد رميكم أمير الجيش الإسلامي في العراق اقتباس إن الناس وصلوا بعد تجارب اللعبة العبثية التي يسمونها السياسية إلى حقيقة ثابتة وهي أن لا حل إلا بالرجوع إلى الله تعالى رجوعا صحيحا والتمسك بالحق المبين والالتفاف حول المقاومة الباسلة فبها الأمل بعد الله تعالى؛ برد الحق إلى أهله، ورفع الظلم، ودفع المفاسد ورد المكائد، وتحقيق مشروع حضاري ينهض بالبلد من جديد، ليس إلى عراق جديد بل إلى عراق عريق مستقل آمن موحد، يعيش جميع الناس فيه حياة كريمة، بعيدا عن الظلم والتهميش والإبعاد والإقصاء، فالمال مال الله يوضع حيث أمر الله، فالله الرازق والعبد قاسم، والبلد أرض الله يورثها من يشاء من عباده والعاقبة للمتقين، ولكل واحد يعيش في هذا البلد حقوق وعليه واجبات بإزائها لا ت ظل مون ولا ت ظل مون، والحق لا يكون باطلا بتغيير اللون والعدل مكفول لجميع الناس. حياك الله شيخنا الفاضل أمير الجيش الاسلامي كل عام وانت بخير ... كل عام وجنودك بخير حفظكم الله ونصركم وسدد رميكم
أيها المجاهدون ليكن عملكم شموليا رياديا وقولكم راشدا قاصدا وضعوا الأشياء موضعها وأعطوا الأمور نصابها وأكثروا من الذكر والمراقبة وهذه الأيام من مواسمها، واعتمدوا مبدأ المباغتة وسياسة المطاولة وسنة المداومة وحكمة ترتيب الأولويات وخذوا من كل خير نصيبا والله معكم ولن يتركم أعمالكم. ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا ذ ن وب ن ا و إ س ر اف ن ا ف ي أ م ر ن ا و ث ب ت أ ق د ام ن ا و ان ص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين ، اللهم اجعل عملنا مقرونا بأفضل القبول، مؤذنا بدرك البغية ونجح المأمول، وأصلح جميع أحوالنا وبلغنا فيما يرضيك آمالنا، ولا تخل مجاهدا من بر مرفوع، ودعاء صالح مسموع،اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه.
وكل عام وجنودك بالف خير فضيلة الشيخ امير الجيش الاسلامي نسأل الله ان يمن عليكم بنصر وعزا وتمكين
لله درك شيخنا المجاهد كل عام وانت بالف خير حفظك ربي وجنود وانصار الجيش الاسلامي وجعلهم شوكه في حلق المعتدين والظالمين والمنافقين عيدكم مبارك
ان الناس وصلوا بعد تجارب اللعبة العبثية التي يسمونها السياسية إلى حقيقة ثابتة وهي أن لا حل إلا بالرجوع إلى الله تعالى رجوعا صحيحا والتمسك بالحق المبين والالتفاف حول المقاومة الباسلة فبها الأمل بعد الله تعالى؛ برد الحق إلى أهله، ورفع الظلم، ودفع المفاسد ورد المكائد، وتحقيق مشروع حضاري ينهض بالبلد من جديد، ليس إلى عراق جديد بل إلى عراق عريق مستقل آمن موحد، يعيش جميع الناس فيه حياة كريمة، بعيدا عن الظلم والتهميش والإبعاد والإقصاء، فالمال مال الله يوضع حيث أمر الله، فالله الرازق والعبد قاسم، والبلد أرض الله يورثها من يشاء من عباده والعاقبة للمتقين نسأل الله العلي القدير أن يجعل هذا العيد موسما للخير على أبناء أمتنا أجمعين، وأن يمن على أهل فلسطين والعراق وافغانستان والشيشان وكل اصقاع الاسلام بالتحرير، وأن يعلي راية الإسلام فوق أرجاء البلاد لينعم أهلها بالأمن والأمان والعدالة والحرية.
أعاده الله على أمة الإسلام والعراق يحكمه المجاهدين بشريعة الرحمن وجميع بلاد الإسلام جزاكم الله خيرا شيخنا الفاضل وأعزكم بنصره اقتباس لقد أثبتت الأيام صحة سبيل الصادقين والمجاهدين وأوضحت عثرات طرق الكاذبين المتوهمين، ظن الناس أنهم يستطيعون التغيير بالتصويت ونسوا أن التزوير بالتصويت، ووهموا أن المعركة مع الباطل انتهت، وها هي قد اشتعلت. اقتباس إن الناس وصلوا بعد تجارب اللعبة العبثية التي يسمونها السياسية إلى حقيقة ثابتة وهي أن لا حل إلا بالرجوع إلى الله تعالى رجوعا صحيحا والتمسك بالحق المبين والالتفاف حول المقاومة الباسلة فبها الأمل بعد الله تعالى؛ برد الحق إلى أهله، ورفع الظلم، ودفع المفاسد ورد المكائد، وتحقيق مشروع حضاري ينهض بالبلد من جديد، ليس إلى عراق جديد بل إلى عراق عريق مستقل آمن موحد، يعيش جميع الناس فيه حياة كريمة، بعيدا عن الظلم والتهميش والإبعاد والإقصاء، فالمال مال الله يوضع حيث أمر الله، فالله الرازق والعبد قاسم، والبلد أرض الله يورثها من يشاء من عباده والعاقبة للمتقين اقتباس إننا ندعو أهلنا كافة إلى أوبة صادقة إلى الله تعالى والتمسك بمشروع المقاومة الحضاري وملازمة الصادقين وقطع الأمل بالمفلسين الذين يريدون الاعتياش على نكبات الناس ومصائبهم. أخي جاوز الظالمون المدى فح ق الجهاد وح ق الفدا نسخة إلى المتقولين والمتهمين جماعة الجيش الإسلامي ظلما وعدونا اللهم احفظ وانصر جماعة الجيش الإسلامي ومكن لهم دينهم الذي ارتضيت لهم اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم على القوم الكافرين
لله درك شيخنا المجاهد كل عام وانت بالف خير حفظك ربي وجنود وانصار الجيش الاسلامي وجعلهم شوكه في حلق المعتدين والظالمين والمنافقين عيدكم مبارك واعاد الله علينا بالبركة
لله دركم أيها القائد المجاهد والشيخ الفقيه العابد
كل عام وامة محمد بالف خير بارك الله بيكم ونصركم ورعاكم
جزاك الله خيرا نسأل الله لكم التوفيق والسداد والنصر المبين العاجل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نحبك في الله شيخنا كما نحب جندك وكل مجاهد في سبيل الله ما على الداع الا البلاغ ومن الله التوفيق
وكل عام وجنودك بالف خير فضيلة الشيخ امير الجيش الاسلامي نسأل الله ان يمن عليكم بنصر وعزا وتمكين
حياك الله شيخنا الفاضل أمير الجيش الاسلامي كل عام وانت بخير ... كل عام وجنودك بخير حفظكم الله ونصركم وسدد رميكم
أدام الله أفراحكم كل عام...وجعلكم من أهل الإسلام ولايجعل إعمالكم مجرد إعلام...ولا يجعلكم من إهل الإهواء والكلام نسأل لكم التقدم للإمام...وأن يثبتكم على كتابه وسنة خير الأنام نسأل الله العظيم الفتح والتسديد والتمكين قريبا بإذنه تعالى وأن يوفقنا وإياكم إلى كل ما يحب ويرضى...
