السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد قام زعماء العرب والمسلمين بواجبهم كاملا مكملا تجاه أهلنا في فلسطين فمنذ هجوم الصهاينة الوحشي على إخواننا في غزة لم ير النوم أجفانهم وأصبحوا يتقلبون على الأشواك في مخادعهم .. وقلبوا الدنيا ولم يقعدوها على اليهود وجيشوا الجيوش .. ورفعوا حالة الاستعداد إلى الحالة القصوى وأرسلوا الشيوخ والعلماء لرفع معنويات الجنود وحثهم على الجهاد وتذكيرهم بفضل الشهادة وقطعوا النفط عن الدول المساندة لليهود وقاطعوا منظمة الأمم الملحدة لانحيازها الصارخ للصهاينة وصالحوا شعوبهم بفك أسر العلماء والمشايخ والدعاة .. لزيادة اللحمة في المعركة الفاصلة مع اليهود وقبل كل ذلك قرروا نبذ شرع الشيطان الذي به يحكمون .. وبقوانينه يتحاكمون .. والاحتكام إلى شرعة الرحمن .. وجعل الإسلام منهجا للحياة .. إذ لا نصر للأمة إلا بهذا المنهج الرباني وبينما أنا أحلم بما سبق .. إذا بي أفيق على وقع كابوس هزني بعنف .. وجعلني أخرج من حالة الحلم الوردي .. إلى الواقع المزري .. وإذا بهذ الخبر ينزل علي كالصاعقة اتصل الرئيس حصني مبارك بالممثل عبد المنعم مدبولي مرتين للاطمئنان على صحته كدت أموت حسرة وهما وغما وكمدا عبد المنعم مدبولي ؟؟؟ الفاسق الفاجر الداعر ؟؟؟ تذكره .. وتنسى أطفال وشيوخ وعجائز وصبايا غزة تذكره .. وتنسى الدرة وإيمان حجو ؟؟ تذكره .. وتنسى هدى التي أضجت صورتها مضجع العالم أجمع وهي تصرخ مولولة شاكية باكية بعد أن فجعها اليهود في كل عائلتها ؟؟ تذكره .. وتنسى هؤلاء لا إله إلا الله .. أقسم برب التسعة عشر .. لباطن الأرض خير من ظهرها .. هل علمتم حقيقة وضع الأمة ؟؟ لا حول ولا وقوة إلا بالله .. اللهم أزح عنا هؤلاء الطواغيت .. فوالله .. ما رفع علم الجهاد في بلاد الرافدين إلا بزوال طاغوتها البائد المجرم لعنه الله .. اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه أهل طاعتك ويذل فيه أهل معصيتك ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر اللهم كن لإخواننا في فلسطين .. اللهم كن لهم عونا وظهيرا ونصيرا .. يوم قل النصير .. اللهم اربط على قلوبهم .. اللهم ثبت أقدمهم.. وانصرهم على عدوك وعدوهم