بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من عصر يوم الجمعة الثالث عشر من جمادي الأول لسنة ه الموافق بعد التوكل على الله و بعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قنص جندي تابع للجيش الأمريكي المحتل فتم قتله في مدينة الفلوجة غرب بغداد خارج والحمد لله رب العالمين ... روابط الفلم . . . . . . . . الله أكبر و العزة لله الجيش الإسلامي في العراق