الحرس الجمهوري يلتحم لأول مرة بسلاحه الثقيل مع العدو أصدرت القيادة العامة للقوات المسلحة والمقاومة والتحرير أوامرها للقيادة العليا للجهاد والتحرير بتوجيه فيالق الجيش العراقي الأول و الثاني لبدء حالة من السيطرة الأمنية و العسكرية على بغداد العاصمة حيث قام الفيلق الأول جيش رجال الطريقة النقشبندية من خلال سرايا الإسناد بزيادة الهجمات الصاروخية بواسطة صواريخ الذئب و الفهد ضد مقرات العدو وأذنابه داخل بغداد وخارجها بشكل كمي ونوعي كما قامت سرايا الهجوم بتكثيف هجماتها المباشرة في محيط قواعد العدو ومقراته . أما الفيلق الثاني الجيش الإسلامي في العراق فقد تولى السيطرة الأمنية من خلال نشر حواجز التفتيش المؤقتة و الدائمة ونشر كتائب القناصين في أبنية الأحياء المسيطر عليها وهذه الكتائب تقاد من قبل عناصر قنص محترفة من عقارب صدام قناصين بغداد الوحدة NUM NUM NUM . وقد تم أيضا نشر مجاميع الكمائن الجوية و الأرضية في تلك الأحياء و التي تمثل NUM NUM من أحياء بغداد تحسبا لأي طارئ معادي . ومما تقدم نلاحظ أننا بينا أن تشكيلات الجيش العراقي انحلت في أكبر التشكيلات الإسلامية العراقية المقاومة فكيف كان ذلك . وللإجابة على ذلك نقول إن جيش العراق يحوي تشكيلات متميزة قريبة بكفاءتها من القوات المسلحة العراقية الحرس الجمهوري تم استقطابها منذ اللحظة الأولى من المقاومة بسبب ولاء ضباطها للقيادة المركزية وولاء الأفراد وضباط الصف لهؤلاء الضباط ولكن باقي التشكيلات انحلت وخرجت عن سيطرة القيادة العامة بسبب لا مركزية القيادة بعد التحول إلى المقاومة من الناحية السياسية و الأمنية و الاقتصادية وحتى الإعلامية ، لكن القيادة استقطبت الكثير من تشكيلات الجيش عن طريق المقاومة العراقية الإسلامية بشكل فاق بكثير ما استقطب على أساس وطني و قومي وكان لقرار العدو الذي تمثل بحل الجيش العراقي أثر فعال في نجاح هذه الخطوة خصوصا بعد تمكن القيادة العامة للمقاومة المركزية من تأمين الوضع المعاشي للمتطوعين بالمقاومة كمحفز داعم للمحفز الديني ... أما موضوعنا الرئيسي هو أن القيادة العامة للمقاومة المركزية أعطت اليوم أوامرها للقوات المسلحة المتمثلة بالحرس الجمهوري العام و الخاص بالتأهب الدفاعي كخطوة نهائية قبل الهجوم . فقامت أفواج المدفعية التابعة لفيلق الفتح المبين من الحرس الجمهوري العام ح ج ع بإطلاق حفنه من صواريخ الذئب و الفهد و القاهر بشكل متكرر وداعم لمجهود الفيلق الأول ، أفقد العدو صوابه فحرك هذا الأخير صباح يوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM رتل عسكري هائل من الدبابات و المجنزرات الناقلة للجند و العجلات المدرعة أمثال مراب و سترايكر نحو جنوب بغداد مصدر صواريخ الحرس وكانت و التي حملت مجنزراتها و دباباتها على شاحنات حاملة على أن تواكبها في نقطة التهيئ بعد إنزالها من الشاحنات السمتيات الهجومية ، ولكن المفاجأة الغير متوقعة التي فاجأت العدو رغم الحيطة هي نشوب العشرات من منصات الزئير الصاروخية من تحصينات كرونكيتية خفية متحركة وهذه المنصات مشتقة من راجمات بوراتينو الروسية وهيكلها الرئيسي مأخوذ من دبابة أسد بابل الجيل الأول والتي قامت بتشكيل سدود نارية هائلة من مئات القذائف السمتية فئة الصقر عيار NUM NUM NUM ملم المزودة برؤوس حرارية ثقيلة من الباريوم الحراري . القاذفة ب NUM هنا هبت السمتيات الهجومية المعادية لتدمير مصادر نيران المقاومة التي أطلق الصورايخ بثواني معدودة وعادت إلى قواعدها سالمة غانمة ولكن المفاجأة كانت أن الطائرات السمتية المعادية فوجئت بسدود نارية جديدة ضد الجو ولدتها فوهات مدافع عربات الحرباء تشيلكا سبقها قذائف موجه بالليزر أطلقت من فوهات مدافع دبابات أسد بابل وقاذفات الصواريخ الفردية حيث تمكنت هذه الكتلة القتالية لقواتنا المسلحة من إسقاط سبعة سميتات وإعطاب و إشعال الباقي و التي لاذت بالفرار ... كانت هذه العملية تحدي صارخ لآلة الحرب المعادية بالآلة العراقية بعد تحدي الظهور في شوارع بغداد كنقاط تفتيش وألحقت هذه الآلة العسكرية بالعدو خسائر كبيرة جدا بالقوات والعتاد ... بعد هذه العملية أو الملحمة القتالية الكبيرة جاب سماء المنطقة نفاثات مقاتلة من نوع NUM NUM NUM المتسللة أو من نوع NUM NUM NUM NUM قدمت من قواعد خليجية قامت بتوجيه ضربات جراحية مضادة للتحصينات بقنابل الذكية الموجه بالليزر أو الرنين المغناطيسي ... أسلحة و تجهيزات ف NUM NUM بلوك NUM NUM لكن القيادة المعادية شعرت بعدم جدوى هذا الرد ضد قواتنا المسلحة التي أسقطت إحدى مقاتلات ف NUM NUM بصاروخ الضاري المنزلق على الليزر وردت بضربة جراحية من خلال صواريخ القاهر ضد قاعدة الحبانية المعادية مستهدفة نقاط تجمع الطائرات السمتية بذخائر فرعية باحثة عن الأهداف تفرعت من رؤوس صواريخ القاهر ... ب NUM تفتح حممها و السبب الحقيقي للتحرك المعادي الأول ضد قواتنا المسلحة في جنوب بغداد هو عملية القصف المساحي لقاعدة المزرعة برؤوس ذات قدرة فائقة حرارية أوصلتها صواريخ القاهر .... القاذفة ب NUM ب كان رد العدو في مصباح يوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مخيفا حيث حلق عدد كبير من القاذفات الإستراتيجية فئة من نوع NUM التي حلق على ارتفاع منخفض جدا لتلقي آلاف القنابل زنة NUM NUM NUM NUM رطل شراعية ومظلية من نوع عين الثعبان بحشوات حرارية من فئة الصدمة المدمرة نفذت بها عملية قصف بساطي هائل تبع ذلك قصف بساطي أخر نفذت قاذفات NUM بقنابل صماء من فئة مارك زنة NUM NUM NUM NUM رطل وقد تعدى وزن القذائف المستخدمة خلال دقائق NUM NUM ألف طن باعتراف العدو الذي لم يكتفي بذلك بل وجه ضربات إشعاعية بواسطة مقاتلات ف NUM NUM بلوك NUM NUM بقنابل ثنائية التوجيه زنة NUM NUM NUM NUM رطل من نوع NUM NUM حملت بحشوات تفاعل إشعاعي من فئة الموجات الحرارية الصغيرة ثيرمومياك الميكروويف الحراري أو من فئة نيترون الموجات القصيرة ميني نايترو ... قنبلة عين الأفعى الشراعية ولم يعلم العدو أن قيادة القوات المسلحة استعدت لأسوء الظروف القتالية المعقدة بغية حسم المعركة مهما كان الثمن ... ارجوا الافاده لكل من عنده معلومهوخاصة محبي الجيش الاسلامي منقول من منتديات بغداد الرشيد . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM اللهم احفظ اسود الجيش الاسلامي
الجيش الاسلامي هو جيش اسلامي وغير بعثي والكل يتشرف بان يكون هذا الجيش العملاق ينتمي له
تحظرني هنا مقولة لأحد الكتاب يبين فيها خلاصة عقيدة البعث إذ يقول إن عقيدة البعث تقول للمستعمر لماذا تأتي إلى بلادنا لتدميرها؟ إذهب عنا بعيدنا أيها المستعمر، فنحن قادرون على أن ندمر بلادنا بأنفسنا ونحطم شعوبنا بأيدينا ولسنا بحاجة لك لتفعل هذا والله يا اخوان حاس حالي عايش في فيتنام او الهوليود حاس انه العراق راح يتحرر بكره
لكن نفسي اسمع ممن له معلومات كبيره عن جيشنا الجيش الاسلامي ليوضح للقراء عن هذا التخريف
اخي كوماندوز ارجو التواصل معي
يا أخي البعثيين ما زالوا يعيشون في الوهم الذي يصنعوه لأنفسهم أذكر أني منذ عام تقريبا دخلت على منتدى تابع لهم فوجدته أقرب إلى منتدى كوميدي منه إلى منتدى مقاوم فهم يتحدثون و هم واثقون أن صدام مازال حيا و أنه يقود المقاومة بنفسه و أن الذي أعدم هو البديل و أن كل فصائل الجهاد تابعة للبعث و تحت قيادة صدام فلا تستكثر عليهم ما يقولونه الآن فمن الواضح أن لديهم مخزون هائل من الأفيون يعينهم على كتابة مثل تلك التخاريف ...
عاقل يسمع..... في المعارك النظامية ومعارك الدبابات والالت الثقيلة والرتب والجنود ما ستطاعوا فعل ذالك .. وانتهت هذه المعارك في ايام دون نصر ملموس وسمعنا كثير من القصص على هذا النمط الثوري... وبعد خمس سنوات ونصف نفس الحاله ؟؟؟؟؟؟ اللهم انصر المجاهدين في سبيلك.. اللهم انصرهم نصرأ يعز به الاسلام دون سواه يا ارحم الراحمين.... اللهم وحد صفوف المجاهدين يا حي يا قيوم ....
المشكله والطامه الكبرى انهم يدعون ان الجيش الاسلامس احد تشكيلاتهم ههههههه هههههههه
اخوتي الأكارم البعث براء من هذه الأكاذيب. وهذا السيناريو الخرافي قد كتبه كاتب مصري يكتب تحت اسم الدغيدي في بعض الأحيان ومواضيعه تقريبا وجميعها تدور حول خوارق الحرس الجمهوري. ان مجاميع مجاهدي العراق من الجيش الأسلامي ورجال الطريقه النقشبنديه وباقي الفصائل هي في غنى عن التضخيم والتهويل والميدان يشهد لهم بذلك. اما البعث فهو فصيل ضمن الفصائل ومن الغبن االتقليل من شأنه وحتى لولم يكن بمستوى بعض عمليات الفصائل الأخرى بسبب استهدافه تنظيميا من العملاء فيكفي عمله المثابر ولسنين عديده في تهيئة هذا الكم الهائل من السلاح ليكون احد عناصر ديمومة المقاومة اللهم سدد رمي جميع المجاهدين و انصرهم على المحتلين والعملاء آمين.
ههههههههههههه أضحك الله سنك أخي الحبيب والله مهزلة
الى الاخ العزيز كوماندوز اسلامي اقرا هذا البيان بسم الله الرحمن الرحيم م تكذيب قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. لقد أطلت علينا جريدة المشرق في عددها الصادر يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM تشرين الأول سنة NUM NUM NUM NUM المرقم NUM NUM NUM وبعض القنوات الفضائية المحلية مثل الزوراء بكذبة ساقطة وفرية مغرضة على جماعتنا المجاهدة جماعة الجيش الإسلامي في العراق حيث زعمت ان احد افراد الجماعة في كركوك ادلى بتصريحات صحفية هناك بان الجماعة تدعو لاطلاق سراح الطاغية صدام ومبايعة نائبه البعثي البغيض عزة وهذا الكلام يدل على التناقض الكبير فنحن جماعة مسلحة تسير على المنهج الاسلامي الصحيح وبيننا وبين البعثيين تقاطع عقائدي كامل الحال بيننا وبينهم كما قال الشاعر سارت مشرقة وسرت مغربا شتان بين مشرق ومغرب إضافة الى ان الجماعة ليس فيها هذا الاسم وهذه الكنية لا في كركوك و لا غيرها والكلام في مسألة عظيمة كمسألة المفاوضات لها ابعاد كبير شرعية وعسكرية وسياسية لا يتكلم فيها كل واحد من الجماعة بل القرارات والتصريحات فيها مركزية تابعة من دراسات عميقة عبر مؤسسات الجماعة كل حسب اختصاصه وليس من الممكن بل ليس من المعقول ان يتكلم احد افراد الجماعة في الاطراف مع حبنا وتوقيرنا لكل اخ في الجماعة فضلا عن شخص نكرة غير معروف في الجماعة وكل افراد الجماعة منظبطين شرعيا وتنظيميا فلا تصدر منهم مثل هذه التصريحات والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... الدكتور علي النعيمي الناطق الاعلامي باسم الجيش الإسلامي في العراق
ههههههههههه واللهلو ان الجيش الاسلامي فصيل بعثي لما مكنه الله هذا التمكين واسال الله ان يهدي البعثيه ويصلحهم ويكفو السنتهم على الكذب فلن يصدقهم احد ابدا لاننا لم نعرف عليهم الصدق اما انا فاني مجاهد في الجيش الاسلامي وكنا اشد المحاربين للبعثيه والصوفبه والله على ما اقول شهيد
ماكو هيج بطه تلعب شناو كما يقول العراقيين وين هاى صارت على المريخ لامن شاف ولا من سمع والله حقكم مع جيش الخرده جيش مريدى وكومة النعلان على جسر الاعظميه
خي هاي خرافات مال جم واخد وترى القيادة العليا للجهاد و جيش الطريقة بريئة منها
