بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى وقاتلوا المشركين كآفة كما يقاتلونكم كآفة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة NUM NUM بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة الجسر الثالث بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجير العبوة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات، وقد أدى انفجار العبوة الى إعطاب آلية نوع بافالو ومقتل وإصابة من فيها، وقام العدو بإغلاق المنطقة المحيطة بالانفجار. وذلك في الساعة NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل الجانب الأيسر بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات، ولم تعرف الخسائر بسبب إغلاق المنطقة المحيطة بالانفجار. وذلك في الساعة NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل الجانب الأيسر بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجير العبوة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات، مما أدى إلى إعطاب كاسحة ألغام من نوع بافالو . وذلك في الساعة NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة حي الصحة بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات، مما أدى إلى إعطاب آلية صليبية وإصابة من فيها. وذلك في الساعة NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة الغابات بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات، مما أدى إلى إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. وذلك في الساعة NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة جسر سنحاريب بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات، مما أدى إلى تدمير آلية صليبية نوع NUM NUM ومقتل وإصابة من فيها، وقد اعترف العدو الصليبي كما نشر في القنوات الفضائية بتدمير العربة وإصابة من كان فيها وعددهم ستة صليبيين. وذلك في الساعة NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. ولم ينشر البيان في حينها لأسباب أمنية. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع بغداد منطقة الحصوة غرب بغداد بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات، مما أدى إلى إعطاب عربة همر وإصابة من فيها. وذلك في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في منطقة أبي غريب غرب بغداد بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجير العبوة على رتل تابع لإحدى الشركات الأمنية مؤلف من عدد من شاحنات التموين والإمداد وعجلات الحماية، مما أدى إلى إعطاب آلية ذات دفع رباعي ومقتل وإصابة من فيها. وذلك في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في منطقة ذراع دجلة منطقة البو عبيد شمال غرب بغداد بزرع عبوة ناسفة على جانب أحد الطرق، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات مما أدى إلى تدمير عربة همر بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. وذلك في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. وقد شوهدت الطائرات المروحية وهي تقوم بأخلاء القتلى والجرحى وحطام العربة. وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. . بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في منطقة التاجي شمال غرب بغداد بزرع عبوة ناسفة كبيرة الحجم على جانب طريق اللاين، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجير العبوة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات، مما أدى إلى تدمير عربة نوع كوكر ومقتل من فيها. وذلك في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. وقد شوهدت الطائرات المروحية وهي تقوم بإخلاء القتلى والجرحى وحطام العربة. وقد اعترف العدو الصليبي حينها بتعرض إحدى آلياته لانفجار عبوة ناسفة ومقتل أحد أفراده. وبعد العملية انسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. ولم يتم الإعلان عن العملية في وقتها لدواعي أمنية . بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في منطقة إبراهيم بن علي شمال غرب بغداد بزرع عبوة ناسفة على جانب أحد الطرق، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات، مما أدى إلى تدمير عربة همر بالكامل ومقتل ثلاثة جنود صليبين وإصابة الرابع بجروح بليغة بحسب شهود عيان. وذلك في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. ثم قامت المروحيات الصليبية بأخلاء القتلى الثلاثة والمصاب وحطام العربة. وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. اللهم نصرك الذي وعدتنا، واحفظ إخواننا المجاهدين، واخذل اليهود والصليبيين. إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM هاللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين
الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 