بسم الله الرحمن الرحيم فإما تثقفنهم في الحرب فشرد بهم من خلفهم لعلهم يذكرون الأنفال NUM NUM بيان رقم NUM NUM NUM الإعلان عن حملة الرد على زئير الأسد الحمد لله رب العالمين والصلاة على المبعوث رحمة للعالمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد .. فليس جديدا على قوات الاحتلال الأميركي ولا أعوانها من المارقين عن الدين من الأحزاب الإيرانية والبشمركة الكردية وكل من باع دينه وشعبه ووطنه ما بدءوه الآن في مدينة الموصل الحدباء من حملة أطلقت عليها حكومة الاحتلال تشبها بأسيادها الأمريكان زئير الأسد . لقد بدأت الحملة بعمليات لا تمس ما يعلنه الاحتلال وحكومته سببا لها من قصف لمنازل المواطنين الآمنين وقتل المدنيين وانتهاك حقوقهم وإذلالهم بالشتائم الطائفية والاعتداء على مقدساتهم واعتقال نحو NUM NUM NUM ضابطا عراقيا من الذين شاركوا في الحرب الإيرانية العراقية الأمر الذي يؤكد حجم التواجد الكبير للميليشيات الصفوية ضمن هذه الحملة وهو ما ذكره شيوخ عشائر المدينة وعلماؤها ووجهاؤها. أيها الشعب العراقي المسلم إن أميركا بكل خبثها وغبائها الذي سوق للمشروع الصفوي في العراق تغزو اليوم الموصل بخيلها ورجلها ومعها قوات البشمركة صهيونية الولاء وميليشيات الدولة الصفوية كل هذه القوى مقابل مدينة منهكة بحرب دامت خمسة أعوام أهلكت الحرث والنسل انعدمت فيها الخدمات وانهارت البنية التحتية فوجب على أبناء الأمة النصرة وحق عليهم دعم إخوانهم في الموصل بكل ما يتمكنون منه ونخص في خطابنا المجاهدين في المجلس السياسي للمقاومة العراقية وكل فصائل الجهاد بكل جندها وقيادتها فلا بد من صد المحتلين ومن رافقهم في حملة العدوان على الموصل فإن شق الوصول إلى الموصل للمشاركة في الدفاع عنها فبقطع طرق إمداد القوات الغازية أو التركيز في ضرب قوات الاحتلال وأعوانها أينما تواجدت في هذه الفترة خاصة لإشغال الأعداء وإضعافهم. ونعلن بدورنا نحن في حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق وجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية وجيش المجاهدين في العراق عن تشكيل حملة جهادية لمدة أسبوع نصرة لأهلنا في الموصل تحمل عنوان الرد على زئير الأسد .... وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون الشعراء NUM NUM NUM NUM حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق NUM جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية NUM جيش المجاهدين في العراق الخميس NUM NUM جمادى الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مالله أكبر الله أكبر الله أكبر احرقوا الموصل من تحت اقدام الصليبين منقوووووول . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم NUM NUM NUM من مواقف قاطع الأنبار NUM . بفضل من الله ومنته تمكن الرجال الأبطال في كتيبة الفلوجة من قتل ثلاثة جنود أميركان بعبوة ناسفة وذلك أثناء سيرهم في دورية راجلة في منطقة جبيل قرب جامع الإمام علي رضي الله عنه وقد تأكد مقتل الجنود الثلاثة حسب شهود العيان وأما الباقين فإصاباتهم متفاوتة . NUM . قام احد ليوث الإسلام من مجاهدي سرية مصعب بن عمير التابعة لكتيبة أبي بصير بتدمير صهريج وقود أميركي بصاروخ NUM عند المدخل الشرقي لمدينة هيت على الشارع العام الساعة الواحدة والنصف ليلا يوم الجمعة الموافق NUM NUM ولله الحمد والمنة . NUM . بفضل من الله ومنته تمكن رجال كتيبة الأقصى من تدمير همر أميركية بالكامل وذلك بعبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق قرب الفلوجة وذلك في يوم الاثنين NUM NUM NUM الساعة الثالثة والنصف ليلا وقد احترقت تلك الهمر بالكامل . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم . القسم الإعلامي NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
اللهم انصر المجاهدين في كل مكان
اللهم انصرهم على القوم الكافرين اللهم انصرهم على الظالمين والمتخاذلين اللهم سدد رميهم ووحد صفوفهم
بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم NUM NUM NUM بعد التوكل على الله تعالى تمكن أبطال سرية ذي البجادين إحدى سرايا كتيبة الفردوس التابعة لقاطع الأنبار من NUM تدمير صهريج أميركي محمل بالوقود وذلك بعبوة ناسفة وقد احترق الصهريج بالكامل حسب شهود العيان ، وذلك على الطريق السريع في الرضوانية قرب التلة والحمد لله . NUM تدمير همر أميركية بالكامل بعبوة ناسفة ، حيث شوهدت ألسنة النيران تخرج من حطامها وذلك على الطريق السريع في الرضوانية قرب التلة ولله الحمد والمنة . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم . القسم الإعلامي NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
أين الجيش الإسلامي ؟؟؟
بارك الله في هذه الفصائل الجهادية التي اجتمعت لنصرة أخوة لهم في الجهاد في موصل العز والبطولة نصركم الله وسدد رميكم
اين انتم يا ابطال جيش المجاهدين جبهة الجهاد والاصلاح ....والله اني احببت ان تكونوا مع هذه الفصائل الثلاثة .........ولكن انا اعلم انكم هذه الايام ما يجري لكم ..لكن اقول اسأل الله ان ينصركم ويحفظ لنا شيوخنا في جيش المجاهدين
الله أكبر اللهم وحد صفوف المجاهدين ودمر أهل الصليب ومن وراءهم من المرتدين
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم وفقهم في هذه الحملة لنصرة مدينة الموصل الحدباء اللهم انصر حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق اللهم انصر انصار السنة الهيئة الشرعية اللهم انصر جيش المجاهدين في العراق اللهم انصر الجيش الإسلامي في العراق اللهم انصر كتائب ثورة العشرين اللهم انصر جيش الراشدين اللهم انصر جيش الفاتحين اللهم انصر عصائب العراق الجهادية اللهم انصر انصار السنة اللهم انصر الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع اللهم انصر جميع المجاهدين الذين يقاتلون لتكون كلمة الله هي العليا اللهم ثبت اقديمهم وسدد رميهم اللهم عليك بالأمريكان فانهم لا يعجزونك
باذن الله نرى عمليات مصورة مباركة لهذه الفصائل وبقيه فصائل المجلس السياسي
الجيش الاسلامي هو من ضمن المجلس السياسي للمقاومة العراقية . . NUM NUM NUM NUM NUM الحمد لله والله اشعر بالفخر عندما ارى فصائل المجاهدين تتحد. الحمد لله حماس العراق سوف تشارك بالرد على الجيش المرتد؟؟؟ لانها سبق وان قالت انها لا تستهدف الشرطة والجيش. الحمد لله على كل حال اللهم انصر حماس العراق وانصار السنة وجيش المجاهدين في تعاونهم على البر والتقوى. انا اؤكد اذا اتحد المجاهدون فوالله لهزموا العالم باسره.
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الألكتروني اللهم وفقهم في هذه الحملة لنصرة مدينة الموصل الحدباء اللهم انصر حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق اللهم انصر انصار السنة الهيئة الشرعية اللهم انصر جيش المجاهدين في العراق اللهم انصر الجيش الإسلامي في العراق اللهم انصر كتائب ثورة العشرين اللهم انصر جيش الراشدين اللهم انصر جيش الفاتحين اللهم انصر عصائب العراق الجهادية اللهم انصر انصار السنة اللهم انصر الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع اللهم انصر جميع المجاهدين الذين يقاتلون لتكون كلمة الله هي العليا اللهم ثبت اقديمهم وسدد رميهم اللهم عليك بالأمريكان فانهم لا يعجزونك ألله أنصر مجاهدي تنظيم القاعدة الشرفاء الذين لم تدنس أيديهم بدماء الابرياء وثبتهم على الحق وأبعدهم عن الباطل والتنطع يا رب
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم وفقهم في هذه الحملة لنصرة مدينة الموصل الحدباء
