اقدم لكم بإذن الله مجموعة من المقاطع المؤثرة جدا للشيخ البكاء خالد بن محمد الراشد حفظه الله الأن مع روابط التحميل هدايتى على يديه قصة سالم قصة مبكية أف للذنوب يامن لا يصبر لحظة عما يشتهي يارب مضطر يناديك يارسول الله عذرا إحذر دعوة المظلوم إستعلاء هارون الرشيد رحمه الله على نكفور كلب الروم اطت السماء أغرتك إمرأة جميلة؟ فاسمع بصوت الشيخ خالدالراشد إلا محمد صلى الله عليه وسلم الشيخ خالد الراشد فك الله اسره في موقف طريف الشيخ خالد الراشد وذاك دربي القبر كل يوم يناديك المعازف والألحان الملتقى الجنة أما سمعت نداء فاطمة العراقية؟؟ أمك ثم أمك قبل الندم الأسرى أين دعائنا لهم؟ 