م بعض عمليات كتائب الجيش للفترة قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض العمليات لسرايا الجيش الإسلامي للفترة و الحمد لله رب العالمين يوم ضرب مجموعة همرات بإطلاقات قناص وقد أصابت الهمرات وأحدثت فيها ثقوب مصورة . قتل جندي أمريكي برصاص قناص العملية مصورة . ضرب همر بصاروخ قاذفة و كانت الاصابة مباشرة ضرب همر بصاروخ قاذفة وقد أصابتها بدقة وشوهدت الآلية وهي تسحب أمام الناس. ضرب آلية أمريكية بصاروخ قاذفة . ضرب قاعدة البكارة الأمريكية في الحويجة بصاروخ كاتيوشا . ضرب القاعدة الأمريكية بصاروخين جوشن . ضرب القاعدة الأمريكية بصاروخين كراد ليلا أثناء نصب كمين لهم على أطراف الحويجة رجاء أن يخرجوا من معسكرهم لكنهم لم يخرجوا . الساعة عصرا قامت احدى كتائب الجيش بضرب معسكر للحرس الوثني في المحمودية لأن المجاهدين علموا أنه استدعي مدير ال في المطار إلى ذلك المعسكر مع قائد قاعدة اللحوم في المحمودية فقامت سرية الهاون بضرب المعسكر قذيفتي هاون ملم مما أدى إلى هرع القوات الأمريكية والحرس الوثني وحسب تسرب معلومات من الحرس الوثني أن شظايا القذائف قطعت المكرفونات من أمام ذلك المسؤول وسقطت مسافة على بعد متر . يوم الخميس الساعة صباحا قامت احدى كتائب الجيش بتدمير همر بعبوة ناسفة على الشارع العام في اللطيفية جنوب بغداد . بتاريخ الساعة الواحدة والنصف بعد الظهر قامت قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار في دبابة أمريكية على الطريق السريع الدولي في منطقة اليوسفية جنوب بغداد ، فأدى الانفجار إلى إعطابها بنسبة معطلة عن العمل . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بقصف القاعدة الأمريكية في منطقة الدايرة جنوب بغداد بخمس قذائف هاون عيار ملم . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بقصف سيطرة مشتركة عراقية عميلة أمريكية بست قذائف هاون عيار ملم ، فأحدثت رعبا وهلعا وفقدان سيطرة على النقطة التي يديرونها ، وربما حصلت خسائر بشرية في صفوفهم لكن لم تعلم كم حجمها . بتاريخ قامت قامت احدى كتائب الجيش بقتل ثلاث عملاء من منظمة بدر الخائنة الصفوية في منطقة الغزالية ببغداد . بتاريخ فجرا قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر ودمرتها بالكامل في منطقة عويريج جنوب بغداد ، وتم إصابة جميع من فيها إصابات مؤثرة. بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار في دبابة على الطريق السريع حلة بغداد جنوب بغداد ، في منطقة عويريج وكانت الاصابة مدمرة حيث حلقت الطائرات المنقذة لهم استعدادا للهبوط لانتشال الطاقم المصاب . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بتدمير عربة همر امريكية في منطقة عويريج في عبوة ناسفة . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بتدمير عربة عسكرية تابعة للحرس الوثني العميل للأمريكان وتم قتل وجرح سبعة منهم في منطقة اللطيفية جنوب بغداد . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بتدمير عربة قطار القيادة حيث كان يحمل مواد عسكرية لاستعمالها في حرب المجاهدين في اللطيفية . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بتدمير ناقلة اشخاص مدرعة تابعة للحرس الوثني العميل على الطريق السريع قرب منطقة السفارات في العاصمة بغداد ، ويظن ان التفجير قتل قتل وجرح العديد منهم . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة على الحرس الوثني في شارع المنظمة في منطقة العامرية الضاحية الجنوبية من العاصمة بغداد ، فأثارت الرعب وانتشروا بطريقة مضحكة امام الناس . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش الساعة الثامنة صباحا بقصف قاعدة أمريكية في منطقة الدايرة إلى الجنوب من بغداد بتسع قذائف هاون عيار ملم الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق