الاربعاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM الصومال .. الحزب الإسلامي يدعو شيخ شريف لترك السلطة الإسلام اليوم رويترز دعا الحزب الإسلامي في الصومال رئيس البلاد شيخ شريف أحمد إلى ترك السلطة. وأشار زعيم الحزب إلى أن حزبه نجح فيما فشلت فيه الحكومة وأشاع النظام في المناطق التي سيطر عليها. وقال شيخ حسن ضاهر عويس، زعيم الحزب الإسلامي للصحفيين إن شيخ شريف يجب أن يتنحى؛ لأنه ليس لديه ما يقدمه للناس سوى الدعوة لمجيء المزيد من القوات الأجنبية التي تقتل الصوماليين . وأضاف إنه يحث المقاتلين على الاتحاد والمناطق التي تخضع لسيطرتهم هادئة وهؤلاء هم المسلمون الجيدون القادرون على حكم البلاد . ويشارك في القتال ضد القوات الإفريقية والصومالية إلى جانب الحزب الإسلامي، حركة الشباب المجاهدين، حيث يسيطرون على أجزاء كبيرة من العاصمة مقديشو وجنوب ووسط الصومال ويحصرون سيطرة الحكومة على عدد قليل من المباني التي يحرسها جنود لحفظ السلام تابعون للاتحاد الإفريقي في العاصمة. وكثفوا في الآونة الأخيرة من هجماتهم على أهداف تابعة للحكومة وقتلوا أربعة جنود أوغنديين من القوات الإفريقية كانوا بالقرب من القصر الرئاسي. وذكر عاملون في المجال الطبي أن أكثر من NUM NUM NUM شخصا قتلوا على مدى الأيام العشرة الماضية.السلام عليكم ورحمة الله إلى الإخوة الذين يعرفون جيدا ما يجري في الصومال لي سؤال واحد هل هو من ربع المستحيلات الوصول إلى حل للصراع هناك بدون قتل الصوماليين و تشريدهم؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفي البربري السلام عليكم ورحمة الله إلى الإخوة الذين يعرفون جيدا ما يجري في الصومال لي سؤال واحد هل هو من ربع المستحيلات الوصول إلى حل للصراع هناك بدون قتل الصوماليين و تشريدهم؟؟ للأسف الرد على سؤالك هو نعم اخي. من رابع المستحيلات أن يوجد حلا سلميا، فلا حل بدون القتل والتقتيل والذبح وإهدار الدماء وضرب رقاب المسلمين في الصومال. للأسف نشوة الإنتصار لا تكون إلا بالدماء بالنسبة للبعض، وها هم يدعون أن الإنتصار بالعقل والحنكة السياسية والحجة القوية لا يتأتى عليهم بالنشوة المطلوبة، فتراهم يرفضونه رفضا قاطعا لهذا السبب بالذات. يا لها من معادلة صعبة لا يا أخي الكريم، لن يكون هناك حلا للمصيبة التي وقع بها إخواننا في الصومال بدون قتلهم وتشريدهم للأسف. كم من مرة أرسلت هيئة علماء الصومال وفودا عدة للوساطة بين القيادات الصومالية وحركة الشباب الجهادية وأطراف أخرى للعمل على وفق القتال الجاري والعمل لمصلحة الأمة ولكن بدون فائدة؟ اللهم ارحم الأمة الصومالية من الفتن الظاهرة والباطنة يا رب العالمين اللهم اعوذ بكم من الفتن يا الله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصارم القرشي للأسف الرد على سؤالك هو نعم اخي. من رابع المستحيلات أن يوجد حلا سلميا، فلا حل بدون القتل والتقتيل والذبح وإهدار الدماء وضرب رقاب المسلمين في الصومال. للأسف نشوة الإنتصار لا تكون إلا بالدماء بالنسبة للبعض، وها هم يدعون أن الإنتصار بالعقل والحنكة السياسية والحجة القوية لا يتأتى عليهم بالنشوة المطلوبة، فتراهم يرفضونه رفضا قاطعا لهذا السبب بالذات. يا لها من معادلة صعبة لا يا أخي الكريم، لن يكون هناك حلا للمصيبة التي وقع بها إخواننا في الصومال بدون قتلهم وتشريدهم للأسف. كم من مرة أرسلت هيئة علماء الصومال وفودا عدة للوساطة بين القيادات الصومالية وحركة الشباب الجهادية وأطراف أخرى للعمل على وفق القتال الجاري والعمل لمصلحة الأمة ولكن بدون فائدة؟ اللهم ارحم الأمة الصومالية من الفتن الظاهرة والباطنة يا رب العالمين اللهم اعوذ بكم من الفتن يا الله. أي كلام هذا بالله عليكم لماذا تتغاضون عن السبب الرئيسي للصراع الواقع في الصومال تحملون المجاهدين جرائم الصليبيين .. حسبنا الله ونعم الوكيل والله أنكم تعرفون وتدركون لو أن أمريكيا والصليبيبن السود تركوا الصومال في حالها لكانت الآن في أمن وامان وبحكم شرع الله ورسوله وأي حكم أفضل من شرع الله
لقد كان الصومال في سلام تحت حكم المحاكم الإسلامية ولكن أبت الصليبية وعلى رأسها الولايات الشيطانية الامريكية أن تترك أهل الصومال في سلام فقامت بالمؤامرات وقتلت من المسلمين من الصومال الكثير ثم ارسلت شقيقتها اثيوبيا المسلمة ولكن يسيطر عليها النصارى الحاقدين لتدمير الصومال قاتل الله أمريكا ومن يطبل لها في المنتديات ويعمل لدى السي أي ايه من أجل الجرين كارد والجنسية وباع دينه في مقابل فتات من الدنيا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك لقد كان الصومال في سلام تحت حكم المحاكم الإسلامية ولكن أبت الصليبية وعلى رأسها الولايات الشيطانية الامريكية أن تترك أهل الصومال في سلام فقامت بالمؤامرات وقتلت من المسلمين من الصومال الكثير ثم ارسلت شقيقتها اثيوبيا المسلمة ولكن يسيطر عليها النصارى الحاقدين لتدمير الصومال قاتل الله أمريكا ومن يطبل لها في المنتديات ويعمل لدى السي أي ايه من أجل الجرين كارد والجنسية وباع دينه في مقابل فتات من الدنيا بارك الله بك أخي عبدالله إن مثل الصومال كافغنستان...لم يتركوا الشعوب لحكم الله يريدون ان تكون تحت حكمهم هم عليهم سخط الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح لماذا تتغاضون عن السبب الرئيسي للصراع الواقع في الصومال تحملون المجاهدين جرائم الصليبيين .. والله أنكم تعرفون وتدركون لو أن أمريكيا والصليبيبن السود تركوا الصومال في حالها لكانت الآن في أمن وامان وبحكم شرع الله ورسوله وأي حكم أفضل من شرع الله أخي الزميل المتصفح شخصيا لم أحمل أحدا جرائم أي كان. و أضيف أنني مقتنع تماما أن كل أطراف النزاع مسؤولة على الجرائم المرتكبة ضد الشعب الصومالي و أعيد كل الأطراف. ما أعرفه يا أخي هو أن الصراع في الصومال بدأ كصراع عرقي و تدهورت الأمور بسبب الفقر و الجهل و القبلية و تدخل بعض بلدان الجوار و لما ظهرت المحاكم الإسلامية كاد الوضع يتحسن لكن ذلك لم يتم و أدى الوضع لظهور حركة الشباب و تحالفها مع تنظيم القاعدة و هذا ما جعل الأوضاع في الصومال تتفاقم. فعوض أن يجلس الصوماليون و يتناقشون في وضع بلدهم إختار من بيدهم السلطة أو السلاح أو الإثنين معا أن يفرضوا وجهة نظرهم على الآخرين. وإرتمى الشباب في حضن القاعدة و إستعانت حكومة شريف بالخارج من إفريقيا إلى أمريكا و النتيجة إقتتال طاحن يدفع ثمنه الشعب الصومالي المسكين بأطفاله و نسائه و رجاله و لا حول و لا قوة إلا بالله. و أخي ليس هناك أفضل من شرع الله عندما نفهم ما هو هذا الشرع و كيف نطبقه...
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفي البربري أخي الزميل المتصفح شخصيا لم أحمل أحدا جرائم أي كان. و أضيف أنني مقتنع تماما أن كل أطراف النزاع مسؤولة على الجرائم المرتكبة ضد الشعب الصومالي و أعيد كل الأطراف. ما أعرفه يا أخي هو أن الصراع في الصومال بدأ كصراع عرقي و تدهورت الأمور بسبب الفقر و الجهل و القبلية و تدخل بعض بلدان الجوار و لما ظهرت المحاكم الإسلامية كاد الوضع يتحسن لكن ذلك لم يتم و أدى الوضع لظهور حركة الشباب و تحالفها مع تنظيم القاعدة و هذا ما جعل الأوضاع في الصومال تتفاقم. فعوض أن يجلس الصوماليون و يتناقشون في وضع بلدهم إختار من بيدهم السلطة أو السلاح أو الإثنين معا أن يفرضوا وجهة نظرهم على الآخرين. وإرتمى الشباب في حضن القاعدة و إستعانت حكومة شريف بالخارج من إفريقيا إلى أمريكا و النتيجة إقتتال طاحن يدفع ثمنه الشعب الصومالي المسكين بأطفاله و نسائه و رجاله و لا حول و لا قوة إلا بالله. و أخي ليس هناك أفضل من شرع الله عندما نفهم ما هو هذا الشرع و كيف نطبقه... يا أخي الجدال لا ينفع وانت تعرف قبل المحاكم ماذا كان الحاصل في الصومال ؟؟؟ الجواب قبائل متناحرة ... خايك معي ولا تذهب بعي أخي السلفي هل الجامعة العربية تدخلت ؟؟ هل امريكيا تدخلت ؟ هل أثيوبيا تدخلت؟ الجامعة تدخلت وفشلت وتركتهم يتناحروا... امريكا تدخلت لإحتلال الصومال وفشلت ثم خرجت وتركتهم ييناحروا عشرات.. أثيوبيا كانت المتفرج وكان لها دور في نهب الثروات ترك الصوماليين يتناحروا؟؟ سنوات عديدة وهم على هذه الحال يتناحر الصوماليين ولم يتدخل احد... كن معي الأخ البربري.. إلا ان ظهرت المحاكم ولأنها تحمل شرع الله دانت لها جميع القبائل والمناطق في الصومال وأصبح الشعب في أمن وأمان... ماذا حدث حينها؟؟؟؟ غزتهم اثيوبيا حينها وتوجت رأيئسا لها وجاء على دبابات أثيوبيا واشتعلت الحرب بين اثيوبيا والمحاكم.... هزمتهت أثيوبيا إلى أن خرجت من الحدود الصومالية...استعانت بقوات الأفريقية الصليبية؟؟ وهنا تدخلت امريكيا والجامعة العربية ..واقنعوا شريف أحمد بالعمالة لأثيوبيا وامريكيا أي ان يكون حاكما والقوات الأفريقثيوبية جاثمة على أرض الصومال ... انقلب الصواماليين على شريف وأعلنوا عمالته للأمريكان والصليبيين وحاربوه حينها ظهروا الشباب والحزب الإسلامي وإلى الآن وهم في حرب معه وهو مدعوم بأثيوبيا والمريكان والإتحاد الأفريقي... من كان السبب هنا الأن أترك لك الجواب..
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح أي كلام هذا بالله عليكم لماذا تتغاضون عن السبب الرئيسي للصراع الواقع في الصومال تحملون المجاهدين جرائم الصليبيين .. حسبنا الله ونعم الوكيل والله أنكم تعرفون وتدركون لو أن أمريكيا والصليبيبن السود تركوا الصومال في حالها لكانت الآن في أمن وامان وبحكم شرع الله ورسوله وأي حكم أفضل من شرع الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا يختلف معك اثنان في أن السبب الرئيس للصراع في الصومال هو جرائم الصليبيين، ولكني أريد أن أعبر عن عجبي وأقول أي منطق هذا؟ يذهب العدو ونبدأ بقتل بعضنا البعض؟ أننا اليوم نعيش فترة إستثنائية من تاريخنا المعاصر، فترة نحن فيها مقبلين على فتنة قاسية لا يعلم قدرها إلا الله، فترة يكون القتل فيه بين المسلمين مستفحلا، وما نشهده اليوم في الصومال هو الشرارة التي ستوقد هذه الفتنة في جميع الدول الإسلامية. اللهم اكفينا شر الفتن وأعوذ بك من عذاب القبر.
توحد أهل الإسلام في الصومال تحت إمرة قيادة وإمامة واحدة أمر مهم للغاية ، فلا يجوز التفرق والاختلاف لاسيما في أمور الجهاد، فمثلا إذا تم الاتفاق بين قيادة حركة الشباب و الحزب الإسلامي تحت قيادة واحدة قبل الإستيلاء علي السلطة في مقديشو أو غيرها من المدن لصار ذلك أقوى لهم وأهيب لعدوهم، آما إذا تفرقوا واختلفوا كما حصل في إدارة مدينة كيسمايو سوف تنفرط العقد الذي يربط بينهم، لأن الكل سوف يرى نفسه انه صاحب الصلاحية ولا يخضع لإمام خارج نطاق جماعته؛ فهنا تحل الكارثة بهم، قال الله سبحانه وتعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون . فإذا أعرض المعارضة الإسلامية عن توجيهات العلماء الراسخين الناصحين، وأخذوا العلم عن أناس مقبلين على العلم، و يفتون بلا دراية ولا بصيرة، فعندئذ سوف يقود المعارضة الناس إلى الهاوية و يوقعونهم في البلايا، فنسأل الله السلامة والعافية، و اللهم أجعل أهل الصومال ممن يستمعون القول فيتبعون أحسنه.
