السلام عليكم الاخوة الكرام لدي تساؤل اثارته هذه الغزوة أليس النصارى في دولة الإسلام كانوا أهل ذمة ويتمتعون بحماية الدولة الاسلامية؟ والان قالوا ان في العراق دولة اسلام فأين هم من ذمية الكتابي ؟؟ اقتباس السؤال هل يجوز قتل المسيحي أو الكافر؟ الفتوى الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه، أما بعد فمن كان من أهل الكفر بينه وبين المسلمين عهد أو أمان أو ذمة فإنه لا يجوز قتله، بل ولا يجوز الاعتداء على ماله ولا على عرضه، ولا فرق في ذلك بين المسيحي واليهودي وغيرهما، جاء في الصحيح من حديث عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما قال من قتل معاهدا لم يرح رائحة الجنة وإن ريحها توجد من مسيرة أربعين عاما. رواه البخاري، وفي النسائي وغيره من حديث أبي بكرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قتل معاهدا في غير كنهه حرم الله عليه الجنة. قال في شرح سنن أبي داود والمعاهد من كان بينك وبينه عهد وأكثر ما يطلق في الحديث على أهل الذمة وقد يطلق على غيرهم من الكفار إذا صولحوا على ترك الحرب مدة ما. انتهى. وفي سنن أبي داود أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ألا من ظلم معاهدا أو انتقضه أو كلفه فوق طاقته أو أخذ منه شيئا بغير طيب نفس فأنا حجيجه يوم القيامة. والله أعلم.الاثنين NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM مقتل NUM NUM شخصا في عملية تحرير الرهائن داخل كنيسة في بغداد بي بي سي اعلن نائب وزير الداخلية العراقي اللواء حسين كمال ان NUM NUM شخصا ما بين مدني ورجل امن قتلوا في عملية تحرير الرهائن الذين احتجزهم مسلحون من تنظيم القاعدة في العراق في كنيسة سيدة النجاة للسريان الكاثوليك في حي الكرادة ببغداد. ولم يتم التأكد من عدد المهاجمين الذين قتلوا في العملية لكن مراسل بي بي سي في العاصمة العراقية بغداد جيم ميور افاد بان خمسة من المسلحين الذين شاركوا في عملية الاحتجاز قتاوا اثناء عملية تحرير الرهائن. وافاد مراسل بي بي سي في العاصمة العراقية جيم ميور خمسة مسلحين كانوا من بين منفذي عملية الاحتجاز. وقال اسقف الكلدان في بغداد شليمون وردوني ان من بين القتلى اثنين من كهنة الكنيسة. كما اصيب في العملية NUM NUM شخصا. واضاف مراسلنا ان نحو مئة شخص كانوا داخل الكنيسة لحضور القداس المسائي. ونقلت وكالة الانباء الفرنسية عن جندي عراقي شارك في عملية تحرير الرهائن قوله ان الارهابيين الذين كانوا داخل الكنيسة قتلوا ، مشيرا الى ان ارهابيا آخرا كان ضمن المجموعة فجر نفسه داخل الكنيسة قبل ان تنفذ القوات العراقية والامريكية هجومها. وذكر شهود عيان لوكالة رويترز للانباء انهم شاهدوا الكثير من الجثث داخل الكنيسة بعد ان القى المسلحون الذين كانوا يرتدون سترات ناسفة قنابل يدوية او فجروا انفسهم لدى اقتحام القوات العراقية المبنى. القاعدة تتبنى واعلن تنظيم القاعدة في العراق الذي يطلق على نفسه اسم دولة العراق الاسلامية مسؤوليته عن الهجوم على وكر نجس من أوكار الشرك التي طالما اتخذها نصارى العراق مقرا لمحاربة دين الاسلام. ووجه التنظيم في بيان بثته وكالة الانباء الفرنسية تهديدا الى الكنيسة القبطية المصرية وامهلها NUM NUM ساعة للافراج عن مسلمات معتقلات داخل اديرة في مصر. وذكر التنظيم في بيان لم يكن بالامكان التأكد من صحته نشر على مواقع اسلامية الكترونية ان الهجوم كان عملا ضد الكنيسة الكاثوليكية . ويأتي هذا الحادث بعد ان حذر مسؤولون امنيون عراقيون من احتمال شن المتطرفين هجمات ضد تجمعات كبيرة ولاسيما الكنائس. وقال اللواء حسين كمال نائب وزير الداخلية العراقي انه يتوقع استمرار الهجمات وزيادتها خلال الايام المقبلة. ونقلت تقارير صحفية عن مصادر امنية عراقية قولها ان المهاجمين طالبوا بالافراج عن سجناء القاعدة ومن بينهم ارملة ابو عمر البغدادي الزعيم السابق لدولة العراق الاسلامية والذي قتل في ابريل نيسان الماضي . وفي ما يتعلق بردود الفعل على الحادث قال المطران شليمون وردوني المعاون البطريركي لطائفة الكلدان ان المعلومات التي كانت قد وردت بعد وقت قليل من عملية الاحتجاز افادت بأن ارهابيين احتجزوا عددا من المصلين وكاهنين رهائن في الكنيسة، وطالبوا في المقابل باطلاق سراح ارهابيين معتقلين في العراق ومصر . وكانت تقارير قد تحدثت عن قيام المسلحين بمحاولة اقتحام سوق الأوراق المالية في الكرادة، ولكن علم لاحقا ان الهدف الرئيسي كان الكنيسة المجاورة للسوق. ادانات من جهتها، ادانت كل من باريس وروما عملية احتجاز الرهائن، ودعا الفاتيكان الى حل سريع وبدون عنف للقضية، وصرح المتحدث باسم الكرسي الرسولي الاب فيدريكو لومباردي بالقوال ان الوضع محزن للغاية ويؤكد صعوبة الاوضاع التي يعيشها المسيحيون في العراق . وتجدر الاشارة الى ان الكنيسة نفسها وخمسة اماكن عبادة مسيحية اخرى في بغداد كانت قد تعرضت في الاول من اغسطس آب NUM NUM NUM NUM الى هجمات اوقعت عشرات القتلى والجرحى. يذكر ان المسيحيين في العراق يتعرضون منذ عام NUM NUM NUM NUM لهجمات مستمرة من قبل المتطرفين ما ادى الى هجرة كثيفة لابناء هذه الطائفة اذ لم يتبق في العراق الا نحو NUM NUM الف مسيحي من اصل NUM . NUM NUM مليون. وتعليقا على استهداف الطائفة المسيحية قال النائب المسيحي في البرلمان العراقي يونادم كنا ان على السلطات العراقية حماية مواطنيها وان تتحمل كامل مسؤولياتها في حال فشلت في تحقيق ذلك ، مضيفا انه وعلى الرغم من تعرض ابناء الطائفة للهجمات الا ان ذلك لن يجعل المسيحيين يغادرون العراق بل يزيدهم تشبثا بأرضهم .
وهل دولة العراق تبنت العملية يا اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي وهل دولة العراق تبنت العملية يا اخي نعم اخي ابو محجن..............تبنتها الدولة في بيان رسمي........وهذا يترك علامات استفهتم............اللهم اهدنا وثبتنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع نعم اخي ابو محجن..............تبنتها الدولة في بيان رسمي........وهذا يترك علامات استفهتم............اللهم اهدنا وثبتنا لا حول ولا قوة الا بالله والله مصيبة مصيبة والله في الحقيقة في هذا الزمان انحرف الجهاد كثيرا عما كان في السابق فلقد اصبحنا نرتكب تجاوزات كثيرا في باب الجهاد واحكام القتال وانا هنا اتكلم بشكل عام فكثير من العمليات القتالية في هذا البلد او ذاك ليست من شرع الله ولا من الجهاد ولقد اضرت كثيرا بالاسلام والمسلمين فالافضل على جميع قادة الجهاد ان يراجعوا انفسهم قليلا ويحاسبوها قبل ان يحاسبها الله
بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد فهذه فتاوى للمقدسي والطرطوسي والزرقاوي تستنكر مهاجمة الكنائس ولا تجيزها . وأكتفي الآن بوضع هذه الفتاوى من باب التذكير حتى تكون كل أعمالنا منضبطة بضوابط الشرع . أولا الشيخ أبو بصير الطرطوسي . فقد قال الطرطوسي في لقاء مع السبيل ردا على سؤال وكيف تنظرون إلى الهجوم على الكنائس وتفجيرها ؟ لا يجوز قصد الكنائس بسوء لكونها دورعبادة للنصارى، إلا إذا تحولت هذه الكنائس إلى قلاع وحصون عسكرية للعدو، أو إلىسجون سرية لفتن المسلمين والمسلمات وتعذيبهم وصدهم عن دينهم، فحينئذ تفقد هذهالكنائس صفتها ووظيفتها الدينية، كما تفقد حصانتها، وتصبح كأي بناء أو مكان يتترسبه العدو ثانيا الشيخ أبو محمد لمقدسي فقد قال المقدسي لجريدة السبيل الأردنية ردا على سؤال مماثل لا أؤيد مثل هذه الأعمال وأنكرها؛ لأن الكنائس ليست ساحاتمعارك قال أيضا في لقائه الشهير مع قناة الجزيرة ....بل والكنائس أنا حذرت حتى من تفجير الكنائس ، وقلت لا مصلحة للإسلام والمسلمين في هذا الأمر كان ثمة مكان عبادة إيش مصلحة الإسلام من تفجير كنيسة؟ إيش مصلحته الكنيسة يدخلها الصبي والطفل والإنسان المسالم؟ إيش تريد في تفجير الكنيسة؟ ماذا يستفيد الإسلام من تفجير الكنائس؟ . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثالثا أبو مصعب الزرقاوي يرحمه الله . وقال الزرقاوي يرحمه الله تعالى في رده على مقابلة المقدسي في الجزيرة سابعا قال الشيخ حفظه الله إنه لا يرى تفجير الكنائس وقتل المدنيين. أقول لا أدري من أين يأخذ الشيخ حفظه الله أخباره، ومن أين يتلقى معلوماته؟ مع العلم أنا قد صرحنا في شريط وعاد أحفاد ابن العلقمي بأننا لم نستهدف النصارى وغيرهم من المدنيين، ومما قلناه هناك وفي أرض الرافدين طوائف عدة، كالصابئة، واليزيديين عبدة الشيطان، والكلدانيين، والآشوريين، ما مددنا أيدينا بسوء إليهم، ولا صوبنا سهامنا نحوهم، مع أنها طوائف لا تمت إلى الإسلام بصلة، ولكن لم يظهر لنا أنها شاركت الصليبيين في قتالهم للمجاهدين، ولم تلعب الدور الخسيس الذي لعبه الرافضة . منقول
نعم....لا نعلم الى اين يسير بنا المذابح مع كل ولائي وحبي للعقلاء من الدولة ... قبل يومين....رجل دخل الى مقهى في ديالى بحزام ناسف والمقهى يرتاده المشايخ وكبار السن علاغلب.....والحصيلة NUM NUM قتيل وعشرات الجرحى............... حتى لو افترضنا جدلا ان جميع المتواجدون كانوا رافضة...فهؤلاء الكثير منهم من عموم الرافضة فهم ليسوا كروؤس الكفر من اهل العمائم....والتعامل معهم يختلف...فقسم منهم يعذر لجهله وقسم اخر عنده نوع من الموانع.....ثم هؤلاء مدنيون وليسوا عساكر........ والله لا يوجد في تاريخ الاسلام من القرن الاول الى الرابع عشر من افتى باستحلال دماء الناس بهذا الشكل...لقد قرأت الكثيييييير من كتب العقائد والسياسة الشرعية ......فما وقفت على اي طائفة من العلماء عدا الازارقة ايا ان مذهبهم يرخصون الدماء مثل ما فعله البعض من رجال الدولة... ولو كان سهما واحدا لاتقيته.... ولكنه سهم وثان وثالث
بارك الله فيك اخي ابومحجن تنظيم القاعدة اخطأ مرة اخرى ولانعلم متى ستنتهي هذة الافعال والتبرير لها وهنا فتوى اللجنة الشرعية في منبر التوحيد والجهاد للشيخ ابي منذدر الشنقيطي س NUM وما حكم تفجير واستهداف الكنائس الأرثوذكسية ؟ ج NUM لا يشرع استهداف الكنائس ودور العبادة لأن ذلك يعني استهداف الديانة النصرانية ونحن في هذا الصراع إنما نستهدف النصارى لكونهم معتدين لا لكونهم نصارى
بارك الله فيك على الاضافة الرائعة اخي الكريم سلمة ابن الاكوع نسال الله ان يبصر قادة المجاهدين بعيوبهم واخطائهم الفادحة بحق الجهاد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن بارك الله فيك اخي ابومحجن تنظيم القاعدة اخطأ مرة اخرى ولانعلم متى ستنتهي هذة الافعال والتبرير لها اشكرك على مرورك اخي الحبيب ليث الرحمن
المشكلة يا اخي بغض النظر عن شرعية العملية هي النتائج السلبية التي سوف تنتج عن هذه العملية، فها نحن مرة ثانية نبدو امام الغرب وكاننا مجرد ارهابيون لا نقيم الحياة. اريد ان يشرح لي احد ما الفائدة من هذه العملية؟ وثم هل نسينا ان نصارى العراق هم ايضا عراقيون وبيننا وبينهم عهد وميثاق؟؟
وكيف علمت أنه حزام ناسف أم فقط ترديد مايقوله الروافض حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحسين بن محمد السلام عليكم الاخوة الكرام لدي تساؤل اثارته هذه الغزوة أليس النصارى في دولة الإسلام كانوا أهل ذمة ويتمتعون بحماية الدولة الاسلامية؟ والان قالوا ان في العراق دولة اسلام فأين هم من ذمية الكتابي ؟؟ كان لهم ذمة أما حاليا فلا ذمة لهم ومسلم واحد خير من مسيحيي المنطقة كلها تريد تحميهم روح الطريق مفتوح ورينا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سوسن المشكلة يا اخي بغض النظر عن شرعية العملية هي النتائج السلبية التي سوف تنتج عن هذه العملية، فها نحن مرة ثانية نبدو امام الغرب وكاننا مجرد ارهابيون لا نقيم الحياة. اريد ان يشرح لي احد ما الفائدة من هذه العملية؟ وثم هل نسينا ان نصارى العراق هم ايضا عراقيون وبيننا وبينهم عهد وميثاق؟؟ في الحقيقة ليست هناك اي فائدة من هذه العملية بل بالعكس فهي مصيبة وكارثة بحق الجهاد والمجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن بارك الله فيك اخي ابومحجن تنظيم القاعدة اخطأ مرة اخرى ولانعلم متى ستنتهي هذة الافعال والتبرير لها مشاء الله أخطأ مرة أخرى عجيب ياأستاذ قطز قاعد وتتفلسف
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشاء الله أخطأ مرة أخرى عجيب ياأستاذ قطز قاعد وتتفلسف اخي الكريم هل تعطينا رايك فى موضوع فتوى الشيوخ المقدسي والطرطوسي والشهيد ابو مصعب الم تقتنع بكلامهما
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي في الحقيقة ليست هناك اي فائدة من هذه العملية بل بالعكس فهي مصيبة وكارثة بحق الجهاد والمجاهدين بل فائدتها عظيمة ومن أين لك أنها كارثة بحق المجاهدين وأي مجاهدين تقصد ؟
كان لها وقتها والان تغير بتغيير الظروف
اقتباس كاتب هذه المشاركة وكيف علمت أنه حزام ناسف أم فقط ترديد مايقوله الروافض حسبنا الله ونعم الوكيل اولا اخي اهدء ورخي اعصابك....وخلي العاطفة والحماس جانبا...ما دمنا نناقش في مسألة الدماء اذن فهي تأتي بعد التوحيد مباشرة...وكما قال نبينا لا يزال العبد في فسحة من دينه مالم يصب دما حراما....الكثير من الاخوة من انصار الدولة اعترفوا بذاك في المنتديات وكبروا وهللوا لذلك...بل وقطعوا لهم بأنهم الى جهنم وبأس المصير...وهذه بذاتها طامة....ولعلمك انا من مناصري المعتدلين من الدولة والجيش الاسلامي وجميع الفصائل
اقتباس كاتب هذه المشاركة بل فائدتها عظيمة ومن أين لك أنها كارثة بحق المجاهدين وأي مجاهدين تقصد ؟ الكارثة هي انه اعطينا الحجة للاروبيين باستهداف المسلمين وعقيدتهم في كل مكان واصبحنا في نظر عامة الناس الكفار الذي يعيشون في الغرب باننا ارهابيين وقتلة ومجرمين ا
خروج مؤقت للذهاب للصلاة.............دوى صوت التكبير
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع اولا اخي اهدء ورخي اعصابك....وخلي العاطفة والحماس جانبا...ما دمنا نناقش في مسألة الدماء اذن فهي تأتي بعد التوحيد مباشرة...وكما قال نبينا لا يزال العبد في فسحة من دينه مالم يصب دما حراما....الكثير من الاخوة من انصار الدولة اعترفوا بذاك في المنتديات وكبروا وهللوا لذلك...بل وقطعوا لهم بأنهم الى جهنم وبأس المصير...وهذه بذاتها طامة....ولعلمك انا من مناصري المعتدلين من الدولة والجيش الاسلامي وجميع الفصائل سبحان ماهي المحللة إن كان دماء الروافض ودماء المسيحين محرمة فقط دماء الخوارج كما يقولون محللة ؟ خلي الناس تهلل وتكبر إش حارق رزق أنت اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الكارثة هي انه اعطينا الحجة للاروبيين باستهداف المسلمين وعقيدتهم في كل مكان واصبحنا في نظر عامة الناس الكفار الذي يعيشون في الغرب باننا ارهابيين وقتلة ومجرمين ا هههههههههه والله مالهم عندنا إلا العين بالعين والسن بالسن إن استهدفونا سنستهدفهم وتضيق عليهم الارض بما رحبت خاصة وانكم لم تحركو ولن تحركو ساكنا للدفاع عنهم اقتباس كاتب هذه المشاركة هههههههههه والله مالهم عندنا إلا العين بالعين والسن بالسن إن استهدفونا سنستهدفهم وتضيق عليهم الارض بما رحبت نعم هذا اكيد بلا شك نستهدف من يستهدفنا منهم ولكن ما دخل نصارى العراق بنصارى مصر فهل نصارى العراق هم الذين اختطفوا تلك المسلمات
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نعم هذا اكيد بلا شك نستهدف من يستهدفنا منهم ولكن ما دخل نصارى العراق بنصارى مصر فهل نصارى العراق هم الذين اختطفوا تلك المسلمات وهل تقسمهم على طريقة سايس بيكو جميعهم نصارى كما أن جميعنا مسلمين
اخي ابو محجن...........انا واجهت الكثير من غلاة الدولة....حتى ان الكثير منهم يكفرون اعلام الامة مثل ابن باز والالباني وابن عثيمين..........وهؤلاء لا ينفع الكلام مع اغلبهم........لو جادلتهم بالقران والسنة لهربوا لاحضار الفتاوى الشاذة وبدأوا بالتأويل على المزاج........
الحمدلله أنا لاأكفر أحد ولم أكفر أحد في حياتي وهذه حجة الضعيف الذي يحكم على الناس وكأنه شق قلبهم اقتباس الحمدلله أنا لاأكفر أحد ولم أكفر أحد في حياتي يعني بصراحة ما اتوقع يحتاج تعليق....هذا اسلوب واحد عامي جاهل مقلد.........بل خلي ابشرك.والله اني اكفر الكثير من الناس......ولقد اتهمت الملايين في حياتي بالكفر.....فمن لم يكفر الكافر فهو كافر مثله............فالنصارى واليهود والملاحدة وغبرهم وبعض الطوائف التي تنتمي للاسلام زورا وكذبا كلهم كفار
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع يعني بصراحة ما اتوقع يحتاج تعليق....هذا اسلوب واحد عامي جاهل مقلد.........بل خلي ابشرك.والله اني اكفر الكثير من الناس......ولقد اتهمت الملايين في حياتي بالكفر.....فمن لم يكفر الكافر فهو كافر مثله............فالنصارى واليهود والملاحدة وغبرهم وبعض الطوائف التي تنتمي للاسلام زورا وكذبا كلهم كفار نعم انا من عامة الناس والحمدلله إلا إن كنت تعتبرنا من الكفار الذين تكفرهم أنت اتهمتني بالغلاة والغلاة يكفرون المسلمين وخاصة الاعلام منهم فلماذا تدخل الكفار بالموضوع ولماذا تتكلم بهذه الطريقة جاهل ومقلد وحلوة منك عبارة الكثير من غلاة الدولة مرة حلوة حسبنا الله ونعم الوكيل
راجع ردودك وتعرف ليش كلت انت من الغلاة.....دير بالك من تكتب شي بالمنتدى وخصوصا المسائل الشرعية والفتاوى...لان اكو مشرفين واهل علم.....فكل كلمة انت احتمال تنسأال عليها ......
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع راجع ردودك وتعرف ليش كلت انت من الغلاة.....دير بالك من تكتب شي بالمنتدى وخصوصا المسائل الشرعية والفتاوى...لان اكو مشرفين واهل علم.....فكل كلمة انت احتمال تنسأال عليها ...... دير بالك تتهم الناس بالغلاة عبثا ردودي لم أغلط بها على مسلم حتى من يتكلم عن النصارى أصبح من الغلاة ماأراك إلا واحد صعب عليه الاعتذار فأوغل بالاتهام وعلى عيني وراسي أهل العلم . . ... NUM NUM NUM NUM NUM كذلك سلكناه في قلوب المجرمين لا يؤمنون به حتى يروا العذاب الأليم
القوم باق على هذا النهج الاعوج والمنحرف ترويع وقتل وتكفير وارهاب وتهديد وتهجير ونسف لاادري كيف يتم غسل ادمغة هؤلاء لينفذوا هذه الاعمال المشوهه للاسلام مالذي استفاد التنظيم من هذه العلميه وامثالها عاله على الجهاد وهم السبب الاول والاخير في تشويه الجهاد العراقي في عيون اهله وخارجه ومن يثني فهو لايعلم شي الا بيانات وانترنيت ولايعلم مانضرة اهل العراق على هؤلاء
يقول الله تعالى ولاتحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون، إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار. مهطعين مقنعي رؤوسهم، لايرتد إليهم طرفهم، وأفئدتهم هواء. . آية تهديد ووعيد ولكن ما أعظم مافيها من شفاء لقلوب المظلومين وتسلية لخواطر المكلومين، فكم ترتاح نفس المظلوم ويهدأ خاطره حينما يسمع هذه الآية ويعلم علم اليقين أن حقه لن يضيع وأنه سوف يقتص له ممن ظلمه ولو بعد حين. وأنه مهما أفلت الظالم من العقوبة في الدنيا فإن جرائمه مسجله عند من لاتخفى عليه خافيه ولايغفل عن شئ . والموعد يوم الجزاء والحساب، يوم العدالة، يوم يؤخذ للمظلوم من الظالم، ويقتص للمقتول من القاتل اليوم تجزى كل نفس بما كسبت لاظلم اليوم ولكن الله يمهل للظالم حتى إذا أخذه لم يفلته إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار أي تبقى أبصارهم مفتوحة مبهوتة، لاتتحرك الأجفان من الفزع والهلع، ولاتطرف العين من هول ماترى، مهطعين مقنعي رؤوسهم رؤوسهم، لايرتد إليهم طرفهم، وأفئدتهم هواء أي مسرعين لايلتفتون إلى شئ ممن حولهم، وقد رفعوا رؤوسهم في ذل وخشوع لايطرفون بأعينهم من الخوف والجزع وقلوبهم خاوية خالية من كل خاطر من هول الموقف. ماأعظم بلاغة القرآن وماأروع تصويره للمواقف حتى كأنك ترى المشهد ماثلا أمامك. اللهم اغفر ذنوبنا ويسر أمورنا واستر عيوبنا وآمن روعاتنا واغفر زلاتنا ، وانصرنا على أعدائنا، وثبتنا على دينك ، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. وإلى اللقاء مع وقفة أخرى في ظلال آية أخرى من كتاب الله.
سامحك الله وغفر لك بمن نزلت هذه الآية التي وضعتها ؟ أهديك هذه الآية فلا تدع مع الله إلها آخر فتكون من المعذبين NUM NUM NUM وأنذر عشيرتك الأقربين NUM NUM NUM واخفض جناحك لمن اتبعك من المؤمنين NUM NUM NUM فإن عصوك فقل إني بريء مما تعملون NUM NUM NUM وتوكل على العزيز الرحيم NUM NUM NUM الذي يراك حين تقوم NUM NUM NUM وتقلبك في الساجدين NUM NUM NUM إنه هو السميع العليم
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين القوم باق على هذا النهج الاعوج والمنحرف ترويع وقتل وتكفير وارهاب وتهديد وتهجير ونسف لاادري كيف يتم غسل ادمغة هؤلاء لينفذوا هذه الاعمال المشوهه للاسلام مالذي استفاد التنظيم من هذه العلميه وامثالها عاله على الجهاد وهم السبب الاول والاخير في تشويه الجهاد العراقي في عيون اهله وخارجه ومن يثني فهو لايعلم شي الا بيانات وانترنيت ولايعلم مانضرة اهل العراق على هؤلاء مالمنحرف غير نهج البعثيين المتمسحين بالسلفيين أصحاب الفتن وشق صفوف الإخوة
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين يقول الله تعالى ولاتحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون، إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار. مهطعين مقنعي رؤوسهم، لايرتد إليهم طرفهم، وأفئدتهم هواء. . آية تهديد ووعيد ولكن ما أعظم مافيها من شفاء لقلوب المظلومين وتسلية لخواطر المكلومين، فكم ترتاح نفس المظلوم ويهدأ خاطره حينما يسمع هذه الآية ويعلم علم اليقين أن حقه لن يضيع وأنه سوف يقتص له ممن ظلمه ولو بعد حين. وأنه مهما أفلت الظالم من العقوبة في الدنيا فإن جرائمه مسجله عند من لاتخفى عليه خافيه ولايغفل عن شئ . والموعد يوم الجزاء والحساب، يوم العدالة، يوم يؤخذ للمظلوم من الظالم، ويقتص للمقتول من القاتل اليوم تجزى كل نفس بما كسبت لاظلم اليوم ولكن الله يمهل للظالم حتى إذا أخذه لم يفلته إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار أي تبقى أبصارهم مفتوحة مبهوتة، لاتتحرك الأجفان من الفزع والهلع، ولاتطرف العين من هول ماترى، مهطعين مقنعي رؤوسهم رؤوسهم، لايرتد إليهم طرفهم، وأفئدتهم هواء أي مسرعين لايلتفتون إلى شئ ممن حولهم، وقد رفعوا رؤوسهم في ذل وخشوع لايطرفون بأعينهم من الخوف والجزع وقلوبهم خاوية خالية من كل خاطر من هول الموقف. ماأعظم بلاغة القرآن وماأروع تصويره للمواقف حتى كأنك ترى المشهد ماثلا أمامك. اللهم اغفر ذنوبنا ويسر أمورنا واستر عيوبنا وآمن روعاتنا واغفر زلاتنا ، وانصرنا على أعدائنا، وثبتنا على دينك ، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. وإلى اللقاء مع وقفة أخرى في ظلال آية أخرى من كتاب الله. ماشاء الله ليوكن سيف من أهل العلم هنا
اكيد ان هذا العمل التافه لايزيد من الطين الا بلة في تهاوي القوم الى الاسفل وتهافتهم على كل عمل يسيئ الى المسلمين ويضرهم حتى لو اعتبروا نصارى العراق اعداء فمن الحكمة تحييدهم اما يكفي انهم صنعوا حتى اهل السنة ومن كان سببا في ردة شخص فله من الوزر نصيب وفتتوا الحاظنة الجهادية الا ان الواقع يسفه احكامهم فما من فصيل جهادي ولا احد من اهل العلم اجاز او استهدف النصارى كما ان النصارى يعيشون كما بقيت الطوائف مسحوقيين تحت ظلم الاحتلال والتاريخ شاهد ان نصارى الغرب لم ينصفوا يوما نصارى الشرق بل يحتقرونهم لمجرد انهم عرب ولم ينصفهم الا عدل الاسلام اما ايقض العقول المغيبة عدل عمر بن الخطاب رضي الله عنه يوم ان اقتص للقبطي من الامير وابنه لما لم يأخذ عمر ابن الخطابي رضي الله عنه القبطي بجريرة نصارى الشام والروم اولم تكن الحروب قائمة معهم اولم يخرجوا لهدم المدينة وسحق الاسلام هل سمع احدكم ان الفاتحين قد هدموا كنائس وقتلوا عبادها فلا يقاتل في الاسلام الا المحارب هل من نص في شرعنا يأمرنا بقتل النصارى وابادتهم ام الحق ان اسلامنا يدعونا لفتح الامصار لإعلاء كلمة الله ونشر الهدى منذ متى اصبح نصارى العراق غير اهل ذمة هل هو بفتاوى القاعدة هل نبذت اليهم القاعدة الامان قبل الغدر هل القاعدة ولي الامر في العراق هل بسبب انهم لم يعطوها الجزية يقول الله تعالى ولا تزر وازرة وزر اخرى وقوله تعالى من عمل صالحا فلنفسه ومن اساء فعليها ومن السنة قول رسول الله صلي الله عليه وسلم لا ترتدوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض لا يؤخذ الرجل بجريرة أخيه ولا بجريرة أبيه . و لم تتوقف الشريعة الإسلامية علي مراعاة مبدأ شخصية العقوبة عند فرض العقاب بل عند تنفيذ العقاب ايضا ومن دلائل ذلك عدم تنفيذ عقوبة الرجم في امرأة حامل زنت حتي تضع حملها بل وحتي ترضع وليدها . فكيف يعتبرهم الاغرار ملة واحدة في ايقاع العقوبة انهم كبوش العين حينما اخذ افغانستان والعراق بسبب ادعائه تسبب شخصين في انتهاك امن بلاده هم متساوون في الفهم والتقدير
اقتباس كاتب هذه المشاركة اكيد ان هذا العمل التافه لايزيد من الطين الا بلة في تهاوي القوم الى الاسفل وتهافتهم على كل عمل يسيئ الى المسلمين ويضرهم حتى لو اعتبروا نصارى العراق اعداء فمن الحكمة تحييدهم اما يكفي انهم صنعوا حتى اهل السنة ومن كان سببا في ردة شخص فله من الوزر نصيب وفتتوا الحاظنة الجهادية الا ان الواقع يسفه احكامهم فما من فصيل جهادي ولا احد من اهل العلم اجاز او استهدف النصارى كما ان النصارى يعيشون كما بقيت الطوائف مسحوقيين تحت ظلم الاحتلال والتاريخ شاهد ان نصارى الغرب لم ينصفوا يوما نصارى الشرق بل يحتقرونهم لمجرد انهم عرب ولم ينصفهم الا عدل الاسلام اما ايقض العقول المغيبة عدل عمر بن الخطاب رضي الله عنه يوم ان اقتص للقبطي من الامير وابنه لما لم يأخذ عمر ابن الخطابي رضي الله عنه القبطي بجريرة نصارى الشام والروم اولم تكن الحروب قائمة معهم اولم يخرجوا لهدم المدينة وسحق الاسلام هل سمع احدكم ان الفاتحين قد هدموا كنائس وقتلوا عبادها فلا يقاتل في الاسلام الا المحارب هل من نص في شرعنا يأمرنا بقتل النصارى وابادتهم ام الحق ان اسلامنا يدعونا لفتح الامصار لإعلاء كلمة الله ونشر الهدى منذ متى اصبح نصارى العراق غير اهل ذمة هل هو بفتاوى القاعدة هل نبذت اليهم القاعدة الامان قبل الغدر هل القاعدة ولي الامر في العراق هل بسبب انهم لم يعطوها الجزية يقول الله تعالى ولا تزر وازرة وزر اخرى وقوله تعالى من عمل صالحا فلنفسه ومن اساء فعليها ومن السنة قول رسول الله صلي الله عليه وسلم لا ترتدوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض لا يؤخذ الرجل بجريرة أخيه ولا بجريرة أبيه . و لم تتوقف الشريعة الإسلامية علي مراعاة مبدأ شخصية العقوبة عند فرض العقاب بل عند تنفيذ العقاب ايضا ومن دلائل ذلك عدم تنفيذ عقوبة الرجم في امرأة حامل زنت حتي تضع حملها بل وحتي ترضع وليدها . فكيف يعتبرهم الاغرار ملة واحدة في ايقاع العقوبة انهم كبوش العين حينما اخذ افغانستان والعراق بسبب ادعائه تسبب شخصين في انتهاك امن بلاده هم متساوون في الفهم والتقدير سمعنا الرسول صلى الله عليه وسلم أمر بهدم المسجد ماهذه التفاهات المخربطة التي لاتفهم منها سوى الطعن
مرة أخرى القاعدة تضرب القيم والمبادئ الإسلامية عرض الحائط فتقتل أبرياء وتروع آخرين باسم الجهاد الذي حرفت معناه لاستقطاب والتغرير بأناس عبثت بأرواحهم وصخرتهم لقتل آخرين لأغراض أصبح واضحا أنها ليست في مصلحة العراق وشعبه. يقول الله تعالى أفمن زين له سوء عمله فرءاه حسنا فإن الله يضل من يشاء ويهدى من يشاء فلا تذهب نفسك عليهم حسرٰت إن الله عليم بما يصنعون فاطر NUM وليعلم العالم أننا إرهابيون مرعبون أفعالنا تسبق إقوالنا ولايضرنا من خذلنا ولينتظرو هؤلاء المنصرون ماجنو على أنفسهم وليبكي المنافقون دما أحمر كما بكو على الروافض من قبلهم والحمدلله أن راية الدولة الاسلامية رفرفت فوق وكر النصارى النجس والقادم أدهى وأمر
ماينفع............انظروا الى ردوده........والله ليس فيها كلمة تنفع .....مجرد خربطات...واتباع هوى...........الله ينصر الدولة ويعيدها لرشدها
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع ماينفع............انظروا الى ردوده........والله ليس فيها كلمة تنفع .....مجرد خربطات...واتباع هوى...........الله ينصر الدولة ويعيدها لرشدها ردودي كلها خربطات مايعطيك الحق بإتهامي مرة بالغلو ومرة بالشرك أعاذنا الله وإياك منه ومن أحكام الهوى ولكن عرفت سلوكك وسترى مني نفس ماأرى منك فالطيبة ممكن تجعلك تتمادى
السلام عليكم قرأت الردود ولا أجد من المدافعين عن الفعل هذا ما يشفي الغليل هذا بيان لدولة العراق الاسلامية يلقيه شخص بصوته ولكن لكنته لا أضنها عربية اتمنى من الجميع استماعها وأبداء الرأي في الموضوع . . NUM NUM . NUM هذا ما تبين لي خصوصا في اسم كاميلا شحاته و على اختلاف فرقهم و أمامكم ثمانية واربعين ساعة وباقي الكلمة والله العليم
لم أستطع هضم العملية التي جرت في الكنيسة ولا يسعني وصم الجهاد بها والجهاد بريء منها والله أعلم فرب العزة والجلال سبحانه وتعالى نهى عن مد يد الأذى للنصارى ولم يجعل لنا سبيلا عليهم مالم يبادرونا بالعدوان كنت أحسن الظن بالدولة وفقهائها وشيوخها حتى سمعت بيانها الذي تتبنى فيه العملية اللهم اني ابرأ اليك من دماء هؤلاء المسالمين وأسألك بعزتك وجلالك ألا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا . ليس للمجاهد سبيل على من لم يبدأه بالأذى والعدوان وما موقفنا من شيوخ وقادة الرافضة الا لأنهم تحالفوا مع الغزاة الصليبيين فحادوا الله ورسوله ومع علمنا بفساد عقائدهم الا أننا قبل الغزو الصليبي منا نترك أمرهم لله . عدونا معروف وعملاؤه معروفون فما لبعضهم يخلط الأمور ويستقوي على العزل والآمنين ؟
ها أنت قلتها بنفسك الله أعلم وإن كان هذا الوكر رأس التنصير بالعراق ماقولك حينها ؟
بلا شك الله أعلم يعلم ما بين أيدينا وما خلفنا ويعلم ما تخفي الصدور ولا يسعني قبول مسألة ان هذه الكنيسة هي رأس التنصير في العراق فلو كان الأمر كذلك فلم جرى انتظار سنوات لضربها ؟ وما هو الدليل على قيامها بدور تبشيري ؟ ومن هم الذين جرت محاولة تنصيرهم ؟ لا يجوز العبث بكلام مرسل لا يقوم عليه دليل ولا يجوز تعريض دين الاسلام لمقالات السوء من يعرفني من الاخوان يعلم اني من مناصري الدولة ودعوت مرارا من هذا المنبر الكريم للوحدة تحت راية واحدة وامير واحد ولكن لست أرى من الدين والايمان النصرة العمياء لاعمال طائشة هوجاء تتستر براية لا اله الا الله .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ردودي كلها خربطات مايعطيك الحق بإتهامي مرة بالغلو ومرة بالشرك أعاذنا الله وإياك منه ومن أحكام الهوى ولكن عرفت سلوكك وسترى مني نفس ماأرى منك فالطيبة ممكن تجعلك تتمادى نفس الشي...ماكو جديد....بالله عليكم افتهمتوا شي منه.....فوكاها تجذب.....وين اتهمتك بالشرك يا جويهل....واصلا شجاب الشرك عالموضوع...اما بخصوص اتهامك بالغلو ...فالاناء ينضح بما فيه والذي ينضح من كلامك هو هدر الدماء بدون وعي
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب مجيب الرحمن بلا شك الله أعلم يعلم ما بين أيدينا وما خلفنا ويعلم ما تخفي الصدور ولا يسعني قبول مسألة ان هذه الكنيسة هي رأس التنصير في العراق فلو كان الأمر كذلك فلم جرى انتظار سنوات لضربها ؟ وما هو الدليل على قيامها بدور تبشيري ؟ ومن هم الذين جرت محاولة تنصيرهم ؟ لا يجوز العبث بكلام مرسل لا يقوم عليه دليل ولا يجوز تعريض دين الاسلام لمقالات السوء من يعرفني من الاخوان يعلم اني من مناصري الدولة ودعوت مرارا من هذا المنبر الكريم للوحدة تحت راية واحدة وامير واحد ولكن لست أرى من الدين والايمان النصرة العمياء لاعمال طائشة هوجاء تتستر براية لا اله الا الله . لايسعك قبول أن هذه الكنيسة رأس التنصير عسى أن يسعك أن الرسول هدم مسجد لأنه ضرار ولايهمني أن كنت مناصر أو لا فالله يعلم مابين أيدينا وماتخفي الصدور وانا أتيت للمنبر هذا للوحدة ولكن للأسف وجدت أن الخلاف تعدى العراق والله المستعان ولانأخذ بكلام العواطف الذي تكتبوه هنا أكتب بقوقل يخبرك عن التنصير
رأي هيئة علماء المسلين في الموضوع اقتباس هيئة علماء المسلمين في العراق بغداد المقر العام بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم NUM NUM NUM المتعلق بقيام مسلحين باقتحام كنيسة في بغداد ووقوع مجزرة فيها اصدرت الامانة العامة بيانا بخصوص قيام مسلحين باقتحام كنيسة في بغداد ووقوع مجزرة فيها؛ حيث ادانت الهيئة هذا الفعل المشين في استغلال دور العبادة لطيف من أبناء شعبنا، واستغلال العابدين فيها لمساومة يندى لها الجبين، وتعد ذلك سابقة خطيرة تنذر بشر مستطير، وفيما ياتي نص البيان بيان رقم NUM NUM NUM المتعلق بقيام مسلحين باقتحام كنيسة في بغداد ووقوع مجزرة فيها الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى اله وصحبه ومن والاه . وبعد ففي حدث هو الأول من نوعه قام مسلحون باقتحام كنسية سيدة النجاة، في منطقة كرادة مريم في بغداد أمس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أثناء قيام عدد من روادها بممارسة عبادتهم، وعمدوا إلى احتجازهم رهائن كما ذكر مسؤولون في الحكومة الحالية مقابل الإفراج عن معتقلين لهم صلة بهم. وفي خطوة غير سليمة هاجمت القوات الحكومية المبنى، مدعومة بقوات الاحتلال الامريكي، ودخلت في معركة مع المسلحين، لتنتهي القصة بكارثة إنسانية ذهب ضحيتها أكثر من مائة شخص ما بين جريح وقتيل. إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذا الفعل المشين في استغلال دور العبادة لطيف من أبناء شعبنا، واستغلال العابدين فيها لمساومة يندى لها الجبين، وتعد ذلك سابقة خطيرة تنذر بشر مستطير؛ فإنها تدين الأجهزة الأمنية أيضا التي تعجلت في الاقتحام، ولم تمنح الحدث شيئا من الوقت المعتاد منحه في مثل هذه الظروف حفاظا على أرواح الأبرياء المحتجزين، ودفعا لوقوع ما لا يحمد عقباه. إن في إنهاء هذا الملف بمثل هذه المجزرة دلالة على أن الأجهزة الأمنية في الحكومة الحالية ليست لديها خبرة في معالجة مثل هذه الأزمات، ولديها استهانة بحياة العراقيين ودمائهم، وهذا كله يضاف إلى سجلها الأسود في استهداف الوطن والمواطنين، كما أن قوات الاحتلال الأمريكي هي الأخرى فشلت في معالجة ما حدث على نحو ما تعالج به نظيره حين يقع في بلادها. وفي الوقت الذي يعتصر الألم القلوب لهذه المأساة فإن الهيئة تسأل الله سبحانه أن يحمي أبناء العراق من مثل هذه الجرائم، وتتقدم بالتعازي لأبناء وطننا ممن فقدوا أهلا وأحبابا في هذه المجزرة، وتتمنى الشفاء العاجل للجرحى، والأمن والأمان للعراق وأبنائه في كل الأصقاع. الأمانة العامة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سوسن المشكلة يا اخي بغض النظر عن شرعية العملية هي النتائج السلبية التي سوف تنتج عن هذه العملية، فها نحن مرة ثانية نبدو امام الغرب وكاننا مجرد ارهابيون لا نقيم الحياة. اريد ان يشرح لي احد ما الفائدة من هذه العملية؟ وثم هل نسينا ان نصارى العراق هم ايضا عراقيون وبيننا وبينهم عهد وميثاق؟؟ لا يهمنا الغرب المجرم الذي قتل ملايين المسلمين ثم إن هؤلاء لم يدفعوا الجزية كما أن من قام بالعملية لم يكن ينوي قتلهم وإنما مبادلتهم ليس إلا مع السجينيات المسلمات في سجون الأديرة في بعض البلاد الإسلامية فالنية لم تكن القتل وإنما من قتلهم شرطة وجيش المالكي
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع نفس الشي...ماكو جديد....بالله عليكم افتهمتوا شي منه.....فوكاها تجذب.....وين اتهمتك بالشرك يا جويهل....واصلا شجاب الشرك عالموضوع...اما بخصوص اتهامك بالغلو ...فالاناء ينضح بما فيه والذي ينضح من كلامك هو هدر الدماء بدون وعي أضع لك تفسير الآية التي وضعتها لتعرف بمن نزلت لاتنسخ وتلصق بدون علم مثل صاحبك جعل النصارى إخواننا ووصانا الرسول أن لانضرب رقاب بعض أما اتهامي بالغلو صراحة شيء مضحك فهل هدرت دماء المسلمين هل كل من شارك واتضح انه من أنصار الدولة الإسلامية الباقية بإذن الله جعلته من أهل الغلو ماأراك إلا تصطاد بالماء العكر حتى بالماء العكر لست فالح بالصيد
القوات المحتلة الامريكية وقوات الرافضة هى من قتلت النصارى وليس المجاهدين المجاهدون كان غرضهم اطلاق سراح المسلمات الاسيرات ليس إلا ولم يكن لديهم النية لقتل النصارى
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك لا يهمنا الغرب المجرم الذي قتل ملايين المسلمين ثم إن هؤلاء لم يدفعوا الجزية كما أن من قام بالعملية لم يكن ينوي قتلهم وإنما مبادلتهم ليس إلا مع السجينيات المسلمات في سجون الأديرة في بعض البلاد الإسلامية فالنية لم تكن القتل وإنما من قتلهم شرطة وجيش المالكي سيدي الكريم ألا يعلم هؤلاء المهاجمون النتيجة وهي المجزرة ثم لماذا لبسوا الاحزمة الناسفة وفجروا انفسهم داخل الكنيسة، بعض اهالي الضحاية اتصل بالرافدين وقالوا ان المهاجمين بداو بقتل ابنائنا قبل هجوم قوات الاحتلال واعوانهم، لا نبرء جانب الاحتلال ولكن الطرفين مشتركين بالجريمة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك القوات المحتلة الامريكية وقوات الرافضة هى من قتلت النصارى وليس المجاهدين المجاهدون كان غرضهم اطلاق سراح المسلمات الاسيرات ليس إلا ولم يكن لديهم النية لقتل النصارى الاثنين مشتركين في الجريمة كما قالت هيئة علماء المسلمين أخي المفضال هل يجوز شرعا اقتحام كنيسة بدون تبليغ مسبق؟ ولو كانت هذه الكنيسة وكرا للتنصير هل كل من اجتمع فيها من النساء والأطفال والشباب والشيوخ منصرون ؟ ثم أي منطق هذا الذي يدعي تحرير المسلمات في المصر والمسلمات في قلب بغداد يسمع أنينهم وشحيبهم فهل نفذت جميع الأهداف حتى نرجع إلى كنيسة أين مراكز الشرطة والجيش ووو لماذا لم تقتحم ويطالب بفكاك أسرى السنيات فالأقربون أولى بالمعروف . قناعتي وتحليلي لطريقة تعامل القاعدة مع الأحداث هو أن وراءهم من هو مخترقهم وكلما تجمع عدد من الشباب المؤمن المخلص زج به في عمليات فاشلة أو غير ذات فائدة والنتيجة القضاء على هؤلاء الشباب وخصوصا العرب القادمين ولا نعمم هذا القول عليهم لكن هذا هو السائد ولا حول ولا قوة إلا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أضع لك تفسير الآية التي وضعتها لتعرف بمن نزلت لاتنسخ وتلصق بدون علم مثل صاحبك جعل النصارى إخواننا ووصانا الرسول أن لانضرب رقاب بعض أما اتهامي بالغلو صراحة شيء مضحك فهل هدرت دماء المسلمين هل كل من شارك واتضح انه من أنصار الدولة الإسلامية الباقية بإذن الله جعلته من أهل الغلو ماأراك إلا تصطاد بالماء العكر حتى بالماء العكر لست فالح بالصيد ايها الكذاب الاشر ....جميع مشاركتي اكتبها بيدي ....والان سأحسم الموضوع معك وابين للاخوة جهلك......أأتنا بسبب نزول هذه الاية كذلك سلكناه في قلوب المجرمين لا يؤمنون به حتى يروا العذاب الأليم ونريده من التفاسير المشهورة وبأسناد صحيح.....ولا تتهرب...والله ما راح اعوفك.شخشخشخ
اقتباس كاتب هذه المشاركة عماد علي ولو كانت هذه الكنيسة وكرا للتنصير هل كل من اجتمع فيها من النساء والأطفال والشباب والشيوخ منصرون ؟ ثم أي منطق هذا الذي يدعي تحرير المسلمات في المصر والمسلمات في قلب بغداد يسمع أنينهم وشحيبهم فهل نفذت جميع الأهداف حتى نرجع إلى كنيسة أين مراكز الشرطة والجيش ووو لماذا لم تقتحم ويطالب بفكاك أسرى السنيات فالأقربون أولى بالمعروف . قناعتي وتحليلي لطريقة تعامل القاعدة مع الأحداث هو أن وراءهم من هو مخترقهم وكلما تجمع عدد من الشباب المؤمن المخلص زج به في عمليات فاشلة أو غير ذات فائدة والنتيجة القضاء على هؤلاء الشباب وخصوصا العرب القادمين ولا نعمم هذا القول عليهم لكن هذا هو السائد ولا حول ولا قوة إلا بالله نعم كلهم منصرون وهل تعلم انهم ليسو منصرون ؟ أم هو الحقد فقط أما مسلمات بغداد فوجه كلامك للفصائل لاتوجهه للدولة الاسلامية التي كافحت ولاتزال لإخراجهم فلسنا نحن من ينساهم وإن وجدت فصيل فعل مافعلناه لمسلمات بغداد فك الله أسرهن تعال وتفلسف
لاأرى سوى أحقاد لن تقتل سوى صاحبها
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع ايها الكذاب الاشر ....جميع مشاركتي اكتبها بيدي ....والان سأحسم الموضوع معك وابين للاخوة جهلك......أأتنا بسبب نزول هذه الاية كذلك سلكناه في قلوب المجرمين لا يؤمنون به حتى يروا العذاب الأليم ونريده من التفاسير المشهورة وبأسناد صحيح.....ولا تتهرب...والله ما راح اعوفك.شخشخشخ هل أنبئكم على من تنزل الشياطين NUM NUM NUM تنزل على كل أفاك أثيم NUM NUM NUM يلقون السمع وأكثرهم كاذبون NUM NUM NUM والشعراء يتبعهم الغاوون NUM NUM NUM ألم تر أنهم في كل واد يهيمون NUM NUM NUM وأنهم يقولون ما لا يفعلون NUM NUM NUM إلا الذين آمنوا وعملوا الصالحات وذكروا الله كثيرا وانتصروا من بعد ما ظلموا وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون NUM NUM NUM كذلك سلكناه في قلوب المجرمين NUM NUM NUM لا يؤمنون به حتى يروا العذاب الاليم NUM NUM NUM فياتيهم بغتة وهم لا يشعرون NUM NUM NUM فيقولوا هل نحن منظرون NUM NUM NUM افبعذابنا يستعجلون NUM NUM NUM افرايت ان متعناهم سنين NUM NUM NUM ثم جاءهم ما كانوا يوعدون NUM NUM NUM ما اغنى عنهم ما كانوا يمتعون NUM NUM NUM وما اهلكنا من قرية الا لها منذرون NUM NUM NUM ذكرى وما كنا ظالمين يقول تعالى كذلك سلكنا التكذيب والكفر والجحود والعناد، اي ادخلناه في قلوب المجرمين لا يؤمنون به اي بالحق حتى يروا العذاب الاليم اي حيث لا ينفع الظالمين معذرتهم، فياتيهم بغتة اي عذاب الله فجاة وهم لا يشعرون فيقولوا هل نحن منظرون اي يتمنون حين يشاهدون العذاب ان لو انظروا قليلا ليعملوا في زعمهم بطاعة الله، فكل ظالم وفاجر وكافر اذا شاهد عقوبته ندم ندما شديدا؛ هذا فرعون لما دعا عليه الكليم بقوله ربنا انك اتيت فرعون وملاه زينة واموالا في الحياة الدنيا فاثرت هذه الدعوة في فرعون فما امن حتى راى العذاب الاليم حتى اذا ادركه الغرق قال امنت انه لا اله الا الله الذي امنت به بنو اسرائيل الاية، وقال تعالى فلما راوا باسنا قالوا امنا بالله وحده الاية، وقوله تعالى افبعذابنا يستعجلون انكار عليهم وتهديد لهم، فانهم كانوا يقولون للرسول تكذيبا واستبعادا ائتنا بعذاب الله، كما قال تعالى ويستعجلونك بالعذاب الايات، ثم قال افرايت ان متعناهم سنين ثم جاءهم ما كانوا يوعدون ما اغنى عنهم ما كانوا يمتعون اي لو اخرناهم وانظرناهم وامليناهم برهة من الدهر وحينا من الزمان وان طال، ثم جاءهم امر الله، اي شيء يجدي عنهم ما كانوا فيه من النعيم كانهم يوم يرونها لم يلبثوا الا عيشة او ضحاها ، وقال تعالى يود احدهم لو يعمر الف سنة وما هو بمزحزحه من العذاب ان يعمر ، وقال تعالى وما يغني عنه ماله اذا تردى ، ولهذا قال تعالى ما اغنى عنهم ما كانوا يمتعون . وفي الحديث الصحيح يؤتى بالكافر فيغمس في النار غمسة ثم يقال له هل رايت خيرا قط؟ هل رايت نعيما قط؟ فيقول لا والله يا رب، ويؤتى باشد الناس بؤسا كان في الدنيا، فيصبغ في الجنة صبغة، ثم يقال له هل رايت بؤسا قط؟ فيقول لا والله يا رب . ثم قال تعالى مخبرا عن عدله في خلقه انه ما اهلك امة من الامم الا بعد الاعذار اليهم والانذار لهم وبعثه الرسل اليهم، وقيام الحجة عليهم، ولهذا قال تعالى وما اهلكنا من قرية الا لها منذرون ذكرى وما كنا ظالمين كما قال تعالى وما كنا نعذبين حتى نبعث رسولا ، وقال تعالى وما كان ربك مهلك القرى حتى يبعث في امها رسولا يتلو عليهم اياتنا الى قوله واهلها ظالمون .
بسم الله الرحمن الرحيم كنا حذرنا من لعبة استهداف مسيحيي العراق هاهي مسرحية كنيسة النجاة فصل جديد من جرائم حكومة العميل المالكي ابن العراق مازن العراقي حذرنا قبل ايام في مقال حول استهداف مسيحيي العراق كأحدى اوراق اللعبة الأمريكية الأيرانية التي تنفذها حكومة العمالة برئاسة العميل المالكي. يطل علينا اليوم مشهد هزلي سخيف من مسرحية العميل المالكي ومجموعة حزب الدعوة المجرم وبدعم ايراني واضح من اجل خلط الأوراق وتشتييت الأنظار عن جرائمهم التي فضحتها وثائق ويكليكيس التي اكدت جرائم العميل المملوكي وحزبه وايران المجرمة من خلفه في قتل وتدمير العراق والعراقيين. تفاصيل المشهد الهزلي ان مجموعة مسلحة من دولة العراق الأسلامية اي القاعدة قامت بأحتجاز مجموعة من المصليين المسيحيين في كنيسة النجاة في منطقة الكرادة في بغداد وطالبت هذه المجموعة مطاليب بأطلاق سراح احدى المعتقلات من النساء في احدى السجون العربية، بعد ساعات استطاعت قوات الرد السريع المملوكية الأيرانية من تحرير الرهائن.......... تصفيق حار جدا من الجمهور واسدل ستار المسرح والى مشهد هزلي جديد بطولة جودي المملوكي وفرقته المسرحية الدعووية. نعود الى هذه الحادثة بالشرح والتحليل الهدف الأول لهذه المسرحية هو تشتييت الأنظار عن جرائم المالكي وايران التي اكدتها وثائق ويكليكيس. اعطاء المالكي العميل وحكومته الحق بمحاربة من يسمونهم الأرهاب والأرهابيين الذين يقتلون ويحتجزون الأبرياء في دور العبادة لذلك هو تبرير لأجراءات قوات المالكي ضد من يدعي انهم مسلحين اي استخدام القوة المفرطة. توجيه رسالة الى العالم وخاصة الغربي المسيحي بأن المسلحيين في العراق الذين يحاربون حكومة العمالة ماهم الا مجموعة مجرمة وقاتلة ولا تستهدف الا الناس الأبرياء والدليل على ذلك هم استهدفوا كنيسة مسيحية فلو اختاروا مسجد او قتلوا او اختطفوا مصليين مسلميين لكان الموضوع طبيعي يمكن ان يفهم بأنه موضوع طائفي اعتاد العالم على مشاهدته يوميا في العراق المحرر الديمقراطي، ولكن اختيار الكنيسة كان رسالة للعالم الغربي اكثر من غيره وبالذات ذهبت وكالات الأنباء بتناقل الخبر بطريقة خبيثة وانتهازية واضحة. كما ان الصور التي نشرت في الأعلام للكنيسة كانت صورا قديمة اذ كانت الكنيسة عليها الزينة والأنوار الخاصة بأعياد ميلاد السيد المسيح عليه السلام واعياد رأس السنة الميلادية لكسب مشاعر المسيحيين والتأليب ضد المسلحيين في العراق بصورة عامة. ان اختيار ان تقوم القاعدة بهذه العملية وكما اعتدنا في كل جريمة تحدث في العراق الهدف منه هو الأيحاء بأن المكون السني وليس الشيعي الذي تنتمي اليه حكومة العمالة الحالية هم من ينفذون الجرائم في العراق، وبالتأكيد سيظهر علينا كذاب بغداد عطا الموسوي ومحمد اللاعسكري ليكذبون على الجميع ويدعون بأن هؤلاء المنفذون متعاونون مع البعثيين والصداميين، مع علم الجميع بأن ايران هي من تدعم ومن يوجه ويمول ويدير مايسمى دولة العراق الأسلامية القاعدة . تم تسريب خبر بأنه قامت احدى المختطفات بالتحدث عبر الهاتف وكان شخص يلقنها وكان يتكلم العربية الفصيحة اي يراد الأيحاء بأنهم من افراد القاعدة من العرب او من الأفغان الذين يتكلمون العربية وبالنتيجة هو اتهام للأسلام بصورة عامة لتشويه صورته وللمكون السني الذي تعمل ايران وحكومة العملاء لأستهدافه وتشويهه. كان التوقيت واختيار القاعدة ربما يهدف الى ظرب المبادرة السعودية لحل ازمة تشكيل الحكومة العراقية وذلك بالأيحاء بأن القاعدة تدعم جزءا منها من السعودية فلايمكن القبول بمبادرة من دولة تدعم الأرهاب ضد العراق والعراقيين. ربما سيدعي فريق المالكي الخاص بالكذب والتدليس بأتهام جهات حزبية من قوائم منافسة لهم وخاصة القائمة العراقية لأسباب تتعلق بتشكيل حكومة الأحتلال القادمة. ان نهاية التمثيلية انتهى بعمل بطولي من مليشيات قوات المالكي للرد السريع التي اقتحمت الكنيسة وحررت المحتجزين بالتأكيد هذا المشهد يراد منه بيان قوة المملوكي وقواته وحزبه المجرم وسيطرتهم على الوضع الأمني ومحاولة بائسة لتبيض صفحتهم السوداء الملطخة بدماء واعراض العراقيين التي فضحتها وثائق ويكليكيس وهي محاولة بائسة وقبيحة لهذا المجرم الهالكي هو و حزبه المجرم. اثناء كتابة المقال وردت المعلومات التالية التي صرح بها كذاب بغداد عطا الموسوي بأن قوات سيده المالكي البطلة جدا انهت عملية الأحتجاز ولكن تم قتل NUM من الرهائن وجرح NUM NUM وتم قتل المنفذين الخمسة، وبذلك تحققت الأهداف المخطط لها لأنه تم قتل NUM من الرهائن حتى تكون هنالك جريمة وضحايا وجناة واكاد اجزم بأن من قتل وجرح الرهائن هم قوات الهالكي المجرمة وهي بالتأكيد غير مدربة وغير مهيئة للتعامل مع هذه الحالات بل هي قوات همجية قاتلة لاتعرف سوى القتل العشوائي ضد العراقيين، واذا افترضنا بأن الموسوي صدق ولأول مرة بأن الجناة الخمسة تم قتلهم بذلك لايوجد تحقيق وتنتهي المسرحية الهزلية الى تراجيدية، تشير بعض المعلومات بأعتقال NUM من المنفذين اي ان مجموع المجموعة المنفذه NUM NUM شخص وهو عدد كبير نوعا ما فكيف تمكنت مجموعة بهذا العدد في منطقة الكرادة التي هي مسيطر عليها حكوميا وطائفيا فكيف تتمكن مجموعة من القاعدة الدخول والتجول واقتحام الكنيسة بدون علم حكومة العمالة فأين كاميرات المراقبة واين السيطرات الحكومية العديدة كيف لم تشتبه بهم واين حرس الكنيسة. بالتأكيد سيتم تشكيل لجنة للتحقيق ولن تظهر نتائج التحقيق وسيظهر علينا تصريح من القاعدة لأعلان مسؤوليته عن التنفيذ كما جرت الخطة الأيرانية في كل جريمة. هذا ما تعودنا عليه في اللعبة الأمريكية الأيرانية الصهيونية المستمرة ووجهها ويدها في العراق المحتل حكومات الأحتلال المجرمة واخرها حكومة المملوك الصعلوك جواد المالكي المجرم وحزبه المجرم والضحية هي دائما الشعب العراقي كل الشعب العراقي، لن تنتهي هذه الجرائم الا بتحرير العراق كل العراق من كل الأحتلالات والعملاء والخونة على يد مقاومة العراق الوطنية البطلة المجاهدة وقيادة العراق الوطنية الشرعية قريبا قريبا انشاء الله. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ماشاء الله على التحليل لانسمح لأهل السنة أن تدعي المظلومية ماذا فعلتم للمالكي وإيران ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك كما أن من قام بالعملية لم يكن ينوي قتلهم وإنما مبادلتهم ليس إلا مع السجينيات المسلمات في سجون الأديرة في بعض البلاد الإسلامية فالنية لم تكن القتل وإنما من قتلهم شرطة وجيش المالكي لم يكن ينوي قتلهم و كان ينوي مبادلتهم ؟؟؟؟ اذن لماذا دخلوا الكنيسه بالاحزمه الناسفه و الرمانات اليدويه و غيرها من الاسلحه و ماذا كانوا يتوقعون ردة فعل حكومة المالكي و الامريكان من خلفهم و حسب رأيك فهل الأمريكان و النظام المصري و الكنيسه القبطيه و حكومة المالكي كانت ستتفاوض مع هؤلاء الخمسه و تستجيب لهم و تتم عملية المبادله و يذهب كل واحد الى حال سبيله و يا دار ما دخلك شر ؟؟؟؟ هناك بحث للشيخ ابو وائل اسمه فقه مألات الأفعال يا ليتك تتطلع عليه و تقرأه و حتى لا تتعب في البحث عنه فهو على هذا الرابط . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM يقول الحق تبارك و تعالى لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين . إنما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين وأخرجوكم من دياركم وظاهروا على إخراجكم أن تولوهم ومن يتولهم فأولئك هم الظالمون فهل من تم قتلهم في الكنيسه كانوا محاربين حتى يتم قتلهم و من ثم تأتي التبريرات السخيفه للعمليه بانهم ليسوا معاهدين و لم يدفعوا الجزيه و نتيجة لذلك فلا بأس من قتلهم من أجل مطالب دعائيه لا توجد نسبة واحد بالمليون لتنفيذها و تحقيقها . قدموا للمالكي و الامريكان هدية لم يكونوا يحلمون بها و على طبق من ذهب هذا اذا افترضنا ان العمليه ليست خلفها ايادي خفيه حركت و خططت و نفذها المساكين الذين لا يعلمون ما خلف الكواليس .
اقتباس كاتب هذه المشاركة فلوجي و أفتخر لم يكن ينوي قتلهم و كان ينوي مبادلتهم ؟؟؟؟ اذن لماذا دخلوا الكنيسه بالاحزمه الناسفه و الرمانات اليدويه و غيرها من الاسلحه و ماذا كانوا يتوقعون ردة فعل حكومة المالكي و الامريكان من خلفهم و حسب رأيك فهل الأمريكان و النظام المصري و الكنيسه القبطيه و حكومة المالكي كانت ستتفاوض مع هؤلاء الخمسه و تستجيب لهم و تتم عملية المبادله و يذهب كل واحد الى حال سبيله و يا دار ما دخلك شر ؟؟؟؟ هناك بحث للشيخ ابو وائل اسمه فقه مألات الأفعال يا ليتك تتطلع عليه و تقرأه و حتى لا تتعب في البحث عنه فهو على هذا الرابط . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM يقول الحق تبارك و تعالى لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين . إنما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين وأخرجوكم من دياركم وظاهروا على إخراجكم أن تولوهم ومن يتولهم فأولئك هم الظالمون فهل من تم قتلهم في الكنيسه كانوا محاربين حتى يتم قتلهم و من ثم تأتي التبريرات السخيفه للعمليه بانهم ليسوا معاهدين و لم يدفعوا الجزيه و نتيجة لذلك فلا بأس من قتلهم من أجل مطالب دعائيه لا توجد نسبة واحد بالمليون لتنفيذها و تحقيقها . قدموا للمالكي و الامريكان هدية لم يكونوا يحلمون بها و على طبق من ذهب هذا اذا افترضنا ان العمليه ليست خلفها ايادي خفيه حركت و خططت و نفذها المساكين الذين لا يعلمون ما خلف الكواليس . المرة هذه مانجحت المرة الثانية والتي تليها إن شاء الله تنجح خيرها بغيرها هل لك أن تثبت أن جميع من في الكنيسة منصرين ؟ راجع أفكارك ولا تأخذك العصبية إلى ما أنت في غنى عنه. ولا يفهم من هذا أننا نعراض فكاك أسرى المسلمات في مصر ولكن هذا قد يكون بعيد المنال والنتيجة محسومة مسبقا ثم إن الأسيرات من نساء أهل السنة ما زلن يقبعن تحت الظلم والقهر ألم يكن هؤلاء أجدر بهذه العملية . ولا زلت عند كلامي الأول حتى يثبت ما يعارضه اقتباس هل نفذت جميع الأهداف حتى نرجع إلى كنيسة أين مراكز الشرطة والجيش ووو لماذا لم تقتحم ويطالب بفكاك أسرى السنيات فالأقربون أولى بالمعروف . قناعتي وتحليلي لطريقة تعامل القاعدة مع الأحداث هو أن وراءهم من هو مخترقهم وكلما تجمع عدد من الشباب المؤمن المخلص زج به في عمليات فاشلة أو غير ذات فائدة والنتيجة القضاء على هؤلاء الشباب وخصوصا العرب القادمين ولا نعمم هذا القول عليهم لكن هذا هو السائد ولا حول ولا قوة إلا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة المرة هذه مانجحت المرة الثانية والتي تليها إن شاء الله تنجح خيرها بغيرها الكلام ليس موجه لك هذا اولا و دين الله لا يخضع للتأويلات الفاسده من المتفقيهين و لا يوجد شيء اسمه يا خابت يا صابت هذا دين تفهم ما معنى كلمة دين ؟؟؟؟ و الاية في سورة الممتحنه واضحه لا تقبل الجدال و ان جئتني بفتوى من فلان او زعطان تعارض ما قاله الله تعالى فتلك الفتاوى اضعها تحت نعالي امام قول الله تعالى و كما سبق و قلت مطلب دعائي لا اكثر و لا اقل و هنيئا للمالكي و الامريكان هذه الهديه
اقتباس كاتب هذه المشاركة عماد علي ولا يفهم من هذا أننا نعراض فكاك أسرى المسلمات في مصر من قال اننا ضد فكاك الاسرى في مصر فهو كذاب و لكن قلي كم نسبة النجاح المتوقعه لهذه العمليه هل كنت تتوقع ان يستجيب النظام المصري و الكنيسه القبطيه لهذا الامر و هل كنت تتوقع ان المالكي و حكومته كانت ستترك الامر يمر دون ان تستغله لصالحها و هي تواجه عاصفة ويكليكس
اقتباس كاتب هذه المشاركة عماد علي هل لك أن تثبت أن جميع من في الكنيسة منصرين ؟ راجع أفكارك ولا تأخذك العصبية إلى ما أنت في غنى عنه. ولا يفهم من هذا أننا نعراض فكاك أسرى المسلمات في مصر ولكن هذا قد يكون بعيد المنال والنتيجة محسومة مسبقا ثم إن الأسيرات من نساء أهل السنة ما زلن يقبعن تحت الظلم والقهر ألم يكن هؤلاء أجدر بهذه العملية . ولا زلت عند كلامي الأول حتى يثبت ما يعارضه ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم ماذا قدمتم أنتم لمسلمات بغداد حتى تحشر نفسك بما لايخصك فإن كتن تهتم لمسمات بغداد أكيد فعلت شيء ماهو الشيء الذي فعلته
عين العقل في مشاركة الاخ الحسين حتى الشخص الذي قرا البيان كانت لكنته فارسية من طريقة نطقه لحرف الراء اللهم افضحهم نعود الى هذه الحادثة بالشرح والتحليل الهدف الأول لهذه المسرحية هو تشتييت الأنظار عن جرائم المالكي وايران التي اكدتها وثائق ويكليكيس. اعطاء المالكي العميل وحكومته الحق بمحاربة من يسمونهم الأرهاب والأرهابيين الذين يقتلون ويحتجزون الأبرياء في دور العبادة لذلك هو تبرير لأجراءات قوات المالكي ضد من يدعي انهم مسلحين اي استخدام القوة المفرطة. توجيه رسالة الى العالم وخاصة الغربي المسيحي بأن المسلحيين في العراق الذين يحاربون حكومة العمالة ماهم الا مجموعة مجرمة وقاتلة ولا تستهدف الا الناس الأبرياء والدليل على ذلك هم استهدفوا كنيسة مسيحية فلو اختاروا مسجد او قتلوا او اختطفوا مصليين مسلميين لكان الموضوع طبيعي يمكن ان يفهم بأنه موضوع طائفي اعتاد العالم على مشاهدته يوميا في العراق المحرر الديمقراطي، ولكن اختيار الكنيسة كان رسالة للعالم الغربي اكثر من غيره وبالذات ذهبت وكالات الأنباء بتناقل الخبر بطريقة خبيثة وانتهازية واضحة. كما ان الصور التي نشرت في الأعلام للكنيسة كانت صورا قديمة اذ كانت الكنيسة عليها الزينة والأنوار الخاصة بأعياد ميلاد السيد المسيح عليه السلام واعياد رأس السنة الميلادية لكسب مشاعر المسيحيين والتأليب ضد المسلحيين في العراق بصورة عامة. ان اختيار ان تقوم القاعدة بهذه العملية وكما اعتدنا في كل جريمة تحدث في العراق الهدف منه هو الأيحاء بأن المكون السني وليس الشيعي الذي تنتمي اليه حكومة العمالة الحالية هم من ينفذون الجرائم في العراق، وبالتأكيد سيظهر علينا كذاب بغداد عطا الموسوي ومحمد اللاعسكري ليكذبون على الجميع ويدعون بأن هؤلاء المنفذون متعاونون مع البعثيين والصداميين، مع علم الجميع بأن ايران هي من تدعم ومن يوجه ويمول ويدير مايسمى دولة العراق الأسلامية القاعدة . تم تسريب خبر بأنه قامت احدى المختطفات بالتحدث عبر الهاتف وكان شخص يلقنها وكان يتكلم العربية الفصيحة اي يراد الأيحاء بأنهم من افراد القاعدة من العرب او من الأفغان الذين يتكلمون العربية وبالنتيجة هو اتهام للأسلام بصورة عامة لتشويه صورته وللمكون السني الذي تعمل ايران وحكومة العملاء لأستهدافه وتشويهه. كان التوقيت واختيار القاعدة ربما يهدف الى ظرب المبادرة السعودية لحل ازمة تشكيل الحكومة العراقية وذلك بالأيحاء بأن القاعدة تدعم جزءا منها من السعودية فلايمكن القبول بمبادرة من دولة تدعم الأرهاب ضد العراق والعراقيين. ربما سيدعي فريق المالكي الخاص بالكذب والتدليس بأتهام جهات حزبية من قوائم منافسة لهم وخاصة القائمة العراقية لأسباب تتعلق بتشكيل حكومة الأحتلال القادمة. ان نهاية التمثيلية انتهى بعمل بطولي من مليشيات قوات المالكي للرد السريع التي اقتحمت الكنيسة وحررت المحتجزين بالتأكيد هذا المشهد يراد منه بيان قوة المملوكي وقواته وحزبه المجرم وسيطرتهم على الوضع الأمني ومحاولة بائسة لتبيض صفحتهم السوداء الملطخة بدماء واعراض العراقيين التي فضحتها وثائق ويكليكيس وهي محاولة بائسة وقبيحة لهذا المجرم الهالكي هو و حزبه المجرم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة فلوجي و أفتخر الكلام ليس موجه لك هذا اولا و دين الله لا يخضع للتأويلات الفاسده من المتفقيهين و لا يوجد شيء اسمه يا خابت يا صابت هذا دين تفهم ما معنى كلمة دين ؟؟؟؟ و الاية في سورة الممتحنه واضحه لا تقبل الجدال و ان جئتني بفتوى من فلان او زعطان تعارض ما قاله الله تعالى فتلك الفتاوى اضعها تحت نعالي امام قول الله تعالى و كما سبق و قلت مطلب دعائي لا اكثر و لا اقل و هنيئا للمالكي و الامريكان هذه الهديه التفيقهين من بايعو حزب البعث الجاهلي ويعتبروه الحاكم الشرعي للعراق وكأن المؤمنين ليسو هم من دافع عنه وهنيئا للمالكي مادام هناك فصائل لاتقاتل جنوده هذا إن لم تكن تطق حنك معهم بالقهاوي
حسبنا الله ونعم الوكيل دور العبادة منهي عن استهدافها شرعا والله حرام أن يذهب NUM من شباب الإسلام الشجعان في هكذا عملية لا فائدة منها المسؤولية تقع على المخطط والتنظيم والأدهى والأمر في بيان التبني يتوعد بالمزيد يا ناس يا عقلاء يا تنظيم الدولة مساجدنا منتشرة في كل مكان في العراق وغير العراق ألا يخشى أن يقوم هؤلاء الكفار بضربها وتدميرها على رؤوس المصلين معاملة بالمثل اتقوا الله في أنفسكم وفي جنودكم وفي اخوانكم في الدين ولا تجلبوا لأهل السنة الكوارث والمحن يكفينا قد اجتمع الأعداء علينا من كل صوب وحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة عين العقل في مشاركة الاخ الحسين حتى الشخص الذي قرا البيان كانت لكنته فارسية من طريقة نطقه لحرف الراء اللهم افضحهم نعود الى هذه الحادثة بالشرح والتحليل الهدف الأول لهذه المسرحية هو تشتييت الأنظار عن جرائم المالكي وايران التي اكدتها وثائق ويكليكيس. اعطاء المالكي العميل وحكومته الحق بمحاربة من يسمونهم الأرهاب والأرهابيين الذين يقتلون ويحتجزون الأبرياء في دور العبادة لذلك هو تبرير لأجراءات قوات المالكي ضد من يدعي انهم مسلحين اي استخدام القوة المفرطة. توجيه رسالة الى العالم وخاصة الغربي المسيحي بأن المسلحيين في العراق الذين يحاربون حكومة العمالة ماهم الا مجموعة مجرمة وقاتلة ولا تستهدف الا الناس الأبرياء والدليل على ذلك هم استهدفوا كنيسة مسيحية فلو اختاروا مسجد او قتلوا او اختطفوا مصليين مسلميين لكان الموضوع طبيعي يمكن ان يفهم بأنه موضوع طائفي اعتاد العالم على مشاهدته يوميا في العراق المحرر الديمقراطي، ولكن اختيار الكنيسة كان رسالة للعالم الغربي اكثر من غيره وبالذات ذهبت وكالات الأنباء بتناقل الخبر بطريقة خبيثة وانتهازية واضحة. كما ان الصور التي نشرت في الأعلام للكنيسة كانت صورا قديمة اذ كانت الكنيسة عليها الزينة والأنوار الخاصة بأعياد ميلاد السيد المسيح عليه السلام واعياد رأس السنة الميلادية لكسب مشاعر المسيحيين والتأليب ضد المسلحيين في العراق بصورة عامة. ان اختيار ان تقوم القاعدة بهذه العملية وكما اعتدنا في كل جريمة تحدث في العراق الهدف منه هو الأيحاء بأن المكون السني وليس الشيعي الذي تنتمي اليه حكومة العمالة الحالية هم من ينفذون الجرائم في العراق، وبالتأكيد سيظهر علينا كذاب بغداد عطا الموسوي ومحمد اللاعسكري ليكذبون على الجميع ويدعون بأن هؤلاء المنفذون متعاونون مع البعثيين والصداميين، مع علم الجميع بأن ايران هي من تدعم ومن يوجه ويمول ويدير مايسمى دولة العراق الأسلامية القاعدة . تم تسريب خبر بأنه قامت احدى المختطفات بالتحدث عبر الهاتف وكان شخص يلقنها وكان يتكلم العربية الفصيحة اي يراد الأيحاء بأنهم من افراد القاعدة من العرب او من الأفغان الذين يتكلمون العربية وبالنتيجة هو اتهام للأسلام بصورة عامة لتشويه صورته وللمكون السني الذي تعمل ايران وحكومة العملاء لأستهدافه وتشويهه. كان التوقيت واختيار القاعدة ربما يهدف الى ظرب المبادرة السعودية لحل ازمة تشكيل الحكومة العراقية وذلك بالأيحاء بأن القاعدة تدعم جزءا منها من السعودية فلايمكن القبول بمبادرة من دولة تدعم الأرهاب ضد العراق والعراقيين. ربما سيدعي فريق المالكي الخاص بالكذب والتدليس بأتهام جهات حزبية من قوائم منافسة لهم وخاصة القائمة العراقية لأسباب تتعلق بتشكيل حكومة الأحتلال القادمة. ان نهاية التمثيلية انتهى بعمل بطولي من مليشيات قوات المالكي للرد السريع التي اقتحمت الكنيسة وحررت المحتجزين بالتأكيد هذا المشهد يراد منه بيان قوة المملوكي وقواته وحزبه المجرم وسيطرتهم على الوضع الأمني ومحاولة بائسة لتبيض صفحتهم السوداء الملطخة بدماء واعراض العراقيين التي فضحتها وثائق ويكليكيس وهي محاولة بائسة وقبيحة لهذا المجرم الهالكي هو و حزبه المجرم. اللهم افضح أنت رميتها وزي ماتجي تجي الله إنتقم لهم من هؤلاء المجاهيل الذين تركو الكفار والروافض ولاهم لهم سوى طعن المجاهدين مابنعيد ونلت ماذا فعلتم لإيران والمالكي ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة كذلك سلكناه في قلوب المجرمين NUM NUM NUM لا يؤمنون به حتى يروا العذاب الاليم NUM NUM NUM فياتيهم بغتة وهم لا يشعرون NUM NUM NUM فيقولوا هل نحن منظرون NUM NUM NUM افبعذابنا يستعجلون NUM NUM NUM افرايت ان متعناهم سنين NUM NUM NUM ثم جاءهم ما كانوا يوعدون NUM NUM NUM ما اغنى عنهم ما كانوا يمتعون NUM NUM NUM وما اهلكنا من قرية الا لها منذرون NUM NUM NUM ذكرى وما كنا ظالمين يقول تعالى كذلك سلكنا التكذيب والكفر والجحود والعناد، اي ادخلناه في قلوب المجرمين لا يؤمنون به اي بالحق حتى يروا العذاب الاليم اي حيث لا ينفع الظالمين معذرتهم، فياتيهم بغتة اي عذاب الله فجاة وهم لا يشعرون فيقولوا هل نحن منظرون اي يتمنون حين يشاهدون العذاب ان لو انظروا قليلا ليعملوا في زعمهم بطاعة الله، فكل ظالم وفاجر وكافر اذا شاهد عقوبته ندم ندما شديدا؛ هذا فرعون لما دعا عليه الكليم بقوله ربنا انك اتيت فرعون وملاه زينة واموالا في الحياة الدنيا فاثرت هذه الدعوة في فرعون فما امن حتى راى العذاب الاليم حتى اذا ادركه الغرق قال امنت انه لا اله الا الله الذي امنت به بنو اسرائيل الاية، وقال تعالى فلما راوا باسنا قالوا امنا بالله وحده الاية، وقوله تعالى افبعذابنا يستعجلون انكار عليهم وتهديد لهم، فانهم كانوا يقولون للرسول تكذيبا واستبعادا ائتنا بعذاب الله، كما قال تعالى ويستعجلونك بالعذاب الايات، ثم قال افرايت ان متعناهم سنين ثم جاءهم ما كانوا يوعدون ما اغنى عنهم ما كانوا يمتعون اي لو اخرناهم وانظرناهم وامليناهم برهة من الدهر وحينا من الزمان وان طال، ثم جاءهم امر الله، اي شيء يجدي عنهم ما كانوا فيه من النعيم كانهم يوم يرونها لم يلبثوا الا عيشة او ضحاها ، وقال تعالى يود احدهم لو يعمر الف سنة وما هو بمزحزحه من العذاب ان يعمر ، وقال تعالى وما يغني عنه ماله اذا تردى ، ولهذا قال تعالى ما اغنى عنهم ما كانوا يمتعون . وفي الحديث الصحيح يؤتى بالكافر فيغمس في النار غمسة ثم يقال له هل رايت خيرا قط؟ هل رايت نعيما قط؟ فيقول لا والله يا رب، ويؤتى باشد الناس بؤسا كان في الدنيا، فيصبغ في الجنة صبغة، ثم يقال له هل رايت بؤسا قط؟ فيقول لا والله يا رب . ثم قال تعالى مخبرا عن عدله في خلقه انه ما اهلك امة من الامم الا بعد الاعذار اليهم والانذار لهم وبعثه الرسل اليهم، وقيام الحجة عليهم، ولهذا قال تعالى وما اهلكنا من قرية الا لها منذرون ذكرى وما كنا ظالمين كما قال تعالى وما كنا نعذبين حتى نبعث رسولا ، وقال تعالى وما كان ربك مهلك القرى حتى يبعث في امها رسولا يتلو عليهم اياتنا الى قوله واهلها ظالمون . لقد رأيتم با احبة كم هو جاهل ومعاند............بالله عليكم اليس هذا بكذاب جاهل..........اين سبب نزوله يا مفتري لن تهرب ....لكي يعلم الاخوة في المنتدى انك رويبض لا علم لك ....ولا تستحق المناقشة.......احداث السن وسفهاء ....كما قال علي رضي الله عنه الناس ثلاثة عالم رباني ومتعلم على سبيل نجاة وهمج رعاع غوغاء أتباع كل ناعق يميلون مع كل ريح لم يستضيئوا بنور العلم ولم يلجؤا إلى ركن وثيق أخرجه الخطيب في الفقيه والمتفقه ..فيا ايها الغوغائي .....الا تستحي وتكذب
اقتباس كاتب هذه المشاركة الموصلي NUM NUM NUM NUM حسبنا الله ونعم الوكيل دور العبادة منهي عن استهدافها شرعا والله حرام أن يذهب NUM من شباب الإسلام الشجعان في هكذا عملية لا فائدة منها المسؤولية تقع على المخطط والتنظيم والأدهى والأمر في بيان التبني يتوعد بالمزيد يا ناس يا عقلاء يا تنظيم الدولة مساجدنا منتشرة في كل مكان في العراق وغير العراق ألا يخشى أن يقوم هؤلاء الكفار بضربها وتدميرها على رؤوس المصلين معاملة بالمثل اتقوا الله في أنفسكم وفي جنودكم وفي اخوانكم في الدين ولا تجلبوا لأهل السنة الكوارث والمحن يكفينا قد اجتمع الأعداء علينا من كل صوب وحسبنا الله ونعم الوكيل أصبحو شجعان بعد أن كانو خوارج وغلاة اين سبب نزوله يا مفتري وينك يا كذاب انتظر ردك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أصبحو شجعان بعد أن كانو خوارج وغلاة ارعوي يا غلام وانظر لحالك وبين رجليك فنحن نكلم الكبار ولم يجني علينا الكوارث إلا السفهاء والجهلة قليلي البضاعة في العلم والدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة التفيقهين من بايعو حزب البعث الجاهلي ويعتبروه الحاكم الشرعي للعراق وكأن المؤمنين ليسو هم من دافع عنه اقتباس كاتب هذه المشاركة وهنيئا للمالكي مادام هناك فصائل لاتقاتل جنوده هذا إن لم تكن تطق حنك معهم بالقهاوي تادب و أعرف قدرك و لا تأتي على ذكرهم بشكل مباشر أو غير مباشر فنعال اصغر مجاهد فيهم يشرفك أنت و من هم على شاكلتك أفهمت يا صغير ؟؟؟؟ أم تريد ان افهمك بطريقة اخرى اكثر وضوحا فانا اناقشك بشخصي و لا امثل أحد فكفى هذه الاساليب الرخيصه التي تظن بانك ستحرف الموضوع من خلالها
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع اين سبب نزوله يا مفتري وينك يا كذاب انتظر ردك ماهو سبب النزول لنرى بماذا إتهمتني
اقتباس كاتب هذه المشاركة فلوجي و أفتخر تادب و أعرف قدرك و لا تأتي على ذكرهم بشكل مباشر أو غير مباشر فنعال اصغر مجاهد فيهم يشرفك أنت و من هم على شاكلتك أفهمت يا صغير ؟؟؟؟ أم تريد ان افهمك بطريقة اخرى اكثر وضوحا لاولله نعال أصغر مجاهد برقبة عملاء سوريا كلهم إفتهمت لو أفهمك بطريقة أخرى
اقتباس كاتب هذه المشاركة الموصلي NUM NUM NUM NUM ارعوي يا غلام وانظر لحالك وبين رجليك فنحن نكلم الكبار ولم يجني علينا الكوارث إلا السفهاء والجهلة قليل البضاعة في العلم والدين هههههههه حلوة ارعوي ياغلام مااوردنا المهالك سوى النكوص على العقبين
قال أبو محمد ابن حزم واحذر كل من لا ينصف وكل من لا يفهم، ولا تكلم إلا من ترجو إنصافه وفهمه اقتباس كاتب هذه المشاركة لاولله نعال أصغر مجاهد برقبة عملاء سوريا كلهم إفتهمت لو أفهمك بطريقة أخرى دحج يول أنت و امثالك اخر من يتكلمون عن العماله و هذوله الي تتهمهم بالعماله لسوريا يشرفوك و يشرفون كل واحد مثلك من جبيركم لاصغر واحد بس انته فعلا بينت واحد تافه و فاشل حالك حال الي دتبررلهم لا اكثر و لا اقل و ما عندك رد شرعي و شفت النسخ و اللصق ما راح يفيد كمت تشمر يمنه و يسره فالفاشلين و التافهين امثالك ما انزل الى مستواهم و اناقشهم لان تركهم يلهثون غنيمه لا تعادلها غنيمه سلاما
اقتباس كاتب هذه المشاركة ماهو سبب النزول لنرى بماذا إتهمتني انا اسألك عنها لأنك انت الذي قلت بأني لا اعرف سبب نزولها واني انسخ والصق.....ثم استشهدت بأيات من اواخر الشعراء لتقول انها مرتبطة بسبب نزولها ...وكانت عندما ادعيت حضرتك كذبا وافتراءا بأني رميتك بالشرك............وانا راح انتظر منك سبب النزول ....وما راح تفلت....كلتلك اليوم وحذرتك دير بالك تكتب شي انت ما متأكد منة وخصوصا اذا جنت تعرف قيمة نفسك.....موالمشكلة هناك بعض الاخوة في الدولة هداهم الله....لا يعلم حتى شروط الصلاة او احكامها....ولا حتى احكام الطهارة...لكن تراه يتصدر مجالس الفتوى والتكفير...وانا التقيت بالكثير منهم.....والحاصل.....ننتظر سبب النزول
اقتباس كاتب هذه المشاركة فلوجي و أفتخر دحج يول أنت و امثالك اخر من يتكلمون عن العماله و هذوله الي تتهمهم بالعماله لسوريا يشرفوك و يشرفون كل واحد مثلك من جبيركم لاصغر واحد بس انته فعلا بينت واحد تافه و فاشل حالك حال الي دتبررلهم لا اكثر و لا اقل و ما عندك رد شرعي و شفت النسخ و اللصق ما راح يفيد كمت تشمر يمنه و يسره فالفاشلين و التافهين امثالك ما انزل الى مستواهم و اناقشهم لان تركهم يلهثون غنيمه لا تعادلها غنيمه سلاما خسأو خاصة من اعتقلته صحوة صلاح الدين واطلق سراحه الامريكان سوريا صاحبت ايران اكيد في غرفة مشتركة وفي ناس يضحكو عليهم بالطبخة حتى لو كنت فاشل والتافه انت فلن أرضى الدنية في ديني
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع انا اسألك عنها لأنك انت الذي قلت بأني لا اعرف سبب نزولها واني انسخ والصق.....ثم استشهدت بأيات من اواخر الشعراء لتقول انها مرتبطة بسبب نزولها ...وكانت عندما ادعيت حضرتك كذبا وافتراءا بأني رميتك بالجهل............وانا راح انتظر منك سبب النزول ....وما راح تفلت....كلتلك اليوم وحذرتك دير بالك تكتب شي انت ما متأكد منة وخصوصا اذا جنت تعرف قيمة نفسك.....موالمشكلة هناك بعض الاخوة في الدولة هداهم الله....لا يعلم حتى شروط الصلاة او احكامها....ولا حتى احكام الطهارة...لكن تراه يتصدر مجالس الفتوى والتكفير...وانا التقيت بالكثير منهم.....والحاصل.....ننتظر سبب النزول أنت ماشاء الله باين عليك فاهم وانا ماني رايح من هنا تطمن وانا مانزلت الاية لأنها مرتبطة نزلتها لأنك اتهمتني إتهامين باطلة تدل على تسرعك بالحكم على الناس اما سبب نزولها فلا أعتقد انها لناس تحب الرسول ويكذبونه فكيف عرفت اني من اهل الغلو واني اكذب الرسول فإن كنت أنا جاهل فقد قلت إني من عامة الناس أما أنت تقول انك جلست مع مفتيين الدولة ولايفقهون ولا أدري هل يفقه صاحبك عبدالله الجنابي
ليش انصار دولة المالكي الاجرامية دائما يثنون الركب بالمواضيع الي تفضح جرائمهم ويجلسون بالساعات حتى يرقعون الجرائم والبلاوي الايرانية المالكية العلقمية .. لهذا الحد وقتهم رخيص ؟ الله لايبلانا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليش انصار دولة المالكي الاجرامية دائما يثنون الركب بالمواضيع الي تفضح جرائمهم ويجلسون بالساعات حتى يرقعون الجرائم والبلاوي الايرانية المالكية العلقمية .. لهذا الحد وقتهم رخيص ؟ الله لايبلانا اه يادولة المالكي التي صدعو راسنا لاتخاف ذبخهم يوميا حاصل إثني الركب واتفرج بدال ماتساعد
اقتباس كاتب هذه المشاركة أنت ماشاء الله باين عليك فاهم وانا ماني رايح من هنا تطمن وانا مانزلت الاية لأنها مرتبطة نزلتها لأنك اتهمتني إتهامين باطلة تدل على تسرعك بالحكم على الناس اما سبب نزولها فلا أعتقد انها لناس تحب الرسول ويكذبونه فكيف عرفت اني من اهل الغلو واني اكذب الرسول فإن كنت أنا جاهل فقد قلت إني من عامة الناس أما أنت تقول انك جلست مع مفتيين الدولة ولايفقهون ولا أدري هل يفقه صاحبك عبدالله الجنابي والله انت عندك جهل مركب............والله ما بقت عندي كلمات انعت بيها جهالتك.....شجاب عبدالله الجنابي علموضوع.......وبعدين انا ما جالست المفتين مال الدولة ...لكن التقيت بوكتها مع عدد من افرادها الذين يفتون فتاوى يقشعر البدن لها....بل لو سألتها من كبار العلماء لتورعوا فيها...
يلا اول نتائج الخطة الجهنمية بانت لاح اول خيط .. هسة هجمو على قناة البغدادية بمقرها ابغداد وفرعها الي بالبصرة الله يعلم شنو بين المالكي والبغدادية ويريدون يخمدو بهاي الخطة الجهنمية اللهم افضحهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع والله انت عندك جهل مركب............والله ما بقت عندي كلمات انعت بيها جهالتك.....شجاب عبدالله الجنابي علموضوع.......وبعدين انا ما جالست المفتين مال الدولة ...لكن التقيت بوكتها مع عدد من افرادها الذين يفتون فتاوى يقشعر البدن لها....بل لو سألتها من كبار العلماء لتورعوا فيها... اولا طريقة كلامك لايدل على انك طالب علم كله شتائم وانا الجاهل ماشتمتك هؤلاء الذين تقول عليهم إن كان صحيح لايفرقون عنك فأنت اتهمتني بالغلو وبتهمة ثانية اشنع ليه تلف وتدور
حسبنا الله ونعم الوكيل بكل من يطعن بالمجاهدين
انت لا تريد ان تحكم شرع الله وتأبى الا اتباع الهوى هل لك ان تحتج بشيئ من الشرع في وجوب هدم كنائس النصارى وتقتيلهم كمثل هذه الحادثة اقتباس سمعنا الرسول صلى الله عليه وسلم أمر بهدم المسجد ماهذه التفاهات المخربطة التي لاتفهم منها سوى الطعن نعم الطعن في الافكار الخارجية التي لا تمت بصلة لديننا الحنيف بغية قتلها حتى لا تكون فتنة لما تريد قياسا اعوجا على مساجد الظرار والنصوص قطعية الدلالة قطعية الثبوت واضحة في حرمة استهداف النصارى غير المحاربين وكنائسهم فهل كانت هذه الكنيسة ثكنة ام هي للتبشير اكيد انها ليست كذالك فلما العناد والاصرار على الباطل قال تعالى ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز ما شرع الله الجهاد لهدم الكنائس وانما سن التدافع لحف الحقوق ونشر الامن وحفاظ على الارض من الافساد وطغيان القوي على الضعيف
اقتباس كاتب هذه المشاركة انت لا تريد ان تحكم شرع الله وتأبى الا اتباع الهوى هل لك ان تحتج بشيئ من الشرع في وجوب هدم كنائس النصارى وتقتيلهم كمثل هذه الحادثة نعم الطعن في الافكار الخارجية التي لا تمت بصلة لديننا الحنيف بغية قتلها حتى لا تكون فتنة لما تريد قياسا اعوجا على مساجد الظرار والنصوص قطعية الدلالة قطعية الثبوت واضحة في حرمة استهداف النصارى غير المحاربين وكنائسهم فهل كانت هذه الكنيسة ثكنة ام هي للتبشير اكيد انها ليست كذالك فلما العناد والاصرار على الباطل قال تعالى ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز ما شرع الله الجهاد لهدم الكنائس وانما سن التدافع لحف الحقوق ونشر الامن وحفاظ على الارض من الافساد وطغيان القوي على الضعيف اطعن الطريق مفتوح هدمت المساجد فوق المصلين أم نسيت ومتأكد أنها ليست للتبشير ولاكن ما أنت متأكد منه أكثر أن فكرهم خوارج
رسالة إلى الحمير المستأجرة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده .. أما بعد؛ فقد ظهر لنا في الآونة الأخيرة من تجرأ بالكلام على أشراف المسلمين وساداتهم من أمراء الثغور وقادة المجاهدين .. دوى صوت أنكر الأصوات في البقاع ترمي أسياد الناس بشتى التهم التي يضحك منها أهل الرضاع .. اجتمع شياطين الإنس في دار الندوة الأمريكية ليتفقوا على كلمة يقولونها ليرموا بها المؤمنين كما فعل أسلافهم الذين قالوا ساحر كذاب . ولما كان الأشراف في الثغور يصدون أعداء الإسلام ويضربون المسامير في نعش رأس الكفر والطغيان عباد الصلبان ، وقد انشغلوا بفتح الجبهات وتعبأة الصفوف وسد الثغور عن هؤلاء السفهاء كان لزاما لحقهم علينا أن نكتب هذه الكلمات التي تبين سفاهة هذه الحمير المستأجرة وهذا التلبيس الذي خرج من رؤوس أبناء إبليس ليصدوا الناس عن التقرب إلى الله بحب أسياد الناس من المجاهدين الماجدين الذاببين عن حياض الدين .. نسأل الله لهم النصر والتمكين .. تقول الحمير المستأجرة التي ركب الحكام والأمريكان ظهورها يقودونها إلى هاوية الهلاك بما يفترون على المؤمنين الكذب من حيث يشعرون ولا يشعرون ، يقولون بإن هؤلاء المجاهدين ومن والاهم من الخوارج الذين خرجوا على الدين فأقول ، مستعينا بالله أولا إن سمة الخوارج البارزة أنهم يكفرون مرتكب الكبيرة ونحن لا نكفر مرتكب الكبيرة ، بل ولا حتى مرتكب ناقض من نواقض الإسلام حتى نبين له ونقيم عليه الحجة . ثانيا الخوارج يستحلون دماء المسلمين ، ونحن لا نستحل دماء المسلمين إلا القاتل المتعمد ، والثيب الزاني ، والخارج عن دينه المفارق لجماعة المسلمين ، وهذه أحكام عطلها أسيادكم الحكام . ثالثا قالت الحمير المستأجرة بأن المجاهدين يكفرون ولاة أمور المسلمين ، يقولون هذا لحاجة في أنفسهم فهم يريدون أن يشبهوا هؤلاء الحكام بعلي ومعاوية وعمر بن العاص رضي الله عنهم أجمعين ، وهيهات هيهات .. إن المجاهدين لا يكفرون علي أو معاوية أو عمر رضي الله عنهم ولكنهم يكفرون من والى المشركين وحارب الدين ونحى شرع الله وحكم قوانين الكافرين لأن من له الحكم وحده والأمر يقول ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون المائدة NUM NUM ، ويقول سبحانه ومن يتولهم منكم فإنه منهم المائدة NUM NUM ، فهذه أحكام الله من فوق سبع سموات ولكن الحمير لا يعقلون . رابعا الخوارج يضعون الدليل في غير ما يدل عليه ونحن قد جئناكم بالأدلة من القرآن والسنة والإجماع وأقوال الأئمة العلماء سلفا وخلفا في كفر من شرع للناس غير شرع الله ، وفي كفر من والى أعداء الله ، أما أنتم فقد صرفتم نصوص القرآن والسنة في الجهاد والحاكمية إلى غير مصرفها وحملتموها مالا تحتمل من التأويل إرضاءا لأربابكم من دون الله خامسا الخوارج يرون وجوب الخروج على الحاكم لارتكاب الفسق أو الظلم ، ونحن لا نرى الخروج على الحاكم إلا إذا رأينا منه كفرا بواحا عندنا فيه من الله برهان ، يحكم فيه ذوي العلم والمعرفة من العلماء الأجلاء الذين يقولون الحق ولا يخافون في الله لومة لائم. سادسا الخوارج ينكرون الشفاعة ، ونحن نقرها وندعوا الله الثبات على دينه حتى نلقى النبي صلى الله عليه وسلم فننالها ، أما المبدلون المحدثون في دين الله فيقال لهم سحقا سحقا ، وبعدا بعدا . سابعا والخوارج تأثروا بكلام الجهمية في القرآن والرؤية ، وبقول المعتزلة في الصفات ، وقالوا بعدم حجية خبر الآحاد ، ولا يرون اتباع السنة التي تخالف القرآن كالرجم ، ونصاب السرقة وغير ذلك .. ونحن نقول بما قاله سلف الأمة في القرآن والرؤية وحجية خبر الآحاد وتفصيل السنة للقرآن ، فنحن على عقيدة رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبي بكر وعمر وعثمان وعلي وسائر الصحابة والأئمة الأعلام ومن سار على نهجهم . ومن هنا يتبين أن الذين استأجروا هذه الحمير قد أخطأوا ايما خطأ في اختيار هذه الحمير ، فهذه الحمير أحمر من التي لها نهيق ، ولو كانت لها عقول لاختارت غير الخوارج صفة للمجاهدين ، فهؤلاء لا يعرفون معنى تلك الكلمة .. أما أنتم أيتها الحمير المستأجرة ، وحكامكم فقد شابهتم القاديانية في عقيدة الجهاد فقد ألغى القاديانية الجهاد ضد البريطانيين خاصة وها أنتم تلغون الجهاد ضد أمريكا خاصة وحكامكم قاديانية في أسيادهم الأمريكان عباد الصلبان فقد قال القاديانية بأن البريطانيين ولاة أمور ، وها هم حكامكم يملكون الأمريكا أمركم وهم إنما يحكمونكم بإسمهم وشابه حكامكم السيخ الذين أرادوا الجمع بين أحكام الإسلام والنصرانية واليهودية ، فحكامكم خلطوا قانون الأحوال الشخصية الإسلامي أو بعضه بقوانين النصارى واليهود التجارية وقانون العقوبات متأثرين بآراء اليهود والمشركين ، وفي هذا مسحة من الجهمية التي تأثرت بآراء اليهودي ابان بن سمعان وبالفلاسفة ، وفيه تشبه باليهود الذين آمنوا ببعض الكتاب وكفروا ببعض ، ولكن حكامكم كعادتهم فاقوا اليهود في هذا فهم يؤمنون ببعض الكتاب ويكفرون بأكثره فقد وضعوا بعض قانون الأحوال الشخصية أحكام النكاح في دستورهم وتركوا أكثر شرع الله كأحكام المعاملات واستبدلوها بقوانين الكفار الإقتصادية ، وأحكام أهل الكفر والسياسة الشرعية واستبدلوها بأحكام أهل الكفر الدولية ، والحدود واستبدلوها بأحكام الجنايات الكفرية ، وعطلوا أحكام الجهاد والردة وغيرها من الأمور الشرعية إرضاءا لآلهتهم النصرايهودية . وحكامكم شابهوا الجبرية في اعتقادهم في أمريكا فيعتقدون بأنه لا يكون شيء في الأرض إلا برضى أمريكا وأمرها وعلى هواها وهم عندهم كالأبدال والأقطاب عند الصوفية .. وحكامكم شابهوا القدرية في ذات الله فيتصرفون وكأنه ليس لله على أعمالهم سلطان فها هم قد جمعوا بين المتناقضين فهنيئا لكم ولهم وأنتم شابهتم الرافضة في اعتقادكم في حكامكم فالرافضة يعتقدون عصمة أئمتهم وأنتم تعتقدون عصمة حكامكم .. والرافضة يعتقدون بالإمام المستور وحكامكم إمامهم المستور الذي يحكمهم هو شارون ومن ورائه الصهيونية العالمية .. والرافضة عندهم عقيدة ولاية الفقيه وحكامكم ولي مستورهم بوش ، ولكن حكامكم فاقوا الرافضة في عقيدة ولاية الفقيه فالرافضة لم تقل بعصمة الخميني أما حكامكم فكلام بوش عندهم مقدم على كلام رب العالمين ، فقد قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين ... النساء NUM NUM NUM ، وقال لهم بوش من ليس معنا فهو ضدنا فقالوا لبوش بل نحن معك وجعلوا كتاب الله وراء ظهورهم وهم يعلمون .. والرافضة أفضل من حكامكم حيث يعتقدون بأن الإمامة في أهل بيت النبوة أما حكامكم فالإمامة عندهم في بيوتهم هم وحكامكم شابهوا الحلولية حيث حلت آلهتهم في اليهود والنصارى الذين حكموا شريعتهم ونحوا من أجلها شرع الله ، ولكنهم فاقوا أسلافهم من الحلولية الذين كانوا يعتقدون حلول الإله في كل شيء حتى المسلمين أما حكامكم فآلهتهم لا تحل إلا في اليهود والنصارى وشابهتم أنتم الأشاعرة والمعتزلة في ردكم نصوص القرآن والسنة بالشبه العقلية والكلامية والجدالية . وشابهتم اليزيدية في تقديس حكامكم كما قدس اليزيدية يزيد بن معاوية رضي الله عن أبيه ، وإن قلتم إننا لا نعتقد ذلك ولكننا نتملقهم خشية الفتنة فقد جمعتم بين الناصبية اليزيدية والتقية الرافظية ، أي جمعتم بين النقيضين. وشابهتم الخوارج في تكفير سادات المسلمين من قادة المجاهدين والمرابطين في الثغور ، وشابه حكامكم الخوارج بأنهم أباحوا دماء المسلمين وحقنوا دماء الكافرين ، ولكنكم غلبتم الخوارج بأنكم لم تبيحوا دماء المجاهدين لأنفسكم فقط ولكنكم أبحتموها للنصارى الأمريكان أعداء الله وشابهتم الخوارج في صرفكم النصوص إلى غير مصرفها كنصوص الجهاد ، والحاكمية ، والولاء والبراء ، وأحكام دار الحرب ، وأحكام الكفار .. وشابهتم السوفسطائية باستخدام التمويه والمغالطة لإفحام الخصوم وإلزامهم بالحجة وتركتم النصوص الثابتة والبديهيات المسلمة والواقع المحسوس الذي يعيشه الناس ودخلتم في جدال وهمي عقيم وشابه حكامكم المزدكية والقرامطة والزنادقة في نشر الرذيلة والفاحشة بين المسلمين عن طريق وسائل الإعلام التي دخلت جميع البيوت لتهدم البقية الباقية من الأخلاق والقيم الإسلامية ، وفتحوا دور الدعارة والزنا ونشروا المجلات والقصص الهابطة المنحطة باسم التقدم. وشابهتم الدروز في تأليههم الحاكم بأمر الله العبيدي الفاطمي زورا فألهتم حكامكم بطاعتهم في تحليلهم ما حرم الله وتحريمهم ما أحل الله وموالاتهم لليهود والنصارى أعداء الله ومعاداتهم للإسلام والمسلمين ، وإن قلتم إنا لسنا نؤلههم ، فنقول كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أليس يحرمون ما أحل الله فتحرمونه ويحلون ما حرم الله فتحلونه .. فتلك عبادتهم أحمد والترمذي وشابهتم القوميين في عدم اهتمامكم لما يجري للمسلمين في البلاد الأخرى من قتل وتعذيب وتشريد اتباعا لحكامكم الذين أعلنوا أن هذه مشاكل داخلية في بلاد أخرى لا تخصهم ، وشابه حكامكم البعثيين الذين يفصلون بين العروبة والإسلام ولا يبالون بما يحدث في الدول الإسلامية غير العربية وشابهتم المرجئة في عدم التكفير بالأفعال وحصرها في الإعتقاد فقط ، فعندكم أنه من جعل دستورا مخالفا لشرع الله وأرغم الناس بالتحاكم إليه ، ومن والى أعداء الله وحارب أولياء الله ومكن للكفار في بلاد المسلمين ليس كافرا إذا لم يستحل بقلبه كل ذلك وشابهتم الشيوعية في إشاعة المال ، إلا أن الشيوعية تقول بإشاعتها بين كل الشعب وانتم تقولون بإشاعتها بين الحكام فقط ، فأموال الناس عليهم حلال يشيعونها بين بعضهم البعض فيصرفونها كيف شاؤوا ، فهم إشتراكية فيما ما بينهم ، رأسمالية في ما بينهم وبين شعوبهم وشابهتم غلاة الصوفية والباطنية في اسقاط التكاليف عن حكامكم ، فهم لا يحكمون بما أنزل الله ولا ينصرون دين الله ومنهم من لا يصلي ومع ذلك فهم عندكم من أولياء الله وشابهتم النصارى والكفار بإطلاق الألقاب كالأصولية والإرهاب والتشدد والغلو على المؤمنين الذين يريدون تحكيم شرع الله والعودة إلى أصل الدين الصافي الذي أتى به النبي صلى الله عليه وسلم على نهج سلف الأمة وشابهتم الباطنية بأن قلتم إن للنصوص تفاسير لا يعلمها إلا أهل الإختصاص من علمائكم ، ولا ينبغي أن يخوض فيها ويؤولها غير بطارقتكم الذين عطلوا نصوص الجهاد والحاكمية والولاء والبراء وأحكام أهل الكفر وشابهتم نصارى الكاثوليك في أن كونتم مؤسسات وجمعيات دينية عليا لا يسع من هو خارجها الإختلاف معها وجعلتم لها ما لبابا الفاتيكان من حقوق على أتباعه ، وجمعتم بين ذلك وبين مشابهة المشيخية البروتستانتية التي تجعل إدارة المؤسسات الدينية في يد العلمانيين وتترك للعلماء إدارة الأمور الزمنية المناسبات والأعياد يا مستأجري هذه الحمير لقد دحض الناس شبهاتكم وبينوا بطلان أقوالكم ، وكشفوا عوراتكم فما زادكم ذلك إلا خبالا .. فبعد أن تبين بطلان نعتكم محبي ذروة سنام الإسلام بالخوارج ، أمركم صنمكم الأكبر أمريكا أن تبحثوا عما يصرف الناس عن كيده ومكره ومخططاته لاحتلال بلاد الإسلام فوسوست لكم شياطينكم ضرب المسلمين بعضهم ببعض فتجنيتم على بعض الجماعات الإسلامية ، وأشغلتم الناس بجدالات مذهبية وطائفية وحملتم حميركم المستأجرة عبء تأجيج نار الفتنة والفرقة بين المسلمين ليتمكن أعداء الدين من البلاد والعباد ، ولكن هيهات هيهات ، والله لا تأتون بكلمة إلا ردها المسلمون عليكم بكلمات وكلمات ، ولن تقولوا باطلا إلا ويقذفه المؤمنون بالحق فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون يريدون أن يطفؤوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون التوبة NUM NUM ، فنحن نرد عليكم بألسنتنا ، وقادتنا يردون كيد صنمكم الأكبر بتحطيمه قطعة قطعة بفأس الخليل إبراهيم عليه السلام . وبعد فهذه الكلمات موجهة إلى تلك الفئة الضالة التي باعت دنياها بثمن بخس دراهم معدودات في سبيل تثبيط الناس وتخذيلهم عن نصرة الإسلام والمسلمين وخاصة المجاهدين بإيعاز من حكام بعض البلاد الذين يأخذون أوامرهم من هبلهم أمريكا التي بدورها تأخذ توجيهاتها من اليهود .. فهؤلاء قد عبدوا الدراهم والمناصب التي في أيدي حكامهم الذين عبدوا الحكومة الأمريكية التي عبدت اليهود الذين عبدوا الشيطان .. فهذه الحمير المستأجرة باعت نفسها لعبيد يعبدون عبيدا يعبدون عبيدا يعبدون الشيطان ، فيا لله ما أحمرهم أقول للحمير المستأجرة انتهوا خيرا لكم ، فوالله لن ينفعكم هؤلاء يوم لا ينفع مال ولا بنون ، وما أنتم فيه إنما هو استدراج لكم من الله الذي أعلن الحرب على من عادى أولياءه ، أما هؤلاء الذين اتبعتموهم فإنهم أول من يتبرأ منكم يوم يرون عذاب الله ، يوم تقطع بهم الأسباب.. إنكم ميتون ، فملاقون ربكم ، فيسألكم عما كتبتم أو قلتم أو فعلتم ، فلا والله لن تغني عنكم فلسفتكم ولا مغالطاتكم ولا تحريفكم القول عند الذي يعلم السر وأخفى ، إنما ينظر الله إلى ما في قلوبكم وما ترجمتموه من أعمال وأقوال تحكي ما في تلك القلوب من خوف وخشية من الله ، أو زهد في ما عنده .. واتقوا يوما ترجعون فيه إلى الله ثم توفى كل نفس ما كسبت وهم لا يظلمون البقرة NUM NUM NUM حسين بن محمود
اقتباس لا يهمنا الغرب المجرم الذي قتل ملايين المسلمين ثم إن هؤلاء لم يدفعوا الجزية كما أن من قام بالعملية لم يكن ينوي قتلهم وإنما مبادلتهم ليس إلا مع السجينيات المسلمات في سجون الأديرة في بعض البلاد الإسلامية فالنية لم تكن القتل وإنما من قتلهم شرطة وجيش المالكي الاخ عبد الله لمن تريد ان يدفع نصارى العراق الجزية هل تقصد تنظيم القاعدة ام باقي الفصائل المجاهدة ام للملوكي ام للقذر دفع الجزية يقتضي توفير الحماية لهم من كل اعتداء خارجي او داخلي وكما ترى العراق بلد حرب ليس بوسع القاعدة ولا غيرها تأمين احد فأهل السنة يقتلون فكيف تحمي النصارى هل سبق وان طالبتهم القاعدة بدفع الجزية ام لم يحدث هل هناك في الساحة من يملك حق تحصيل الجزية بعيدا عن انهم هدف غير مشروع ولا لهم جريرة بما يحدث في مصر هم يعلمون قبل التنفيذ ان لا احد سيهتم لأمر المحتجزين لا امريكا ولا المللوكي ولا شنودة ولا الفاتيكان الذي اصدر بيان واهي وله ان يتدخل دبلوماسيا ولم يفعل ولو سألت صبيا حدثا لقال لك ان لن يلبى لهم طلب بل سينتهي الامر بحسم عسكري ولو ادى لمقتل كل من بالداخل وحتى لو كلف عشرات من جنود الردة
الحمد لله الدولة المباركة تفعل واتباع الصليب تقتل وكثير اراهم يتباكون ويولولون هلا تذهبون الي احدى الكنائس لتعزوا النصارى علي قتلاهم ان فعلها جيش الطريقة النقشبندية لبررتم لهم ذلك اخي اتركها فأنها منته وانت الان بمثابة جلوسك في مجلس للطعن فأن بقيت بينهم تعطيهم حجة لطعنهم اتركهم فهم حاقدون علي افعال الدولة الدولة باقية واستشهادييها كل يوم يدكون حصن من حصون الكفر فالمفلس ليس له الا ان يشجب ويستنكر
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الغني مرة أخرى القاعدة تضرب القيم والمبادئ الإسلامية عرض الحائط فتقتل أبرياء وتروع آخرين باسم الجهاد الذي حرفت معناه لاستقطاب والتغرير بأناس عبثت بأرواحهم وصخرتهم لقتل آخرين لأغراض أصبح واضحا أنها ليست في مصلحة العراق وشعبه. يقول الله تعالى أفمن زين له سوء عمله فرءاه حسنا فإن الله يضل من يشاء ويهدى من يشاء فلا تذهب نفسك عليهم حسرٰت إن الله عليم بما يصنعون فاطر NUM لم نرى تعليقك على فضائح من تدافع عنهم عباد الصليب واذنابهم الويكيليكس اذهب وتمعن بها قليلا رغم أنها لا تمثل إلا NUM من الحقائق
اقتباس هذا بيان لدولة العراق الاسلامية يلقيه شخص بصوته ولكن لكنته لا أضنها عربية اتمنى من الجميع استماعها وأبداء الرأي في الموضوع لا مجال للطعن أخي فقد ارتقى إلى ربه ولا يفعلها إلا مجاهد صادق مهما اختلفنا مع ما فعله
اقتباس سيدي الكريم ألا يعلم هؤلاء المهاجمون النتيجة وهي المجزرة ثم لماذا لبسوا الاحزمة الناسفة وفجروا انفسهم داخل الكنيسة، بعض اهالي الضحاية اتصل بالرافدين وقالوا ان المهاجمين بداو بقتل ابنائنا قبل هجوم قوات الاحتلال واعوانهم، لا نبرء جانب الاحتلال ولكن الطرفين مشتركين بالجريمة. الاحزمة الناسفة لم تكن لرواد الكنيسة وإنما لجيش المالكي وقد اجتهدوا بأن الفاتيكان وغيره وأمريكا لن تسمح بالهجوم على الكنيسة ووقوع مجزرة ولكن واقع الحال أن الرافضة شر من وطئ الحصى ولا يهمهم غير أنفسهم فعقدة المظلومية لديهم فاقت كل وصف وجعلت من الصعب معرفة ما سيقدمون عليه
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك لا مجال للطعن أخي فقد ارتقى إلى ربه ولا يفعلها إلا مجاهد صادق مهما اختلفنا مع ما فعله أخي الفاضل ومن قال ان صاحب الصوت ارتقى إلى ربه الذي ارتقى هم مجموعة شباب مغرر بهم وصاحب الصوت ليس بالضرورة ان يكون منهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة فلوجي و أفتخر لم يكن ينوي قتلهم و كان ينوي مبادلتهم ؟؟؟؟ اذن لماذا دخلوا الكنيسه بالاحزمه الناسفه و الرمانات اليدويه و غيرها من الاسلحه و ماذا كانوا يتوقعون ردة فعل حكومة المالكي و الامريكان من خلفهم و حسب رأيك فهل الأمريكان و النظام المصري و الكنيسه القبطيه و حكومة المالكي كانت ستتفاوض مع هؤلاء الخمسه و تستجيب لهم و تتم عملية المبادله و يذهب كل واحد الى حال سبيله و يا دار ما دخلك شر ؟؟؟؟ هناك بحث للشيخ ابو وائل اسمه فقه مألات الأفعال يا ليتك تتطلع عليه و تقرأه و حتى لا تتعب في البحث عنه فهو على هذا الرابط . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM يقول الحق تبارك و تعالى لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين . إنما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين وأخرجوكم من دياركم وظاهروا على إخراجكم أن تولوهم ومن يتولهم فأولئك هم الظالمون فهل من تم قتلهم في الكنيسه كانوا محاربين حتى يتم قتلهم و من ثم تأتي التبريرات السخيفه للعمليه بانهم ليسوا معاهدين و لم يدفعوا الجزيه و نتيجة لذلك فلا بأس من قتلهم من أجل مطالب دعائيه لا توجد نسبة واحد بالمليون لتنفيذها و تحقيقها . قدموا للمالكي و الامريكان هدية لم يكونوا يحلمون بها و على طبق من ذهب هذا اذا افترضنا ان العمليه ليست خلفها ايادي خفيه حركت و خططت و نفذها المساكين الذين لا يعلمون ما خلف الكواليس . لا أختلف عما يقوله شيخنا الحبيب وأنا أقول مبررات القوم فالأسلحة لم تكن لرواد الكنيسة وإنما لمن سيأتي لفك أسرهم إذا حاولت القوات الامريكية والمالكي الاقدام على هذه الخطوة وهى على غرار ما حدث في مسرح موسكو وقد اجتهدوا والله أعلم ولا أظن أن الأمر هدية للمالكي أو لغيره فالمالكي ورقة محروقه ولن يتولى رئاسة الوزراء ابدا . ولكن أسألك هل كان من حق النصارى اصلا بناء هذه الكنيسة ؟ وماذا عن صليبها الضخم أليست الشريعة الإسلامية تمنع بناء الكنائس وغيرها ولنا في سلفنا الصالح خير قدوة في هذا الأمر أخيرا أخي أنا ضد أن يقتل من قتل في هذه الكنيسة وما كان يجب أن يحدث ذلك وفيهم عدد من الأبرياء ومن ليس له علاقة بما يحدث من بعيد أو قريب نسأل الله الكريم رب العرش العظيم أن يرينا الحق حقا ويرزقنا اتباعه وأن يرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك ولكن أسألك هل كان من حق النصارى اصلا بناء هذه الكنيسة ؟ وماذا عن صليبها الضخم أليست الشريعة الإسلامية تمنع بناء الكنائس وغيرها ولنا في سلفنا الصالح خير قدوة في هذا الأمر أخيرا أخي أنا ضد أن يقتل من قتل في هذه الكنيسة وما كان يجب أن يحدث ذلك وفيهم عدد من الأبرياء ومن ليس له علاقة بما يحدث من بعيد أو قريب نسأل الله الكريم رب العرش العظيم أن يرينا الحق حقا ويرزقنا اتباعه وأن يرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه نعم اخي الكريم عبد الله لهم حق مثلما لنا حق ومساجدنا تملئ الدول الغربيه فهل رايتهم يقتحمون ويقتلون المسلمين في مساجدنا؟ امين على دعائك وبارك الله فيك . . ... اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك أخيرا أخي أنا ضد أن يقتل من قتل في هذه الكنيسة وما كان يجب أن يحدث ذلك وفيهم عدد من الأبرياء ومن ليس له علاقة بما يحدث من بعيد أو قريب اللهم اعد لدولة الاسلام شوكتها واعل رايتها وانصر المخلصين فيها واهدي المتهورين فيها
اللهم من كانت نيته الجهاد وكان عمله لوجك الكريم ولاعلاء راية لااله الا الله فاهده اللهم للحق واغفر خطئياته ومكن له وايده بجند من عندك .. ومن كانت نيته الاجرام والتمكين للرافضة والمالكي تحت غطاء الشرع والدين والتقية فاهتك اللهم ستره وافضح خططه وانتقم لحق الابرياء منه وافضحه على رؤؤس الاشهاد بدليل رباني لادليل بعده ... اللهم استجب لنا عاجلا غير اجل اللهم امين
خبر عاجل عاجل دماء العراقيين ضريبه لكرسي المالكي ووثائق موقع ويكيليكس والعميل الخشلوك وبغداديته تخرجالمسرحيه منظمة الرصد والمعلومات الوطنيه وردتنا معلوماتمثيره للحزن والسخريه بنفس الوقت لمسرحيه اجراميه ارتكبها المالكي وحزب الدعوهوشاهد الزور فيها العميل الخشلوك وبغداديته المالكية مجزره راح ضحيتها ابرياءعراقيين من من الطائفه المسيحيه .. قد لا يصدقالخبر من قبل من غيبت عقولهم ومفاده ان هذه الجريمه نفذت بعد فضائح الوثائقالتي نشرها الموقع المذكور ولغرض ابعاد الانظار عن جرائم قوات المالكي وحزب الدعوهخطط حزب الدعوه لعمليه ارهابيه تقوم بضرب احدى المؤسسات المسيحيه في العراق للردعلى الموقع اولا وثانيا لابعاد انظار الاعلام الاوربي عن هذه الوثائق وقد تمت هذهالعمليه بتسريب المعلومات الى قناة البغداديه وافتعال ازمه معها وجعل الشارعالعراقي ينتبه الى هذه الواقعه .. ومنظمة الرصدوالمعلومات توعد العراقيين واهالي الضحايا بتفاصيل ستصل الينا بعد ايام من مصادرمطلعه لنكون صادقين مع العراقيين ... انتظرونامنظمة الرصد والمعلومات الوطنيه NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم من كانت نيته الجهاد وكان عمله لوجك الكريم ولاعلاء راية لااله الا الله فاهده اللهم للحق واغفر خطئياته ومكن له وايده بجند من عندك .. ومن كانت نيته الاجرام والتمكين للرافضة والمالكي تحت غطاء الشرع والدين والتقية فاهتك اللهم ستره وافضح خططه وانتقم لحق الابرياء منه وافضحه على رؤؤس الاشهاد بدليل رباني لادليل بعده ... اللهم استجب لنا عاجلا غير اجل اللهم امين اولا اخي...انت كاعد تروح كلش بعيد....يا هالكي ويا رافضة ويا تقية.........نحن نريد ان ان نعيد دولة الخلافة لكننا بهذه الافعال كالتي في الكنيسة النصرانية ...بهذا يسحب من اقدامنا البساط الشعبي ...انظر الى امارة الافعان..الشعب مع طالبان كجسد واحد ثانيا ليس كافيا لقبول العمل ان تكون النية لله...بل شرطا قبول العمل هي النية والاتباع....ولا يجزئ احدهما الا بالاخر....فالنصارى واليهود والرافضة وغيرهم ...كلهم يزعمون ان نيتهم لله....لكن هيهات...وحتى الخوارج في زمن الخليفة عثمان رضي الله عنه كانوا يظنون ان قتله طاعة لله والكل يعلم كيف كانت عبادة الخوارج...حتى قيل ان ركبة احدهم كان يصبح مثل ركبة العنزة من كثرة سجوده.....ولكن قال فيهم رسول الله هم كلاب اهل النار.....فيجب ان نقيد اعمالنا بالقران وصحيح السنة واجماعات العلماء الثقاة وان لا ننساق خلف بعض السفهاء الجهلة....مع كل حبي واحترامي للمخلصين العادلين من الدولة وجميع الفصائل
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع اولا اخي...انت كاعد تروح كلش بعيد....يا هالكي ويا رافضة ويا تقية.........نحن نريد ان ان نعيد دولة الخلافة لكننا بهذه الافعال كالتي في الكنيسة النصرانية ...بهذا يسحب من اقدامنا البساط الشعبي ...انظر الى امارة الافعان..الشعب مع طالبان كجسد واحد ثانيا ليس كافيا لقبول العمل ان تكون النية لله...بل شرطا قبول العمل هي النية والاتباع....ولا يجزئ احدهما الا بالاخر....فالنصارى واليهود والرافضة وغيرهم ...كلهم يزعمون ان نيتهم لله....لكن هيهات...وحتى الخوارج في زمن الخليفة عثمان رضي الله عنه كانوا يظنون ان قتله طاعة لله والكل يعلم كيف كانت عبادة الخوارج...حتى قيل ان ركبة احدهم كان يصبح مثل ركبة العنزة من كثرة سجوده.....ولكن قال فيهم رسول الله هم كلاب اهل النار.....فيجب ان نقيد اعمالنا بالقران وصحيح السنة واجماعات العلماء الثقاة وان لا ننساق خلف بعض السفهاء الجهلة....مع كل حبي واحترامي للمخلصين العادلين من الدولة وجميع الفصائل لانه في هذا الزمن من الصعب علينا ان نحكم من خلال العمل فقط فقد تكون النية خالصة لله لكن الخطئ يكون بالاجتهاد او عثرة بالخطيط او سوء بالمشاورة فيحدث عكس ما يراد خصوصا في ساحات الحروب كالقتل الخطئ او حكم باطل او ظلم للنفس وللغير لذا فان الحكم يكون على النية والتي لايعلم خفاياها الا الله ومن نشك في عمله سنقول اللهم حاسبه على نيته هذه العملية داعبت عقول المسلمين لان ظاهرها نصرة مسلمة تحت قبضة شنودة فان كانت حقيقة فبها اللهم انصرهم .. وان كانت لعبة للتغطية على جرائم المالكي بعد فضائح ويلييكس فاللهم افضحهم فما ابشع ان يستهين المرئ بالاسلام وياخذه كغلاف لتغطية بطانة السوء ان شاء الله وضحت الصورة
اقتباس كاتب هذه المشاركة لانه في هذا الزمن من الصعب علينا ان نحكم من خلال العمل فقط فقد تكون النية خالصة لله لكن الخطئ يكون بالاجتهاد او عثرة بالخطيط او سوء بالمشاورة فيحدث عكس ما يراد خصوصا في ساحات الحروب كالقتل الخطئ او حكم باطل او ظلم للنفس وللغير لذا فان الحكم يكون على النية والتي لايعلم خفاياها الا الله ومن نشك في عمله سنقول اللهم حاسبه على نيته هذه العملية داعبت عقول المسلمين لان ظاهرها نصرة مسلمة تحت قبضة شنودة فان كانت حقيقة فبها اللهم انصرهم .. وان كانت لعبة للتغطية على جرائم المالكي بعد فضائح ويلييكس فاللهم افضحهم فما ابشع ان يستهين المرئ بالاسلام وياخذه كغلاف لتغطية بطانة السوء ان شاء الله وضحت الصورة اخي ....هذه ليست مسألة فقهية او احكام فرعية.....انها مسألة دماااء .....والاجتهاد فيها ليس لعموم الناس او لطلبة العلم ...بل يجب ان ترفع لاهل العلم الثقات.....الله يوفقنا واياكم لكل خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر ان فعلها جيش الطريقة النقشبندية لبررتم لهم ذلك كذبت والله لسنا من يدرس العلم الشرعي لكي نبرر العدوان على حدود الله و واوامره و نواهيه تعصبا لهذه الجماعة او تلك و لن يفعلها الساده النقشبنديه أتعلم لماذا لا يفعلونها ؟؟ ليس لعجز أو قلة حيلة فالحمد لله عملياتهم ضد قوات الأحتلال تشهد لهم و ما عرض و يعرض منها الأن لا يمثل الا قدرا بسيطا من صولاتهم على عساكر الأمريكان لكنهم أتقى من ان يتاجروا بجهادهم أو يتجرؤا على سفك دماء لا ذنب لها و ليست محاربة حرم الله الاعتداء عليها بغير وجه حق اولئك هم رجال النقشبندية نحسبهم و الله حسيبهم فالنقشبندية و غيرهم من الفصائل أسمى من أن يسترجلوا على رجال لا حول لهم و لا قوة أو نساء عزل أو اطفال صغار في كنيسة بل نزالاتهم مع الامريكان وجها لوجه و نصيحة لك و لغيرك لا يضطركم العجز الشرعي و هزال التأويلات الفاسده التي تسوقونها في تبرير هذه العملية الى مهاجمة فصائل الجهاد على أرض العراق لمجرد ان مناصر لهذا الفصيل او ذاك ردكم بدليل من كتاب الله فتلك لعبة باتت مكشوفه و ان دلت على شيء فهي تدل على العجز و التخبط
اقتباس فالنقشبندية و غيرهم من الفصائل أسمى من أن يسترجلوا على رجال لا حول لهم و لا قوة أو نساء عزل أو اطفال صغار في كنيسة بل نزالاتهم مع الامريكان وجها لوجه الله اكبر هكذا هو الجهاد الحقيقي
قاصمة ظهر المعاندين...... لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك ولكن أسألك هل كان من حق النصارى اصلا بناء هذه الكنيسة ؟ وماذا عن صليبها الضخم أليست الشريعة الإسلامية تمنع بناء الكنائس وغيرها ولنا في سلفنا الصالح خير قدوة في هذا الأمر أخي عبد الله حينما دخل سيدنا عمر رضي الله عنه بيت المقدس فاتحا ماذا فعل بكنائسها ؟؟؟؟ هل منعهم من عباداتهم ؟؟؟؟ هل حولها الى مساجد ؟؟؟؟ يا رجل الفاروق لم يصلي في الكنيسه حتى لا يتخذها المسلمون من بعده سنة طيب ماذا ورد في العهدة العمرية ؟؟؟؟ انظر ماذا ورد في العهدة العمرية التي شهد عليها رجال من خيرة الصحابه فيهم خالد بن الوليد و عمرو بن العاص و عبد الرحمن بن عوف و معاوية بن ابي سفيان رضي الله عنهم اجمعين نص العهدة العمرية هذا ما أعطى عبد الله عمر أمير المؤمنين، أهل إيليا من الأمان أعطاهم أمانا لأنفسهم وأموالهم ولكنائسهم وصلبانهم ، وسقيمها وبريئها وسائر ملته؛ أنه لا تسكن كنائسهم ولا تهدم، ولا ينتقص منها ولا من حيزها ، ولا من صليبهم ولا من شيء من أموالهم ، ولا يكرهون على دينهم ، ولا يضار أحد منهم ، ولا يسكن بإيليا معهم أحد من اليهود. وعلى أهل إيليا أن يعطوا الجزية كما يعطي أهل المدائن . وعليهم أن يخرجوا منها الروم واللصوص . فمن خرج منهم فإنه آمن على نفسه وماله حتى يبلغوا مأمنهم . ومن أقام منهم فهو آمن، وعليه مثل ما على أهل إيليا من الجزية . ومن أحب من أهل إيليا أن يسير بنفسه وماله مع الروم ويخلي بيعهم أي كنائسهم وصلبهم أي صلبانهم ، فإنهم آمنون على أنفسهم وعلى بيعهم وصلبهم حتى يبلغوا مأمنهم . ومن كان بها من أهل الأرض قبل مقتل فلان ، فمن شاء منهم قعد وعليه مثل ما على أهل إيليا من الجزية ، ومن شاء سار مع الروم ، ومن شاء رحل إلى أهله ، فإنه لا يؤخذ منهم شيء حتى يحصد حصادهم . وعلى ما في هذا الكتاب عهد الله ، وذمة رسوله ، وذمة الخلفاء ، وذمة المؤمنين ، إذا أعطوا الذي عليهم من الجزية انتهى حين دخل صلاح الدين الايوبي القدس فاتحا للمرة الثانيه بعد معركة حطين ماذا فعل بالكنائس ؟؟ هدمها على رؤوس اصحابها أم منعهم من عبادتهم رغم ما فعله الصليبيون بالمسلمين طيلة ثمانين عام هي زمن احتلال القدس الثاني ؟؟؟؟ على حسب قياسك اذن من حقهم ان يمنعوا الاذان في المساجد في بلدانهم و ان يغلقوها كذلك و ليس لنا ان نعترض
نبارك لتنظيم القاعدة العملية الاستشهادية فى الكنيسة سيد النجاة فى العراق هذا تهنئة من غزة اللة اكبر مجموعات جاجلت
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك نسأل الله الكريم رب العرش العظيم أن يرينا الحق حقا ويرزقنا اتباعه وأن يرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه أمين اللهم أمين على دعائك أخي الكريم اللهم سدد رمي المجاهدين و ثبت اقدامهم و انصرهم على عدوك و عدوهم يا رب العالمين اللهم ايدهم بالحق و أيد الحق بهم اللهم عليك باعدائنا ظاهرهم و خافيهم فأنهم لا يعجزونك اللهم ارزقنا نصرا مؤزرا تقر به اعيننا و اعين عبادك المسلمين تحياتي لكم جميعا دمتم في رعاية الله و حفظه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الكارثة هي انه اعطينا الحجة للاروبيين باستهداف المسلمين وعقيدتهم في كل مكان واصبحنا في نظر عامة الناس الكفار الذي يعيشون في الغرب باننا ارهابيين وقتلة ومجرمين ا نفتخر ان نكون ارهابين فىنظر الكفار تنظيم القاعدة افضل طريق فى العالم للقضاء على الكفار والمرتدين مثل حكومة مصر وسعودية والاردن وحماس الغير اسلامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة لانه في هذا الزمن من الصعب علينا ان نحكم من خلال العمل فقط فقد تكون النية خالصة لله لكن الخطئ يكون بالاجتهاد او عثرة بالخطيط او سوء بالمشاورة فيحدث عكس ما يراد خصوصا في ساحات الحروب كالقتل الخطئ او حكم باطل او ظلم للنفس وللغير لذا فان الحكم يكون على النية والتي لايعلم خفاياها الا الله ومن نشك في عمله سنقول اللهم حاسبه على نيته أخرج البخاري في صحيحه عن ابن عمر قال بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم خالد بن الوليد إلى بني جذيمة فدعاهم إلى الإسلام، فلم يحسنوا أن يقولوا أسلمنا، فجعلوا يقولون صبأنا، فجعل خالد يقتل فيهم ويأسر، فذكر ذلك للنبي صلى الله عليه وسلم فرفع النبي صلى الله عليه وسلم يده، فقال اللهم إني أبرأ إليك مما صنع خالد، اللهم إني أبرأ إليك مما صنع خالد . هذا وهو خالد سيف من سيوف الله، ويجاهد المشركين، ووقع منه ذلك خطأ لا عمدا، ومع ذلك تبرأ النبي صلى الله عليه وسلم من فعله رغم حسن نيته. اللهم إنا نبرأ إليك مما فعل هؤلاء المفسدون، اللهم إنا نبرأ إليك من أفعالهم وأفكارهم وأهوائهم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة كتبة الشيخ خالد الراشد نفتخر ان نكون ارهابين فىنظر الكفار تنظيم القاعدة افضل طريق فى العالم للقضاء على الكفار والمرتدين مثل حكومة مصر وسعودية والاردن وحماس الغير اسلامية افتخر وحدك بهذا الارهاب نحن نفتخر بالجهاد الشرعي الذي علمه لنا رسولنا محمد عليه الصلاة والسلام ومن تبعه من الصحابة الكرام والسلف الصالح اما قولك بان القاعدة هي افضل طريق للقضاء على الكفار والمرتدين قلي بربك هل نجحت القاعدة ووصلت للحكم في الجزائر او السعودية او اليمن او في مصر اللهم الا بعض الاعمال القتالية هنا وهناك وهي في الاغلب ضد مصالح المسلمين
جريمة بكل المقاييس ولن يفلح ولن ينجح من يلبسها قناع ديننا الحنيف ولنا رسول الله وكتاب ربنا عزوجل ما يفنذ هذه الوحشية بل أيضا في سيرة السلف والعهدة العمرية هذه خدمة جليلة لكل من يبحث عن مبرر للإساءة لدين الرحمة والعدل ولرسوله خير البرية الحمد لله مواقف الصادقين واضحة من هيئتنا الشريفة وفصائلنا الجهادية وهذه الأمة لا تجتمع على ضلال رموا الايات القرانية والاحاديث خلف ظهورهم لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين لا إكراه في الدين قد تبين الرشد من الغي فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها والله سميع عليم لماذا تحرفون ديننا وتعاليمه لماذا لا تعلنون ملة جديدة خاصة بكم لماذا الإصرار على نسف الإسلام من الداخل هذه الأمة لا تجتمع على ضلال وقد أذان فعلتكم الجميع من هيئة العلماء وفصائل المجاهدين والعامة
بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الخامسة والسبعون الكنيسة بين ارهابين إن ما حدث من جريمة بشعة داخل كنيسة سيدة النجاة في منطقة الكرادة ببغداد ليندى له الجبين وتقشعر منه الأبدان ، ولقد وقف العالم مشدوها أمام بشاعة الفعل ورد الفعل على السواء ، فما ذنب هؤلاء الذين سقطوا ضحايا وهم يؤدون صلاتهم في معبدهم ؟ وهل غدا كل من في العراق غير آمن على نفسه وبيته وأهله ؟ فلقد رأينا الإرهاب قد طال كل أحد ولم يسلم منه أحد ، لا علماء ولا خطباء ولا مصلين ولم تسلم لا المساجد ولا الكنائس ...وحجة المجرمين من كل طرف موجودة وجاهزة لكل هدف من هذه الأهداف وغيرها ...فأين يذهب الناس ؟ وعلى أي أرض يعيشون ؟ إننا إذ نعلن استنكارنا الشديد لما جرى من احتجاز للرهائن وقتل فيهم من قبل المهاجمين ومن قبل قوات الحكومة المداهمة ننظر إلى هذا الحدث من عدة زوايا NUM زج اسم دولة مصر في الحادث على لسان المهاجمين الخاطفين ما هو إلا دليل واضح على أجندة إقليمية معروفة تريد خلط الأوراق على الناس وإحراق الأخضر بسعر اليابس كما يقال . NUM من فعل الفعل وهاجم واقتحم وخطف واحتجز وتوعد ليس من المجاهدين في شيء بل يسيء لهم ولمقاومتهم أيما إساءة وهو لا يعبر إلا عن نفسه ومن جنده ليقوم بهذا الفعل البشع . NUM إن قوات المالكي قوات عمياء لا تعرف غير لغة الإرهاب مع تحفظنا على الكلمة لكنها أصبحت متداولة إعلاميا وتنطبق على كل من يمارس القتل والتعذيب والترويع بغير ضابط من شرع أو قانون أو عرف بين الناس . NUM نستغرب من التغطية البائسة لكثير من القنوات الإعلامية المشهورة وعدم تناولها للهجوم الوحشي غير المدروس من قبل قوات الحكومة زعما منها أنها تريد تحرير الرهائن وهي في حقيقتها تريد إنهاء القصة بأي شكل من الأشكال كي لا تكون مادة إعلامية لمراجعة نهج الحكومة ومسؤوليتها المفترضة على حفظ الأمن . NUM ذهب ضحية هذه الجريمة عشرات الضحايا ومثلهم من الجرحى حتى بلغت نسبة الذين سقطوا قرابة الخمسين بالمائة ، فهل في عرف تحرير الرهائن من الخاطفين تعتبر هذه النسبة نسبة مقبولة ؟ وبخاصة إذا علمنا أن قوات المالكي لم تنتظر سوى بضع ساعات ولم تفاوض ولم تبحث عن سبل أخرى وهاجمت بكل قوتها وعتادها وعديدها ..وخرج علينا وزير دفاعهم ليتشدق بكلمات هزيلة ووصف مخز لما فعل وجنوده بأمر من ولي نعمته المالكي. NUM المسؤولية الكاملة للجريمة تقع على عاتق المحتل وعلى الحكومة الحالية ، وما تحرك مثل هذه الخلايا في مثل هذا الوقت للقيام بهذا الفعل إلا تحرك مشبوه وراءه ما وراءه من أجندة دولة الشر إيران. نسأل الله تعالى أن يجنبنا وشعبنا الفتن ما ظهر منا وما بطن ، وأن يمكن للمجاهدين الصادقين ومقاومتهم الباسلة وطريق النصر والتمكين طويل وقد قطعنا منه شوطا كبيرا وما بقي منه إلا قليل بإذن الله فالصبر الصبر والثبات الثبات وما هي إلا التفاتة رحيمة من رب رحيم ويأتي فتح الله القوي العزيز. د. عبد الله الفرحان عضو المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM م
اقتباس كاتب هذه المشاركة فلوجي و أفتخر كذبت والله لسنا من يدرس العلم الشرعي لكي نبرر العدوان على حدود الله و واوامره و نواهيه تعصبا لهذه الجماعة او تلك و لن يفعلها الساده النقشبنديه أتعلم لماذا لا يفعلونها ؟؟ ليس لعجز أو قلة حيلة فالحمد لله عملياتهم ضد قوات الأحتلال تشهد لهم و ما عرض و يعرض منها الأن لا يمثل الا قدرا بسيطا من صولاتهم على عساكر الأمريكان لكنهم أتقى من ان يتاجروا بجهادهم أو يتجرؤا على سفك دماء لا ذنب لها و ليست محاربة حرم الله الاعتداء عليها بغير وجه حق اولئك هم رجال النقشبندية نحسبهم و الله حسيبهم فالنقشبندية و غيرهم من الفصائل أسمى من أن يسترجلوا على رجال لا حول لهم و لا قوة أو نساء عزل أو اطفال صغار في كنيسة بل نزالاتهم مع الامريكان وجها لوجه و نصيحة لك و لغيرك لا يضطركم العجز الشرعي و هزال التأويلات الفاسده التي تسوقونها في تبرير هذه العملية الى مهاجمة فصائل الجهاد على أرض العراق لمجرد ان مناصر لهذا الفصيل او ذاك ردكم بدليل من كتاب الله فتلك لعبة باتت مكشوفه و ان دلت على شيء فهي تدل على العجز و التخبط أقبل جبينك يا قرة العين
بغداد تشتعل الان ومئات الشهداء والجرحى والفوضى تعم المدينة والمستشفيات تطلب التبرعات بالدم والتكفيريين يهللون ويكبرون على صفحات حنين .. والله المالكي طلع داهية تخطيط جهنمي ورح يتهمون الوهابية بهاي الاعمال يعني مو ايران
أخي الحبيب هؤلاء لا يعرفون من الدين سوى القشور فلا تتعب نفسك ديننا وتعاليمه واضحة جلية فمن قتل نفسا بغير كأنما قتل الناس جميعا وذكرت النفس في الأية الكريمة نكرة مطلقة تشمل النفس المؤمنة والمشركة والنفس الإنسانية وسواها هؤلاء لا كتاب الله يردعهم ولا الغريزة الإنسانية تحكمهم صم بكم لا يعقلون
لا تجمع الكل في الحنين هناك الشرفاء الذين يصرخون بالحق رغم التوقيف والطرد وليهلل الهاجري وزبانيته إن موعدهم الصبح وربنا يكشفهم للصم والبكم بفعل جرائمهم المأجورة
والله هذولة ما يستحون......والله سحقا لهم ولمنهجهم......اطفال ونساء مقطعون الى اشلاء........على ما يكبرون ويهللون...............والله سحقا لهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا تجمع الكل في الحنين هناك الشرفاء الذين يصرخون بالحق رغم التوقيف والطرد وليهلل الهاجري وزبانيته إن موعدهم الصبح وربنا يكشفهم للصم والبكم بفعل جرائمهم المأجورة اكيد هناك شرفاء اخي الحبيب في حنين ولم اجمعهم فقد قلت التكفيريين وحاشاهم ان يكونو كذلك وحسبنا الله ونعم الوكيل فيمن يستهين بالدماء
النخبة من أعضاء الحنين القدامى والصفوة المتبقية منهم لا تحيد عن إجماع الأمة وإذانة هذه الزمرة المأجورة ومن يهلل لها ويتحملون في ذالك التوقيف والتجميد والطرد ولا يخافون في الله لومة أحد أو فقد عضوية الحنين في محنة عميقة هو وفارسه العربي فرج الله محنته وكان في عون محمد الفاتح أما الخفافيش وصراصير النت وزعيمهم المحمي في محمية ال النباح السفلاء فهم يتجرعون كأس الخيبة والحسرة ولو إصطنعوا نصرا وهميا كدولتهم
بسم الله الرحمن الرحيم يقول تعالى ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا البقرة من الآية NUM NUM NUM . الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.. وبعد فبتوجيه من وزارة الحرب بدولة العراق الإسلامية، ونصرة لأخواتنا المسلمات المستضعفات الأسيرات في أرض مصر المسلمة، وبعد تخطيط واختيار دقيق، صالت ثلة غاضبة من أولياء الله المجاهدين، على وكر نجس من أوكار الشرك التي طالما اتخذها نصارى العراق مقرا لحرب دين الإسلام وإرصادا لمن حاربه، فتمكنوا بفضل من الله ومنه من أسر المجتمعين فيه والسيطرة على مداخله بالكامل، وإن المجاهدين في دولة العراق الإسلامية يمهلون كنيسة مصر النصرانية المحاربة ورأس الكفر فيها ثمانيا وأربعين ساعة، لتبيان حال أخواتنا في الدين، المأسورات في سجون أديرة الكفر وكنائس الشرك في مصر، وإطلاق سراحهن جميعهن، والإعلان عن ذلك عبر وسيلة إعلامية تصل إلى المجاهدين في فترة الإمهال، ويشمل بهذا الإنذار من كانت له مسكة عقل من رؤوس النصارى وكنائسهم ومنظماتهم في بلاد العالم، ممن له تأثير على تلك الكنيسة المحاربة والضغط عليها، وإلا فلن يتردد ليوث التوحيد وقد التحفوا أحزمتهم الناسفة في تصفية الأسرى الحربيين من نصارى العراق، ولتنفتح عليهم بعد ذلك في هذه البلاد وغيرها أبواب تبيد بإذن الله خضرائهم وتكسر شوكتهم وتلزمهم الصغار الذي كتبه الله عليهم، وتجعلهم عبرة لكل من ركبه الشيطان فصد عن دين الله وتجرأ على كتابه ونبيه صلى الله عليه وسلم وأعراض المسلمين وشعائرهم.. يريدون ليطفئوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون الصف NUM . وليعلم المشركون النصارى بكل مللهم ونحلهم ممن غره بهذا الدين العزيز تخاذل المحسوبين عليه، فتمالأ على حرب الإسلام، وجعل من كتاب الله وشخص رسوله صلى الله عليه وسلم غرضا للاستهانة والاستهزاء، أن زمن الذل قد ولى إلى غير رجعة، وأن للإسلام رجالا ملأ الإيمان قلوبهم، فجعلوا دون دين الله نحورهم، وهانت في سبيل الله دمائهم، وليرين هؤلاء الأنجاس وأمثالهم منهم ما يكرهون، ولو بعد حين، فراية الإسلام لابد مرفوعة، ودين محمد لابد ظاهر ولو كره المشركون والمنافقون هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون الصف NUM NUM . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام سؤال للاخوة....ماهو توقيت العملية؟؟؟
للعلم بأن النصارى لا يجتمعون للصلاة الا صباح يوم الاحد..فماذا كانوا يفعلون ياترى في ذلك الوقت؟؟ولماذا ياترى كل تلك الحراسة التي كانت على الكنيسة؟؟؟ ياأخوة لا اضن ان الدولة ستضحي بكل هذه المعدات و الاستشهاديين من اجل قتل النصارى و هم في مرمى منهم
خدمة جليلة للمالكي بعد فضيحة تسرب الوثائق التي تدينه خدمة جليلة لكهنة قم والنجف بإعتبارهم الصورة الحقيقية للإسلام المتسامح خدمة جليلة لزنادقة العالم وسفهائه للطعن وسب وتشويه ديننا وعرض نبينا خدمة جليلة للعلوج لتأخير إنسحابهم وضرورة بقائهم أربع خدمات تكشف القضية وماخفي أعظم أما ديننا فهو بريء من هذا الإجرام المنظم بحق الإنسانية من قتل نفسا بغير نفس كأنما قتل الناس جميعا وردت كلمة النفس في الأية نكرة مطلقة وهنا دعوة لأولي الألباب للتمعن أما الببغاوات فلا يهمني أمرهم لأني أعرف لو إدعى شيخهم النبوة لبايعوه عليها ختم الله على بصرهم وبصيرتهم صم بكم لا يعقلون
تابعوا الجزيرة الان
وقالوا مهما تأتنا به من ءاية لتسحرنا بها فما نحن لك بمؤمنين لا ينفع يا اخوة..لو اتيتهم بمليون حديث واجماع فلن تنفعهم..الدولة انحرفت انحرافا شديدا....واهدروا دماء العراقيين كلهم عدا مناصريهم....اللهم اني ابرأ اليك من دماء الابرياء
اقتباس كاتب هذه المشاركة للعلم بأن النصارى لا يجتمعون للصلاة الا صباح يوم الاحد..فماذا كانوا يفعلون ياترى في ذلك الوقت؟؟ولماذا ياترى كل تلك الحراسة التي كانت على الكنيسة؟؟؟ ياأخوة لا اضن ان الدولة ستضحي بكل هذه المعدات و الاستشهاديين من اجل قتل النصارى و هم في مرمى منهم تعتقد او لا تعتقد....الدولة اعترفت بذلك في بيان رسمي وقالت بأن الغاية هي تحرير معتقلين من التنظيم...ومسلمات نصارى من ارض الكنانة....والله تفكير عقيم ويدل على الضعف والانهزام ونفاذ القوى
اقتباس كاتب هذه المشاركة للعلم بأن النصارى لا يجتمعون للصلاة الا صباح يوم الاحد..فماذا كانوا يفعلون ياترى في ذلك الوقت؟؟ولماذا ياترى كل تلك الحراسة التي كانت على الكنيسة؟؟؟ ياأخوة لا اضن ان الدولة ستضحي بكل هذه المعدات و الاستشهاديين من اجل قتل النصارى و هم في مرمى منهم ماذا كان يفعل هذا في الكنيسه ؟؟؟؟ يمكن كان يعد لمؤامره كبرى هو و النساء و بقية العزل أما قولك كل تلك الحراسه في محاولة للايحاء بان هناك شيء في الكنيسه فالحراسه لم تتعدى NUM أنفار مما يسمى حماية المنشأت و البقية لم تحضر الا بعد احتجاز الرهائن فكفاكم بحثا عن تبريرات هزيلة و تاويلات فاسده و انصاعوا لأمر الله و شرعه
عاجل ومهم جدا المعلومات التفصيليه عن مجزرة كنيسة النجاة في بغداد ... وكما وعدنا الشعب العراقي وعوائل الضحايا شبكة المنصور منظمة الرصد والمعلومات الوطنيه نشرنا يوم امس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وعلى المواقع الالكترونية الوطنيه عن تورط ايران في التخطيط للعمليه الارهابيه التي طالت احدى الكنائس في منطقة الكراده وتورط قوات المالكي الخاصه بتنفيذ المجزره لعدد كبير من ابناء العراق الغيارى من الطائفة المسيحيه ووعدنا الشعب العراقي وعوائل الضحايا بنشر المعلومات التفصيليه عن المجزره لاحقا .. وردتنا المعلومات التفصيليه من مصادر قريبه جدا من وكر دبابير ايران من قسم العمليالت الخارجيه للاطلاعات الايرانيه معلومات تفصيليه عن العمليه الارهابيه وهذه المعلومات دقيقه جدا نضعها امام كافة القنوات الفضائيه العربيه وغير العربيه والقنوات العراقيه الشريفه موقع ويكيليكس حضرة الفاتيكان اذا كان يهتم بدماء العراقيين المسيحيين جميع المواقع الالكترونيه الوطنيه الصحافه الامريكيه للضغط على الاداره الامريكيه للتحقيق مع المالكي ومستشاره صادق الركابي وكل من ورد اسمه في التقرير على ضوء هذه المعلومات الغايه في الدقه اذا كانت الاداره غير متواطئه مع الاطلاعات الايرانيه وحكومة المالكي . المعلومات التفصيليه بعد ظهور وثائق ويكيليكس والتي ادانت بشكل واضح ايران وعمليها نوري المالكي والتي سعت ايران الى تثبيت المالكي بقوه لولايه ثانيه وبعد الاهتمام الاعلامي العالمي بهذه الوثائق وكذلك دخول السعوديه ومصر الى الساحه العراقيه بقوه لاضعاف النفوذ الايراني في العراق قررت ايران تنفيذ عمليه ارهابيه لتحقيق اكثر من هدف اهمها NUM لفت انظار العالم عن وثائق ويكيليكس الخاصه بجرائم حكومة المالكي وقواته وقيادات حزب الدعوه . NUM توجيه رسالة تهديد غير مباشره الى الفاتيكان بأن المسيحين سيكونون بخطر اذا لم تتدخل الفاتيكان وتستخدم سلطتها على الاعلام الغربي لغرض تجاهل هذه الوثائق . NUM من خلال اتصال احد الارهابيين بقناة البغداديه ارادت الاطلاعات الايحاء بأن مصر هي من اعدت لهذه العمليه من خلال مطالبة الارهاببيين باطلاق سراح سجناء في مصر . NUM الضغط على امريكا بتنصيب المالكي كرئيس للوزراء والا سيتدهور الوضع الامني ويتأخر انسحاب القوات الامريكيه . الجهه التي خططت واشرفت على العمليه الارهابيه خطط للعمليه واشرف عليها ضابط الاطلاعات في مكتب القرار كاه العميد مرتضى كشميري وبتنسيق مع مكتب المالكي من خلال احد مساعدي المالكي المدعو صادق الركابي وهو من عملاء الاطلاعات القدامى حيث جند بالعمل لصالح الاطلاعات عام NUM NUM NUM NUM واسمه الرمزي لدى الاطلاعات ابا جعفر العراقي وكان يعمل ايضا كمصدر معلومات لدى المخابرات السوريه واشترك في بداية التسعينات بتفجير السفاره العراقيه في بيروت . الجهه التي جندتها الاطلاعات لتنفيذ الواجب تم تجنيد سبعة اشخاص اثنين منهم فقط يعلمون بالتنسيق ما بين الاطلاعات والمالكي و الخمسه الاخرين يعلمون انهم ذاهبين للجهاد وهؤلاء جميعا ينتمون للفكر السلفي القريبين من افكار القاعده والذين يمارسون اغلب انشطتهم في الشيشان وباقي جمهوريات الاتحاد السوفيتي السابقه ما عدى قائد المجموعه احمد الشيشاني قاتل في افغانستان والعراق مع مجاميع القاعده التي تمولها ايران وشخص اخر باكستاني يدعى صبغة الله عثمان وهو ايضا من الذين قاتلوا في افغانستان والعراق . الخطه المتفق عليها مع الارهابيين ومع مكتب المالكي يقوم عناصر هذه المجموعه باقتحام احدى الكنائس بالعراق وان يتصلوا برقم موبايل على اساس ان هذا الرقم لوزارة الداخليه وان يتكلموا معهم باللغه العربيه الفصحى وان يطلبوا منهم اطلاق سراح سجناء في مصر مع العرض ان الرقم الذي اعطي لهم كان باتفاق مع قناة البغداديه وتحديدا مع عون الخشلوك وهو رقم تابع للقناة في بغداد وبموجب الاتفاق تحصل البغداديه على مبلغ قدره NUM NUM NUM NUM NUM NUM الف دولار والشخص المنسق معهم بهذا الموضوع هو عبد الحميد الصائح الذي استلم NUM NUM NUM NUM NUM الف دولار حولت الى رصيده في دمشق حيث يسكن مع ابناء عمومته هناك . وتقضي الخطه المتفق عليها مع اثنين من هذه المجموعه دون البقيه البالغ عددهم خمسه والذين يعرفون انهم ذاهبين للجهاد في العراق ولا يعرفون شيء عن هذه المسرحيه الدمويه .. بعد اقتحام الكنيسه يقوم احد الارهابيين بتفجير نفسه حتى يظهر للعالم بان العمل عمل ارهابي حقيقي ثم يبقى الارهابيين لمدة ثلاثة ايام يتم من خلالها التفاوض معهم .. لكن الاوامر التي صدرت لمكتب المالكي من الاطلاعات بأن يتم تصفية هؤلاء بعد اقتحام الكنيسه وان لا يخرج منهم اي احد مهما كانت النتائج وبأسرع وقت وان لا يعطى للامريكان اي وقت للقيام باي جهد يعني الاطلاعات اتفقت مع الارهابيين بشي ومع مكتب المالكي شيء آخر .. اما ما يراه العراقيون والعالم من مسرحية اغلاق قناة البغداديه فهو جزء من الخطه المرسومه وسوف ينتهي كل شيء خلال بضعة ايام ويعود كل شيء الى اصله . منظمة الرصد والمعلومات الوطنيه NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM اقتباس بيان القاعدة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين القائل وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا ، والصلاة والسلام على نبي الملحمة والرحمة القائل بعثت بين يدي الساعة بالسيف حتى يعبد الله تعالى وحده لا شريك له، و جعل رزقي تحت ظل رمحي، وجعل الذل والصغار على من خالف أمري، ومن تشبه بقوم فهو منهم ، وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد،، فقد انتهت المهلة التي منحت للكنيسة النصرانية في مصر المسلمة لتبيان حال أخواتنا المأسورات وإطلاق سراحهن، ولم نسمع من هؤلاء ولا من غيرهم ممن شملهم الإنذار إلا ما يثبت تواطؤهم جميعا على حرب الإسلام وإصرارهم على ذلك، واستهانتهم بأرواح أتباعهم... ولذا فإن وزارة الحرب بدولة العراق الإسلامية تعلن أن كل المراكز والمنظمات والهيئات النصرانية رؤوسا وأتباعا، أهداف مشروعة للمجاهدين حيثما طالته أيديهم، وليعلم هؤلاء المشركون وفي مقدمتهم طاغوت الفاتيكان الخرف، أن سيف القتل لن يرفع عن رقاب أتباعهم حتى يعلنوا براءتهم مما يفعل كلب الكنيسة المصرية، ويظهروا للمجاهدين سعيهم الجاد للضغط على تلك الكنيسة المحاربة لإطلاق سراح المأسورات من سجون أديرتها، وليلزموا بعد ذلك صوامعهم، ويكفوا عن الإسلام وكتابه ونبيه صلى الله عليه وسلم وأهله أذاهم، وإلا فوالذي بعث محمدا بالحق ليظهره على الدين كله لنفتحن عليهم أبواب الخراب وبحور الدم، ولنستأصلن شأفتهم، ولنفرقن جمعهم، ولنسيرن فيهم سيرة أبي عمر البغدادي رحمه الله في عبدة الشيطان، وليعلمن حينها أن صدورهم أغض لسيوفنا من دروع جند الصليب، فلينظروا مواطئ أقدامهم ولا يغرنهم في المسلمين الغرور.. أما العملية المباركة التي حصلت في حي الكرادة ببغداد فقد نفذها خمسة من أبطال الإسلام الذين استجابوا لاستنفار أمير المؤمنين حفظه الله قياما بواجب النصرة لأخواتنا في الدين، وكانت مسألة المواجهة مع القوات المرتدة مسألة محسومة عند الإخوة المنفذين، بغض النظر عن الاستجابة لطلب المجاهدين في فترة الإمهال وإطلاق سراح المحتجزين من عدمه، وقد وطن المنفذون أنفسهم لذلك ولسان حالهم وحمحمات خيول الله تطربني الحرب دائرة والناصر الله صهيلها في دروب الحق يملكني فكم أذوب بها وجدا وأهواه وتصرفت أجهزة الأمن الخائبة بغبائها المعهود، فتقصدت المواجهة السريعة واستهانت بحياة المحتجزين بعد أن ضربت تعتيما إعلاميا على مطالب المجاهدين، فكان لهم أحفاد الصحابة بالمرصاد، وبدأت الملحمة بإبادة أول موجة للمرتدين حاولت دخول البناية حيث تم تفجير سيارة مفخخة وعدد من العبوات المزروعة في محيط المبنى، مما أدى لمقتل وإصابة العشرات مما يسمى بالفرقة الذهبية ، تطايرت أشلاء جيفهم على مسافات بعيدة في المنطقة، أصيب المرتدون بعدها بالذهول ودب الرعب فيهم وارتبكت صفوفهم، ولم يجدوا غير الرمي الأعمى بكل أنواع الأسلحة على مداخل البناية وشرفاتها، واستمر الاشتباك أكثر من خمس ساعات بمشاركة طائرات الجيش الأمريكي، ومع اقتراب المواجهة من نهايتها توقف الإخوة عن الرمي استدراجا للعدو الذي ظن أنهم قتلوا، فدخلوا باحة المبنى وبواباته بأعداد كبيرة، ليكون لهم جند الله بالمرصاد، حيث فجروا أحزمتهم الناسفة في مجاميع المرتدين تباعا، وقد قتل منهم في هذه الملحمة ما لا يقل عن ستين عنصرا من قوات النخبة، ولله الحمد أولا وآخرا وفي كل حال.. اللهم منزل الكتاب، سريع الحساب، مجري السحاب، إهزم الأحزاب، اللهم اهزمهم وزلزلهم... والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون وزارة الحرب دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام عملية جبانة أكيد تخدم أجندة أجنبية والرابح الوحيد إيران وأذنابها بكل المقاييس
بلغ بعضهم من الجهل حدا أنه لا يعرف أن الكنيسة التي جرى ضربها وقتل الآمنين العزل فيها هي كنيسة كاثوليكية تتبع ما يسمى بابا روما وهو رأس المذهب الكاثوليكي المسيحي في حين أن أقباط مصر لهم كنيسة مستقلة يتبعها مسيحيو الحبشة وهي الكنيسة القبطية وهي أقرب للمذهب الأرثوذكسي . وليس لبابا روما سلطان على بابا مصر بل إن بينهما عداوة وبغضاء شديدتين تتواصل الى يوم الدين كما جاء في كتاب الله العزيز . وبالتالي فإنه من السخف تصديق من قال أنه اتخذ رهائن كاثوليك للضغط على بابا الأقباط للإفراج عما أسموه بالأسيرتين ليس لبابا روما مقدار درهم من نفوذ في مصر ولا يملك ليس الضغط فحسب وإنما حتى التوسل . فماذا نقول لهؤلاء الذين يتصدون للتفلسف والفتيا بغير علم ولا فهم ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب مجيب الرحمن بلغ بعضهم من الجهل حدا أنه لا يعرف أن الكنيسة التي جرى ضربها وقتل الآمنين العزل فيها هي كنيسة كاثوليكية تتبع ما يسمى بابا روما وهو رأس المذهب الكاثوليكي المسيحي في حين أن أقباط مصر لهم كنيسة مستقلة يتبعها مسيحيو الحبشة وهي الكنيسة القبطية وهي أقرب للمذهب الأرثوذكسي . وليس لبابا روما سلطان على بابا مصر بل إن بينهما عداوة وبغضاء شديدتين تتواصل الى يوم الدين كما جاء في كتاب الله العزيز . وبالتالي فإنه من السخف تصديق من قال أنه اتخذ رهائن كاثوليك للضغط على بابا الأقباط للإفراج عما أسموه بالأسيرتين ليس لبابا روما مقدار درهم من نفوذ في مصر ولا يملك ليس الضغط فحسب وإنما حتى التوسل . فماذا نقول لهؤلاء الذين يتصدون للتفلسف والفتيا بغير علم ولا فهم ؟ صدقت وأحسنت ما قلته ينم عن خبير محنك عارف وصحيح لا علاقة بين الكاثوليك والأقباط ولكل منها كنيسة وأب روحي وهذا ينطبق أيضا على باقي التيارات الأرثودوكس والبروتيستان والأنجيليكان ... والعاقل لن يحاسب ولايقتص من السنة مثلا لجريمة إقترفها الشيعة وكذالك لن يحاسب الإخوان أو السلفيين على موقف حزب التحرير وهلم جرا... ولكن أخي الفاضل ما العمل مع من ختم الله بصرهم وبصيرتهم ...ما العمل مع من تقول لهم لا تفسدوا في الأرض ويقولو نحن مصلحون صم بكم لا يعقلون لا تزر وازرة وزر أخرى صدق ربنا وتعالى عما يدعون
لا حوله ولا قوة الا بالله والشيخ ابو عمر البغدادي كان يقول اقول للشيخ القنشيطي فكيف لا ياخذ اتباعه بهذه الفتوة ؟ الله اكبر ولله الحمد الله اكبر دين الله غالب الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم لك الحمد على نصرك للمجاهدين ابشروا ايها النصارى المحاربين فقد جئناكم بالذبح واعلموا ان دولة الاسلام كما تقول تفعل وما اليزيديين والصحوجية عنكم ببعيد ابن السبيل كيف حالك ؟ ارجوا الا تنقلب علي عقبك بعد ان يستشهد الشيخ ابي بكر البغدادي حفظه الله كما فعلت بعد استشهاد الشيخ ابي عمر البغدادي فأنت غرييييب جدا تناصر وتدم تحارب وتقعد تتكلم وتسكت تمشي وتقعد وتضع صور لمشائخ وتفعل عكس ما يقولون هل مازلت تحتفظ بصورة الشيخ العلامة ابي محمد المقدسي فك الله اسره .. اقتباس كاتب هذه المشاركة عملية جبانة أكيد تخدم أجندة أجنبية والرابح الوحيد إيران وأذنابها بكل المقاييس الحمد لله على نعمة العقل اللهم ابعد عنا الأمراض و الأسقام و الفتن و البلايا يبدو أن عقولكم مغسولة بشامبو غسول ماركة طهران ؟
سبحان الله أعزة على المؤمنين أذلة على الكافرين يوالون أعداء الدين و يتباكون عليهم و ينهشون لحوم الموحدين يبغضون اهل الإيمان و يتوددون لأهل الأوثان من هم الخوارج الآن ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي الحمد لله على نعمة العقل اللهم ابعد عنا الأمراض و الأسقام و الفتن و البلايا يبدو أن عقولكم مغسولة بشامبو غسول ماركة طهران ؟ إن كنت تملك ذرة عقل ما كنت مبارك لعملية إجرامية ضد العزل أهل الدمة وشركاء في الأرض والوطن جريمة ليس في شرع الله ولاتعاليم رسوله الأكرم سند ولا حجة وحاشا أن يرتكبها من ينتمي لخير أمة أخرجت للناس ...ويكفي إجماع علماء الأمة وفصائلها الجهادية على إستنكارها وهذه الأمة حماها خالقها وجعلها لا تجتمع على ضلال... من رأسه مغسول بغاسول طهران أصبح واضح جلي للعيان وكشف ربنا وجهه الممسوخ للصبيان وهو من يخدم مصلحتها وينفد أجندتها ويلمع وجهها أليس بهذا الإجرام المنسوب لأهل السنة دعاية لكهنة قم والنجف بأنهم الصورة الحقيقية للإسلام المتسامح ...أليس خدمة جليلة للمالكي أخزاه الله ونافدة لهروبه بعد فضيحة تسرب الوثائق أليس ...و أليس...إصمتوا فقد خربتم الجهاد والعباد وأفسدتم الأرض وأتحدى أن تستهدفوا المحتلين وأعطيكم مهلة سنة كاملة
اقتباس إن كنت تملك ذرة عقل ما كنت مبارك لعملية إجرامية ضد العزل أهل الدمة وشركاء في الأرض والوطن وثنية مقيتة........... اقتباس .أليس خدمة جليلة للمالكي أخزاه الله ونافدة لهروبه خلينالكم علاوي و صحبه اقتباس ..إصمتوا فقد خربتم الجهاد والعباد وأفسدتم الأرض وأتحدى أن تستهدفوا المحتلين وأعطيكم مهلة سنة كاملة من الذي اثخن في عباد الصليب؟؟؟من الذي فجرهم في قةاعدهم بعملياته الاستشهادية؟؟؟ سؤال واحد اليس البعثيون هم من كان يسرق عمليات الدولة؟؟؟ لماذا ارتفعت اشرطتكم بعد الانسحاب الامريكي و ظهور الصخوات؟؟؟؟الا تشك في اتها اما قديمة او مسروقة من بيوت المجاهدين المدهامة؟؟؟
اسمع يا صغير حينما تتكلم عن النقشبنديه سواء بشكل مباشر او غير مباشر فأعلم انك تتكلم عن اسيادك لم يبقى سوى الاذناب و الطفيليات امثالكم ليتهموا اسيادهم المجاهدين بهذا الكلام السخيف الصادر من اناس اراذل من من المجاهدين من فصائل العراق لم تتهموهم بانهم صحوات و عملاء للامريكان و قذفتموهم بأشنع الالفاظ و اقذرها و هنا تعملون انفسكم اتقياء و تتسترون بالتقية المقيتة التي علمها لكم اسيادكم جبناء اقتباس كاتب هذه المشاركة لماذا ارتفعت اشرطتكم بعد الانسحاب الامريكي و ظهور الصخوات؟؟؟؟الا تشك في اتها اما قديمة او مسروقة من بيوت المجاهدين المدهامة؟؟؟
لقاء مصور لاحد العوائل الناجية من حادثة كنيسة سيدة النجاة في لقاء مصورمع احد العوائل الناجية من حادثة كنيسة سيدة النجاة التي قتل وجرح فيها اكثر من NUM NUM NUM عراقيا ، وقد روى افراد العائلة في اللقاء الذي بثته احد القنوات الفضائية تفاصيل الهجوم الذي قام به عناصر ممن يطلقون على انفسهم اسم دولة العراق الاسلامية على الكنسية. وذكر احد الشهود ان عناصر التنظيم باشروا باعدام المدنيين منذ اللحظة الاولى لدخولهم الى الكنيسة وهو خلاف ما نشره التنظيم في البيان الذي تبنى فيه العملية حيث ذكر البيان بان المدنيين قتلوا في الاشتباكات التي جرت بينهم وبين العناصر الامنية الحكومية . كما وذكر احد الشهود وهو كان خارج الكنيسة حينها ان القوات الامنية لم تفعل اي شيء ولم تقم بالاقتحام بل ان المسلحين فجروا انفسهم بعد ان نفذ عتادهم ، واصفا كل من وزير الدفاع والناطق باسم الخطة الامنية قاسم عطا بالكاذبين، وانه لم يقتل اي احد من الاجهزة الامنية لانهم لم يقتحموا المكان ولم يفعلوا اي شيء سوى الوقوف حول الكنيسة في الوقت الذي كانت فيه عناصر القاعدة تقوم بقتل المدنيين في الداخل. شاهد الفيديو على اليوتيوب NUM . . NUM ... NUM . . NUM ... NUM . . NUM ... المصدر وكالة حق
اقتباس وذكر احد الشهود ان عناصر التنظيم باشروا باعدام المدنيين منذ اللحظة الاولى لدخولهم الى الكنيسة لاحول ولا قوة الا بالله اي جهاد هذا واي اسلام هذا الذي يقتنع به هؤلاء
من ضمن كلام هؤلاء الضحاية في باب الكنيسة كل يوم احد يجدون سيارة شرطة وفي يوم الاعتداء لم يكن هناك اي سيارة
يقولون في هذا المقطع ان المهاجمين صلوا في الكنيسة فهل يجوز الصلاة في الكنيسة ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لاحول ولا قوة الا بالله اي جهاد هذا واي اسلام هذا الذي يقتنع به هؤلاء و اي عقل هذا الذي يصدق نصرانية كافرة لقنت من قبل أنجاس الحكومة المجوسية المرتدة و يكذب المجاهدين ؟؟ أبلغ بكم الحقد أن اعمى قلوبكم و أبصاركم ؟؟ لو كان المجاهدون يريدون القتل و القتل فقط لنصبوا سيارة ملغمة و فجروها على جموع النصارى حين خروجهم من الكنيسة يا أهل العقول و أصحاب الأفهام و لكن اهل العقول في راحة إنا لله و إنا إليه راجعون
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحسين بن محمد من ضمن كلام هؤلاء الضحاية في باب الكنيسة كل يوم احد يجدون سيارة شرطة وفي يوم الاعتداء لم يكن هناك اي سيارة اقتباس كاتب هذه المشاركة الحسين بن محمد يقولون في هذا المقطع ان المهاجمين صلوا في الكنيسة فهل يجوز الصلاة في الكنيسة ؟ لو كنتم صادقين في دعواكم وفروا هذا الجهد البائس في طعنكم بالمجاهدين و الكذب عليهم و ترويج كذب الحكومة المرتدة لتكونوا بذلك أعوانها و ابواقها و صبوا حقدكم الاسود هذا على أعداء هذا الدين عسى الله ان يهديكم و يشرح صدوركم ما رأينا لكم دمعة على المسلمات الحرائر في سجون اليهود و النصارى حسبنا الله و نعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي لو كنتم صادقين في دعواكم وفروا هذا الجهد البائس في طعنكم بالمجاهدين و الكذب عليهم و ترويج كذب الحكومة المرتدة لتكونوا بذلك أعوانها و ابواقها و صبوا حقدكم الاسود هذا على أعداء هذا الدين عسى الله ان يهديكم و يشرح صدوركم ما رأينا لكم دمعة على المسلمات الحرائر في سجون اليهود و النصارى حسبنا الله و نعم الوكيل ياحظي اذا الكنيسة المستهدفة كاثوليكية تابعه للفتيكان وجماعتك طلبوا من الاقباط الي عدهم عداوة ويه الفتيكان يطلقون سراح كاميليا فك الله اسرها فأي فعل فاشل تريدونه ان نمدحه فضلا عن شرعيته
الامر لايحتاج الى ذكاء ايران تخطط للقتل وجماعة دولة العراق الاسلامية تنفذ فما الفائدة من استعداء ناس مسالمين في هذه الظروف
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحسين بن محمد يقولون في هذا المقطع ان المهاجمين صلوا في الكنيسة فهل يجوز الصلاة في الكنيسة ؟ قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه إنا لا ندخل كنائسكم من أجل التماثيل التي فيها الصور، وكان ابن عباس رضي الله عنهما يصلي في البيعة، إلا بيعة فيها تماثيل اقتباس كاتب هذه المشاركة الحسين بن محمد ياحظي اذا الكنيسة المستهدفة كاثوليكية تابعه للفتيكان وجماعتك طلبوا من الاقباط الي عدهم عداوة ويه الفتيكان يطلقون سراح كاميليا فك الله اسرها فأي فعل فاشل تريدونه ان نمدحه فضلا عن شرعيته الأقباط عداوة مع الفاتيكان ؟؟ أكيد النكتة قديمة لو غسلوا دماغك بيها مثل ما غسلوا بكثير أمور يا ابو عقلين لو الفاتيكان ضد الأقباط مو صارلهم اسبوع همه و البابا ابو قلب رهيف ينددون و يدعون المجتمع الدولي للوقوف بجانب النصارى اخوانكم بالوطنية و حمايتهم بس منين اجيب العقل لناس لا تفكر و لا تعرف تفكر
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله NUM NUM الامر لايحتاج الى ذكاء ايران تخطط للقتل وجماعة دولة العراق الاسلامية تنفذ فما الفائدة من استعداء ناس مسالمين في هذه الظروف عقول مغسولة بشامبو و غسول ماركة طهران بالمبارك عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي الأقباط عداوة مع الفاتيكان ؟؟ أكيد النكتة قديمة لو غسلوا دماغك بيها مثل ما غسلوا بكثير أمور يا ابو عقلين لو الفاتيكان ضد الأقباط مو صارلهم اسبوع همه و البابا ابو قلب رهيف ينددون و يدعون المجتمع الدولي للوقوف بجانب النصارى اخوانكم بالوطنية و حمايتهم بس منين اجيب العقل لناس لا تفكر و لا تعرف تفكر قال الله جل وعلا بسم الله الرحمن الرحيم NUM قال الله تبارك و تعالى في الآية السابعة و الثلاثين من سورة مريم فأختلف الأحزاب من بينهم فويل للذين كفروا من مشهد يوم عظيم . NUM و قال تبارك و تعالى في الآية الرابعة عشرة من سورة المائدة ومن الذين قالوا إنا نصارى أخذنا ميثاقهم فنسوا حظا مم به فأغرينا بينهم العداوة و البغضاء إلى يوم القيامة و سوف ينبئهم بما كانوا يصنعون . صدق الله العظيم وكذب المغالون التفسير تبين الآية الأولى أن المسيحيين انقسموا أحزابا . بعض هذه الأحزاب على حق و بعضها الآخر على ضلال . و تبين الآية الثانية شيئين . أولهما أن فريقا من المسيحيين قد نسي كثيرا من تعاليم دينهم مما كان سببا في أن أصبح بعضهم لبعض عدوا . و ثانيها أن هذه العداوة لن تزول ولكنها ستستمر حتى يرث الله الأرض و من عليها . إنكر هذه العداوة التي شهد بها القران ان كنت تستطيع يا أبوعقلين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي عقول مغسولة بشامبو و غسول ماركة طهران بالمبارك عليكم اظن العقول المغسولة بالشامبو افضل من العقول الذي اكلها الصدأ والذي يظنون ان قتل النصارى في كنيسة ينفع كاميليا في مصر خلي العالم تشوف الضيم الي احنا فيه من وراء عقولكم الله يهديك
ملل الكفر اليوم و إن أختلفت فيما بينها وقفت صفا واحدا لحرب الإسلام و أهله و هذا لا يتعارض مع كلام الله عزوجل التشرذم و الإختلاف و العداوة و البغضاء موجودة و لكن حين يتعلق الأمر بالإسلام و حرب أهله فهم صفا واحدا و هذا ما نراه اليوم و ما رأيناه خصوصا حين وقفت جميع فرق النصارى مع الحادثة محل النقاش أريد منك أنت أن تنكر لي هذا يا أبو علي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل لا حوله ولا قوة الا بالله والشيخ ابو عمر البغدادي كان يقول اقول للشيخ القنشيطي فكيف لا ياخذ اتباعه بهذه الفتوة ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر ارجوا الا تنقلب علي عقبك بعد ان يستشهد الشيخ ابي بكر البغدادي حفظه الله كما فعلت بعد استشهاد الشيخ ابي عمر البغدادي ؟ أيها الإخوة، لا أبو بكر البغدادي ولا أبو عمر البغدادي لهما دور فيما جرى ويجري في العراق. القاعدة نصبتهما أميرين على دولة العراق الإسلامية فقط لإعطاء الدولة صبغة الشرعية ولكن المضمون يختلف تماما. فالجهاز التشريعي والتنفيدي بيد وزارة الحرب التي هي حكر على غير العراقيين لسببين، حماية أجندها الغير عراقية التي ما فتئت تتضح معالمها يوما بعد يوم. ثانيا استهداف أي عراقي تسول له نفسه الوقوف في طريقها بطرقها التي لا تخفى على أحد لأن القاعدة تعلم جيدا أن ما تقوم به لا ولن يرضاه أي عراقي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الغني أيها الإخوة، لا أبو بكر البغدادي ولا أبو عمر البغدادي لهما دور فيما جرى ويجري في العراق. القاعدة نصبتهما أميرين على دولة العراق الإسلامية فقط لإعطاء الدولة صبغة الشرعية ولكن المضمون يختلف تماما. فالجهاز التشريعي والتنفيدي بيد وزارة الحرب التي هي حكر على غير العراقيين لسببين، حماية أجندها الغير عراقية التي ما فتئت تتضح معالمها يوما بعد يوم. ثانيا استهداف أي عراقي تسول له نفسه الوقوف في طريقها بطرقها التي لا تخفى على أحد لأن القاعدة تعلم جيدا أن ما تقوم به لا ولن يرضاه أي عراقي. أما تستحون من الكذب ؟؟ إلى متى تبقون عميان لا تبصرون إلا ما يمليه عليكم الشيطان و الهوى ؟؟ أنت لا تعرف من ذكرت و لا تعرف نشأتهم و سابقتهم في الجهاد على أرض الرافدين فأغلق فمك و تعلم قليلا من الأدب فالكثير منه ربما يصعب على من هم على شاكلتك
المذبحة المروعة في كنيسة سيدة النجاة هل هي جزء من التسامح الديني ؟ اكثر ما نسمعه ونقرأؤه في وسائل الأعلامية المرئية والمسموعة والمكتوبة ، ومن مختلف الأوساط الرسمية وغير الرسمية هو عبارة التسامح الديني ، ومن ان العراق هو ارض الحضارات وواحة التعايش والتسامح بين الأعراق والمذاهب والأديان ، لكن اكثر ما نلمسه ونشاهده على ارض الواقع هو صورة معاكسة لتلك المزاعم ، ومنها الصور المرعبة التي يقترفها الأرهاب والتطرف باسم الدين الأسلامي ، وفوق ذلك هنالك اطراف اخرى تبثالعنف المجتمعي فالجار المسلم يستقوي على جاره المسيحي وفي حالات كثيرة يحاول الهيمنة او على املاكه او الحصول عليها بأبخس الأسعار ، ولا ندري اين موقع وصية نبي الأسلام محمد صلى الله عليه وسلم الذي يوصي برعاية سابع جار . وهل يقبل المسلمون في العالم ان يكون دينهم دين الترويع وقتل وذبح الأبرياء ؟ بموجب تصريح وكيل وزيرالداخلية الفريق حسن كمال بأن عدد القتلى من الرهائن بضمنهم بعض افراد من الشرطة بلغ NUM NUM مع NUM NUM جريحا ، ومن مصادر اخرى علمنا بالتمثيل بالجثث بقع رؤوس الضحايا ، علما ان رواد الكنيسة من المصلين اغلبهم من النساء وكبار السن والأطفال فكيف تسمح يد إنسان يحمل ذرة من الشعور الأنساني ، كيف تراوده نفسه الى قتل هؤلاء الأبرياء بدم بارد ؟ وهنالك روايات اخرى تقول بأن عملية القتل كانت ترافق ترديدة عبارة الله اكبر . هل ان الله يقبل بقتل أناس يصلون ويتعبدون في كنيسة ؟ إنه تصرف لا يقبله العقل ولا يتصوره إنسان . ماذا نقول عن تفجير المساجد في باكستان وفرنسا وفي مدن عراقية وأماكن أخرى ؟ من يفجر تلك المساجد والكنائس، إليست هذه عمليات انتقامية ليس لها علاقة بالأسلام ؟ إنه طريق طويل ومعقد امام الذي يريد ان يثبت ان الأسلام لا يؤمن ولا يقبل بالأرهاب ، إن العمل ليس بالكتابة والكلام ، إنه بالفعل والتطبيقات على ارض الواقع ، وفي العراق اليوم لا نستطيع ان نقول ان كل المسلمين ارهابيين ، لكن نستطيع ان نقول ان كل الأرهابيين هم من المسلمين . إن الدين الأسلامي يعتنقه اكثر من مليار إنسان على وجه الأرض ، وليس معقولا ان يوضع مثل هذا الدين في خانة الأرهاب ، فينبغي على العقلاء والحكماء من اتباع الدين الأسلامي ان يباشروا بتوعية الأنسان المسلم منذ طفولته ، بأنه كبقية البشر ليس افضل منهم او ادنى منهم ، وإن عليه ان يحترم بقية الأديان والمعتقدات البشرية . إن الخوف من الأسلام في اوروبا وأمريكا وفي قارات العالم ، بما فيها الدول الأسلامية ، سيبقى الخوف من الأسلام قائما ما دامت العمليات الإرهابية يقترفها المسلمون تحديدا . نتمنى ان نتعايش في وطننا الاسلامى وفي كل بقعة من العالم مع المكون الأسلامي بمحبة وتفاهم وأخوة بشرية تجمعنا جميعا بقطع النظر عن الدين او القومية او لون البشرة او العرق ..
اقتباس نتمنى ان نتعايش في وطننا الاسلامى وفي كل بقعة من العالم مع المكون الأسلامي بمحبة وتفاهم وأخوة بشرية تجمعنا جميعا بقطع النظر عن الدين او القومية او لون البشرة او العرق .. ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟.......هل انت تعيش في المريخ ام القمر.... لا تعليق..
لا اعرف من اين تأتون بهذه الافكار المغلوطةو الاكاذيب ووووو....روح احكي مع الاطفال او السدج
لا تنسى خلي جل على شعرك من تطلع و تغطى زين من تنام لان الأهل يخافون عليك لا تبرد أبويه
استهداف المسيحيين.... لماذا ؟ حسام طبرة من يظن أنه قادر على افراغ العراق من أبناء شعبه الأصلاء من المسيحيين فهو واهم ومن يعمل على ترسيخ مقولة ان مرتكبي جرائم المجموعات الأرهابية المتشددة ضد المسيحيين في العراق هم من الطيف الفلاني فهو واهم أيضا فاللعبة باتت مكشوفة وعرفها مسيحيو العراق قبل غيرهم ومصداق ذلك تصريحات أدلى بها المعاون البطريركي للكلدان المطران شليمون وردوني في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال فيها بالنص لست مقتنعا تماما بإعلان تنظيم القاعدة مسؤوليته عن الهجوم على كنيسة سيدة النجاة في بغداد، بل أعتقد أن هناك دورا كبيرا أيضا للانقسامات الطائفية في البلاد ومعلوم ان هذا الرجل ليس في موقف يسمح له بأن يبدو وكأنه يدافع عن القاعدة وحاضناتها من مجموعات الأرهابيين الناشطة في عراق ما بعد الأحتلال والتي تنفذ أجندة ايرانية باتت مكشوفة بل انه اراد أن يؤشر حقيقة ما يجري في هذا البلد . وقد يعلم الذين يستهدفون أمن وحياة المسيحيين أبناء العراق انهم يضربون على وتر حساس ذي ارتدادات عالمية لسبب مهم لا ينبغي أن نتجاهله أو نستحي من ذكره كونه مرتبط بالجانب الديني الذي يثير تعاطف العالم المسيحي خاصة في أربع قارات من العالم مقفلة على الديانة المسيحية عدا بلدان في آسيا وأفريقيا بكل ما تمثله من قوة بشرية واقتصادية وعسكرية وامكانيات أخرى يمكن أن تفعل فعلها في التدخل برسم معالم الخريطة السياسية في العراق وعلى نحو خاص ما يمكن أن تفعله الولايات المتحدة على قاعدة اقصاء الطرف الذي بات يعتبر جزافا حاضنة للتنظيمات الدينية المتشددة ابتداءا بالقاعدة وانتهاءا بمجموعات تدعي انها تفرعت من القاعدة لتعمل هنا وهناك تحت رداء دين الأسلام الحنيف الذي أساءت اليه اساءات قاتلة الى أن وجدت سوقا رائجا في عراق ما بعد الأحتلال فيما هي تعمل في حقيقة أمرها لصالح أجندات تهدف الى فرض الهيمنة الأيرانية على مقدرات العراق ولا ينبغي أن يفوت على البعض ان المسيحيين هم ليسوا الخاصرة الرخوة الضعيفة في العراق لسبب لن يتجافى مع حقائق التاريخ اذا قلنا ان مسيحيي العراق وبلاد الشام ومصر هم أحفاد الموجات السامية الأولى التي انطلقت من جزيرة العرب على مدى عشرات القرون بل آلاف السنين التي سبقت الموجة الأخيرة من الساميين العرب وهم يحملون خاتمة الرسالات السماوية وينشرون تعاليمها دون اكراه سيما مع الكتابيين مسيحيون أم يهود أم صابئة انطلاقا من العراق حيث الوثنية في فارس شرقا وبقايا من الوثنية في بلاد الشام ومصرغربا حقائق التاريخ تقول ان أرض العراق والشام كانت الأكثر ثراءا بميراث أهلها من المسيحيين كما ان هذه الحقائق تؤكد ان الأسلام لم يتعامل مع المسيحيين خاصة ومع اليهود أيضا الا من منطلق انهم أهل كتاب يتفاعل مع القرآن وفيه من المشتركات أكثر مما يحسب على المختلفات . خلاصة القول هو ان مسيحيي العراق الذين هم موضوعنا اليوم اذ يتعرضون لحملة بشعة من جرائم القتل والغدر هم أعرق من أهل الموجة السامية الأخيرة وهم أهل العراق الأصلاء ولا أظن ان كلامي هذا سيغضب أحدا أو سيخالف حقيقة موازية في مسارها التاريخي لحقيقة ان الساميين الذين عاشوا في العراق قبل الأسلام منهم قبائل عربية نذكر منها تغلب وبكر وغيرهما من العرب الغساسنة وفيهم من بقي على المسيحية وفيهم من لم يكن يعتنق المسيحية أصلا فاعتنق الأسلام وعلى هذا النحو كانت خريطة التداخل الديني والديمغرافي في الشام والعراق متشابكة الى درجة أن أبناء القبيلة الواحدة في صدر الأسلام كان منهم المسلم والمسيحي تماما كما نجد اليوم تداخل المذاهب بين قبائل وعشائر العراق فنرى أبناء العم بينهم الفرع الشيعي والآخر السني لا بل داخل العائلة الواحدة والبيت الواحد . فضلا عن ان الأسلام أباح للمسلم الزواج من كتابية مع بقائها على دينها وكتابها الى ما شاء الله . وظل الحال على ما ذكرناه طيلة قرون مديدة الى أن حل العقد الأول من الألفية الثالثة حيث تم احتلال العراق في نيسان NUM NUM NUM NUM من قبل الولايات المتحدة وبريطانيا مؤطرا بموجة من الغضب العالمي ازاء جرائم تنظيم القاعدة بلغ الذروة بتفجيرات برج التجارة العالمي في NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM في نيويورك . الكل يعلم ان أصحاب العقول المتحجرة من المتشددين كانوا طرائد سهلة ابتلعت طعما ألقاه أسامة بن لادن بين أبناء المسلمين في بلاد غالبيتها من السنة وما دفعها الى ابتلاع ذاك الطعم عوامل كثيرة في مقدمتها سياسة فرض الهيمنة الغربية وعلى نحو خاص الهيمنة الأميركية على مقدرات البلدان الأسلامية والعربية منها خاصة بحيث امتد ذلك الى خصوصيات الحياة اليومية لشعوب هذه البلدان بل وعلى تعاليم الأسلام التي روج الغرب لمجتزءات فيها من القرآن الكريم وادعى من خلالها بالبهتان المبين عدائية الأسلام لبقية الديانات السماوية وعلى هذا النحو تم اعداد الأرضية والتربة الخصبة لتفقس بيوض الفكر المتشدد ضد كل ما هو غربي مسيحي بين المتشددين الذين تلقطتهم القاعدة اثناء اعداد عدتها الى أن جاء الأحتلال الأمريكي للعراق . وبرز الصراع الطائفي على السلطة وكانت واشنطن هي الدافع بهذا الأتجاه لولا انها تراجعت مؤخرا فوجدت ايران فرصة ذهبية وشحذت أسلحتها للهيمنة على العراق لعلمها ان المحتل لن يبقى الى أبد الآبدين فيما هي باقية الى جوار العراق وهذه فرصتها لتغليب موقفها وموقف مناصريها في العراق فما العمل ؟ العمل تلخص في انه كان لا بد لأيران أن تضرب منافسي أنصارها من الوجهة الطائفية في العراق وتهمش دورهم وتقمع تطلعاتهم بأن تحاربهم من داخل مجتمعهم فبدأت مشروعها الهدام بتجنيد المتشددين من جهلة هذا الطيف لارتكاب كل ما يسئ الى انتمائهم الأجتماعي والمذهبي لكي تقول للعالم انه يجب تهميش وابعاد هذا الطيف حتى عن المشاركة في قيادة العراق وذلك ما بدا في محاولات لا سبيل لحصرها بدأت منذ ما قبل انتخابات NUM آذار NUM NUM NUM NUM واستمرت الى يومنا هذا متخذة مسارا سياسيا الى أن بلغت مخاوف طهران ذروتها من أن يتصدر هذا الطيف في قيادة العراق الى جانب الطيف الآخر وتصاعدت هذه المخاوف بعد فوز ائتلاف العراقية في تلك الأنتخابات فعمدت بعد فشل كل المسارات السياسية الى تفعيل الجانب الأرهابي ضد مسيحيي العراق والقاء التهمة على من ينتمون الى الطيف المنافس تحت اسم القاعدة أو بيوض القاعدة التوزيع الديمغرافي للقاعدة محسوب على هذا الطيف ولكن من المعلوم جيدا أيضا ان هذا التنظيم تعامل مع نظام تصدير الثورة الأسلامية الذي تحفظ أشد التحفظ على أن تكتشف قنوات ارتباطه مع القاعدة وهي تقدم له خدمات جليلة في العراق من أهمها تدمير البيئة الحياتية للطيف الذي تعتبره كابحا لتطلعاتها في العراق وهكذا وبحكم تداعيات الفوضى التي أفرزتها حرب الأحتلال ونمثلت بشيوع البطالة بين أبناء الطيف المهمش بات الأمر أسهل على أيران لتجنيد العاطلين من الجهلة الذين تلبستهم عقيدة التشدد من أبناء هذا الطيف أو ممن ركبتهم موجة جامحة لمقاومة الأحتلال فانخرطوا وأوغلوا على غير هدى في جرائم مخزية استثمرتها ايران باتجاه تكريس واقع جديد لعزل وتهميش طائفي وترويج مقولة باتت وكأنها حقيقة وبديهة عالمية تدعي ان حاضنة تنظيم القاعدة هو طيف معين في العراق وبذلك فالجار الشرقي ضرب عصفورين بحجر أكبرهما هو التخلص من منافس لدود له على أرض العراق باتت كل جرائم القاعدة تلصق به جزافا فيما يغدق ذلك الجار مكافئاته الخيالية على مرتكبي تلك الجرائم وبهذا قد نفهم ان الجريمة الدامية التي أدمت قلوبنا في كنيسة سيدة النجاة وسارع تنظيم القاعدة الى الأعتراف بتحمل مسئولية ارتكابها قد نفهم أولا ان تنظيم القاعدة لن يستفيد من عار الجريمة سوى انه سيزداد عارا على قائمة جرائمه أي انه بالمعنى الفلسفي الذي روج له من منطلق ديني لن يجد نفعا في خدمة الأسلام الجهة المتضررة الوحيدة هم المسيحيون أولا وطائفة من المسلمين العراقيين يحتسب تنظيم القاعدة على حصتهم من الخريطة الديمغرافية للعراق ولعل القرينة التي تزامنت مع تنفيذ جريمة كنيسة سيدة النجاة وما تلاها في الأيام اللاحقة من جرائم ضد المسيحيين في بغداد باتت مفضوحة أكثر حيث تصاعد وعلى نحو غير مسبوق جهد ايراني غير مسبوق لتكريس نوع جديد من الدكتاتورية الطائفية في العراق تعقدت معه سبل الوصول الى حل عقدة تشكيل الحكومة والجميع يعلم ما لجريمة كنيسة سيدة النجاة من صدى سئ على المستويات المحلية والأقليمية والدولية ضد الطيف الفلاني من العراقيين . لكننا نعود الى تصريحات المعاون البطريركي للكلدان المطران شليمون وردوني في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التي قال فيها لست مقتنعا تماما بإعلان تنظيم القاعدة مسؤوليته عن الهجوم على كنيسة سيدة النجاة في بغداد، بل أعتقد أن هناك دورا كبيرا أيضا للانقسامات الطائفية في البلاد وفي هذه الشهادة ربما يوجد ما يسلط الضوء على حقيقة ما ذهبنا اليه وما يجري في العراق .
الدليل الدامغ على مشاركة حكومة نوري المالكي في جريمة كنيسة سيدة النجاة في بغداد.. بقلم جفجير المحلة كنا قد اثبتنا سابقا وبالوقائع والحقائق والوثائق ارتباط بعض التنظيمات مع ايران وعملاء ايران في العراق وتتذكرون اننا قد استبقنا غيرنا في تشخيص ان المالكي سيكون رئيس وزراء العراق لدورة ثانيه بعد لقائه مع عمار الحكيم الذي ابلغه ضرورة التحرك على مقتدى الصدر لضمان موقفه وفعلا عرف هذا الثعلب المالكي كيف يتعامل مع المنغولي مقتدى فتصرف بخطين متوازيين اولهما الخط الايراني وضمان عمالته لأيران مقابل ان تضغط ايران على مقتدى بقصد تأييده والثاني الخط المباشر مع مقتدى واغرائه بتحقيق ما يشبع غريزته بمزيد من دماء العراقيين واطلاق يده في الشارع العراقي مع مناصب في وزارته الجديدة تناسب طموحه المادي وعشقه ككل من يسمون انفسهم سادة للمال ممن باعوا عمة رسول الله مقابل نشواتهم وثراء بيوتهم للاسف ولان هؤلاء مستعدين لاي شي مقابل هذه الرغبات ورغهم ما قاله مقتدى ان حصول المالكي لولاية ثانيه سوف يكون على رقبته لكن تقية النفاق هي من تتحكم بنزواتهم .. حرامي الهوش يندل بحرامي الدواب اليوم سوف ازف فضيحة تأريخية ليعرفها مسيحيو العراق قبل غيرهم وليعرفها بوش حليف المالكي ولتعرفها كل اوربا وليعرف العراقيون والعرب من يذبح العراقيين ومن هو صاحب السيف ليقتص من اعناق العراقيين لصالح ايران المجوسيه وليعرف كل من تحالف مع المالكي ان التاريخ سوف لايرحمه.... ايها الاخوان من قاد العملية مع ملاحظات هامة جدا رجل اسمه ابوكرار وهو شخص شيعي الان يعيش في منطقة شيعية اسمها الشعله ويعرفها الامريكان والبريطانيون جيدا ... كما هو معروف ان العجلات المنفذة جاءت من الكرادة وهي منطقة محسوبة على الشيعة الذين هم من عملاء ايران وليس البسطاء منهم الذين هم اهلنا ومعروف منطقة الكرادة هي مقرات لجميع الاحزاب الشيعيه المرتبطه بايران وتعرف تفصيل ذلك السفارة الامريكية .. ملاحظة ورود جملة أن المجرم المدعو أبو كرار المسؤول عن عملية كنسية سيدة النجاة لايزال على قيد الحياة وقد تمكن من الفرار أثناء عملية الاقتحام التي تدل بوضوح أن كاتب البرقية يعرف المجرم المسؤول وكأنه يستغرب بقائه حيا وهروبه أثناء عملية الإقتحام . ملاحظة جملة الدار عبارة عن مخبأ للأسلحة تخبئ فيه الجماعات الخارجة عن القانون عبوات ناسفة ولاصقة وأعتدة مختلفة التي ورد فيها إعتراف صريح من كاتب البرقية الفريق الركن بأنهم يعرفون أماكن مخازن الأسلحة التي تخبؤها فرق الموت الأيرانية ، وملاحظة أن توصيف الجماعات الخارجة عن القانون يطلق عادة للإشارة الى النشاطات الشيعية ذات الطابع الأيراني ، وهو توصيف قابل للتطويع القانوني للإفراج عنهم اذا ماقبض عليهم متلبسين أو غير متلبسين بجرائمهم ضد العراقيين ، فيما يقابل هذا التوصيف إرهابيين للإشارة الى السنة لغرض اعدامهم مباشرة . ملاحظة أن تأريخ البرقية هو NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM الساعة NUM NUM NUM NUM ظهرا فماذا فعلوا للقبض على المجرم ؟ .. نراهن على حالتين إما هربوه الى أيران أو قتلوه لطمس معالم الجريمة . ملاحظة لاوجود لأية إشارة معلنة على ضوء هذه المعلومة منذ يوم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM عن جريمة كنيسة سيدة النجاة ولحد نشر هذه الوثيقة على هذا الموقع . جفجير المحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد المحتلة نص البرقية من قيادة عمليات بغداد العمليات الى قيادة عمليات الرصافة الوقت والتأريخ NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM للإطلاع قيادة الشرطة الوطنية العمليات درجة الأسبقية للتنفيذ آنية وردت معلومات من مصادرنا أن المجرم المدعو أبو كرار المسؤول عن عملية كنسية سيدة النجاة لايزال على قيد الحياة وقد تمكن من الفرار أثناء عملية الاقتحام . المجرم أعلاه يختبئ الآن في منطقة الشعلة الدار المقابلة لأفران الزهراء قرب مكتب الشهيد الصدر . أوصافة أسود الشعر نحيل أسمر البشرة الطول NUM NUM NUM سم . الدار عبارة عن مخبأ للأسلحة تخبئ فيه الجماعات الخارجة عن القانون عبوات ناسفة ولاصقة وأعتدة مختلفة . أنبؤنا الإستلام والتنفيذ فورا . إنتهت الفريق الركن قيادة عمليات بغداد . . ... NUM NUM NUM NUM NUM كتاب من أجل الحرية . اقتباس كاتب هذه المشاركة الحسين بن محمد الدليل الدامغ على مشاركة حكومة نوري المالكي في جريمة كنيسة سيدة النجاة في بغداد.. بقلم جفجير المحلة كنا قد اثبتنا سابقا وبالوقائع والحقائق والوثائق ارتباط بعض التنظيمات مع ايران وعملاء ايران في العراق وتتذكرون اننا قد استبقنا غيرنا في تشخيص ان المالكي سيكون رئيس وزراء العراق لدورة ثانيه بعد لقائه مع عمار الحكيم الذي ابلغه ضرورة التحرك على مقتدى الصدر لضمان موقفه وفعلا عرف هذا الثعلب المالكي كيف يتعامل مع المنغولي مقتدى فتصرف بخطين متوازيين اولهما الخط الايراني وضمان عمالته لأيران مقابل ان تضغط ايران على مقتدى بقصد تأييده والثاني الخط المباشر مع مقتدى واغرائه بتحقيق ما يشبع غريزته بمزيد من دماء العراقيين واطلاق يده في الشارع العراقي مع مناصب في وزارته الجديدة تناسب طموحه المادي وعشقه ككل من يسمون انفسهم سادة للمال ممن باعوا عمة رسول الله مقابل نشواتهم وثراء بيوتهم للاسف ولان هؤلاء مستعدين لاي شي مقابل هذه الرغبات ورغهم ما قاله مقتدى ان حصول المالكي لولاية ثانيه سوف يكون على رقبته لكن تقية النفاق هي من تتحكم بنزواتهم .. حرامي الهوش يندل بحرامي الدواب اليوم سوف ازف فضيحة تأريخية ليعرفها مسيحيو العراق قبل غيرهم وليعرفها بوش حليف المالكي ولتعرفها كل اوربا وليعرف العراقيون والعرب من يذبح العراقيين ومن هو صاحب السيف ليقتص من اعناق العراقيين لصالح ايران المجوسيه وليعرف كل من تحالف مع المالكي ان التاريخ سوف لايرحمه.... ايها الاخوان من قاد العملية مع ملاحظات هامة جدا رجل اسمه ابوكرار وهو شخص شيعي الان يعيش في منطقة شيعية اسمها الشعله ويعرفها الامريكان والبريطانيون جيدا ... كما هو معروف ان العجلات المنفذة جاءت من الكرادة وهي منطقة محسوبة على الشيعة الذين هم من عملاء ايران وليس البسطاء منهم الذين هم اهلنا ومعروف منطقة الكرادة هي مقرات لجميع الاحزاب الشيعيه المرتبطه بايران وتعرف تفصيل ذلك السفارة الامريكية .. ملاحظة ورود جملة أن المجرم المدعو أبو كرار المسؤول عن عملية كنسية سيدة النجاة لايزال على قيد الحياة وقد تمكن من الفرار أثناء عملية الاقتحام التي تدل بوضوح أن كاتب البرقية يعرف المجرم المسؤول وكأنه يستغرب بقائه حيا وهروبه أثناء عملية الإقتحام . ملاحظة جملة الدار عبارة عن مخبأ للأسلحة تخبئ فيه الجماعات الخارجة عن القانون عبوات ناسفة ولاصقة وأعتدة مختلفة التي ورد فيها إعتراف صريح من كاتب البرقية الفريق الركن بأنهم يعرفون أماكن مخازن الأسلحة التي تخبؤها فرق الموت الأيرانية ، وملاحظة أن توصيف الجماعات الخارجة عن القانون يطلق عادة للإشارة الى النشاطات الشيعية ذات الطابع الأيراني ، وهو توصيف قابل للتطويع القانوني للإفراج عنهم اذا ماقبض عليهم متلبسين أو غير متلبسين بجرائمهم ضد العراقيين ، فيما يقابل هذا التوصيف إرهابيين للإشارة الى السنة لغرض اعدامهم مباشرة . ملاحظة أن تأريخ البرقية هو NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM الساعة NUM NUM NUM NUM ظهرا فماذا فعلوا للقبض على المجرم ؟ .. نراهن على حالتين إما هربوه الى أيران أو قتلوه لطمس معالم الجريمة . ملاحظة لاوجود لأية إشارة معلنة على ضوء هذه المعلومة منذ يوم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM عن جريمة كنيسة سيدة النجاة ولحد نشر هذه الوثيقة على هذا الموقع . جفجير المحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد المحتلة نص البرقية من قيادة عمليات بغداد العمليات الى قيادة عمليات الرصافة الوقت والتأريخ NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM للإطلاع قيادة الشرطة الوطنية العمليات درجة الأسبقية للتنفيذ آنية وردت معلومات من مصادرنا أن المجرم المدعو أبو كرار المسؤول عن عملية كنسية سيدة النجاة لايزال على قيد الحياة وقد تمكن من الفرار أثناء عملية الاقتحام . المجرم أعلاه يختبئ الآن في منطقة الشعلة الدار المقابلة لأفران الزهراء قرب مكتب الشهيد الصدر . أوصافة أسود الشعر نحيل أسمر البشرة الطول NUM NUM NUM سم . الدار عبارة عن مخبأ للأسلحة تخبئ فيه الجماعات الخارجة عن القانون عبوات ناسفة ولاصقة وأعتدة مختلفة . أنبؤنا الإستلام والتنفيذ فورا . إنتهت الفريق الركن قيادة عمليات بغداد . . ... NUM NUM NUM NUM NUM كتاب من أجل الحرية . اضغاث احلام..........
جفجير المحلة ؟؟؟ ههههه الحمد لله على نعمة العقل تريد أطبعلك وثيقة بعد أحسن من هاي اللي نشرتها إنت ؟؟ و أخليلك المجلس السياسي عملاء للأردن و مصر و جزر القمر و موزمبيق ؟؟؟ يا أخي إحترموا عقول المتابعين و لا تخلون روحكم بمواقف لا تحسدون عليها اللهم عليك بالكذابين
