بسم الله الرحمن الرحيميقول السائل كثر كلام الشباب في أسامة بن لادن فنريد منكم توضيحا ما الموقف من أسامة بن لادن الجواب أسامة... كان من أفراد هذه البلاد فردا منالأفراد من أولاد محمد بن لادن وكانوا أهل ثروة و أهل مال و أهل مقاولات ثمإنه عزم على أن يغزو للجهاد فتوجه إلى الأفغان قبل عشرين سنة أو أكثر وحصل لهفوائد هناك وشجعه الذين يعرفونه يعرفون جهاده وجهوده ومدحوه الخاص والعام ولمينتقدوا عليه شيئا في القتال الأول ثم لما حصلت وقعة فتنة الخليج التي في سنة NUM NUM وحصل أن دولتنا ودولة الكويت استقدموا الأمريكان أنكر ذلك عليهم وكأنه تجرأعلى أن هذا كفر و أنكم قد كفرتم بذلك ونحو ذلك فأنكر عليه هذا التكفير الذي هوتكفير الدولة ومن حولها هذا هو الذي أنكر عليه وهو مجتهد.. نحن لا نكفر مسلمالا نكفره ولكن نقول أخطأ في هذا التكفير وأن الذين آووه ونصروه يعتبرون مثله فيأنهم يكفرون المسلمين.. هذا القول الصواب فيه. انتهى كلام الشيخ الجبرين هداه الله وقبل أن نبين أين تكمن كشف حقيقة أسامة بن لادن من طرف الشيخ الجبرين هداه الله نود أن نبين أمرا مهما وقع فيه الشيخ في هذه الفتوى ، وهي مسألة أن أسامة بن لادن مجتهد نقول وبالله التوفيق معنى الإجتهاد لغة استنفاد الجهد في طلب الشيء المرغوب إدراكه ، حيث يرجى وجوده فيه ، أو حيث يوقن وجوده فيه . أنظر لسان العرب مادة جهد وفي الشرع قال الطيب نور حسن خان في كتابه الطريقة المثلى في الإرشاد إلى ترك التقليد واتباع ماهو الأولى ص NUM NUM NUM هو استنفاد الطاقة في طلب حكم النازلة حيث يوجد ذلك الحكم . وقال إبن حجر إصطلاحا بذل الوسع للتوصل إلى معرفة الحكم الشرعي . وجاء في التعريفات للجرجاني ص NUM NUM في الإصطلاح استفراغ الفقيه الوسع ليحصل له ظن بحكم شرعي وأما المجنهد فقد عرفه الإمام الشوكاني في إرشاد الفحول NUM NUM NUM NUM هو الفقيه المستفرغ لوسعه لتحصيل طن بجكم شرعي وقال الجرجاني في التعريفات ص NUM NUM NUM من يحوي علم الكتاب ووجوه معانيه وعلم السنة بطرقها ومتوها ووجوب معانيها ويكون مصيبا في القياس عالما بعرف الناس عرفنا معنى الإجتهاد ومن هو المجتهد والآن نعرف من يصدق فيه أنه مجتهد وقد اشترط بعض علماء الأصول شروطا إذا تحققت في الفقيه سمي مجتهدا . منها أن يكون عالما بنصوص الكتاب والسنة ، فإن قصر في أحدهما لم يكن مجتهدا ولا يجوز له الإجتهاد وأن يكون عارفا بمسائل الإجماع وفتاوى الصحابة . وأن يكون عالما بلسان العرب بحيث يمكنه تفسير ما ورد في الكتاب والسنة من الغريب ونحوه . وأن يكون عالما بعلن أصول الفقه فإنه فسطاط الإجتهاد فمن قصر في هذا الفن عسر عليه الإجتهاد ، ووقع في الخبط والخلط . وأن يكون عارفا بالناسخ والمنسوح . وأن يكون عالما بمقاصد الأحكام في الشريعة الإسلامية وأنها رحمه للعباد ، ورعاية لمصالحهم بمراتبها الثلاثة الضروريات ثم الحاجيات ثم التحسينات . وقد جمعها في نسق جميل الإمام الشاطبي في كتابه الموافقات . من مقدمة كتاب الطريقة المثلى . وبعد كل هذا هل يحق لنا أن نقول عن إبن لادن أنه مجتهد ؟ لا والله ، فالرجل لا يعرف عنه علم وفقه ولا كتب ولا دروس ولا محاضرات علمية نافعة ، بل إن كلامه لربما يعد على الأصابع وكله تكفير وطعن في الحكام والعلماء . وقد يقول قالئل أن إبن لادن له أجر على خطئه . فالصواب لا ، لأنه ليس من أهل الإجتهاد كما بينا وإليك كلام إبن عبد البر رحمه الله والذي أقول به أن المجتهد المخطئ لا يأثم إذا قصد الحق ، وكان ممن له الإجتهاد .... فإبن لادن ليس من أهل الإجتهاد فهم موزور لا مأجور . وأيضا قد أداه إجتهاده إن قلنا أنه مجتهد إلى بدعة وهي تكفير المسلمين ومن أداه إجتهاده إلى بدعى لا يعذر . قال أبو محمد القيرواني في كتاب الجامع ص NUM NUM NUM ومن قول أهل السنة أنه لا يعذر من أداه إجتهاده إلى بدعة لأن الخوارج إجتهدوا في التأويل فلم يعذروا وإبن لادن أداه إجتهاده إلى بدعة شنيعة وهي التكفير الذي صار بها من الخوارج . قال شيخ الإسلام رحمه الله في مجموعة الفتاوي NUM NUM NUM NUM NUM والبدعة التي يعد بها الرجل من أهل الأهواء ما اشتهر عند أهل العلم بالسنة مخالفتها للكتاب والسنة كبدعة الخوارج والروافض والقدرية والمرجئة وبدعة أبن لادن مشهورة عند اهل العلم أنها من جنس بدعة الخوارج الذين يكفرون المسلمين ، وأنا سأسرد لك بعضا من أقوال أهل العلم تبين لك ذلك إن شاء الله . وقبل ذلك نرجع إلى الحقيقة الذي كشف الشيخ الجبرين هداه الله في إبن لادن . وهي قوله في فتواه السالفة الذكر ولكن نقول أخطأ في هذا التكفير وأن الذين آووه ونصروه يعتبرون مثله فيأنهم يكفرون المسلمين فالظاهر من كلام الشيخ الحبرين أن الذين آووا إبن لادن ونصروه لأنه الهاء في مثله تعود على إبن لادن يكفرون المسلمين كما هو يكفرهم أيضا . فيا أخي الكريم نبين لك أن إبن لادن من الخوارج لأنه وافقهم في معتقدهم وهو تكفير المسلمين قال شيخ الإسلام رحمه الله في معرضه حديثة عن الخوارج مجموعة الفتاوي NUM NUM NUM NUM ولهذا يجب الاحتراز من تكفير المسلمين بالذنوب والخطايا، فإنه أول بدعة ظهرت في الإسلام، وقال أيضا رحمه الله منهاج السنة النبوية NUM NUM NUM NUM والخوارج تكفر أهل الجماعة وكذلك المعتزلة يكفرون من خالفهم والجماعة هم جماعة المسلمين . قال الإمام النووي رحمه الله في شرحه لمسلم NUM NUM NUM عند شرح حديث لا يرمي رجل رجلا بالفسوق ، ولا يرميه بالكفر ...... الحديث قال ...... وقيل في تأويل الحديث الوجه الثالث أنه محمول على الخوارج المكفرين للمؤمنين . وبهذا علمنا أن أبن لادن وافق الخوارج في أشد بدعة عندهم وهي تكفير المسلمين. بشهادة الشيخ الحبرين هداه الله وفي الأخير نقول جزى الله خيرا الشيخ الجبرين لتبيين الحق ولو من حيث لا يعلم والله الموفقلوتكرمت أخي وجمعت كلام أهل العلم في المنهج الشرعي الذي يسير عليه اسامة بن لادن
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حاضر.. استميحك أن تمهليني بضعا من الزمن. جزاك الله خيرا.
التحذير من التكفير بلا ترو ولا دليل من كلمات العلامة ابن عثيمين رحمه الله إعترافات ابن لادن بالتفجيرات في المملكة وكان يتمنى المشاركة معهم صوتيا كلمة اثنين من كبار العلماء فى اسامة بن لادن وذكره بالاسم من قال ان فتوى الشيخ ابن باز فى ابن لادن مكذوبة فهو الكاذب هؤلاء المفجرين لا شك أنهم خوارج بل أشد من الخوارج هم قرامطة..بصوت الفوزان صاعقة وكلام قوى بصوت د صالح الفوزان ..بيان فساد طريقة مدعي الجهاد ابن لادن يقول شرف عظيم فاتنا في تفجير العليا بالرياض ويتمنى أن يكون أحد المشاركين فيه الحمد لله النظام السعودي هو نظام كافر مرتد خان الأمة و تحالف مع أعدائها و سلوك حمل السلاح طريقة للتغير هو مسألة إجتهادية تخضع للمصالح و المفاسد و حفظ الله الشيخ أسامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة الحمد لله النظام السعودي هو نظام كافر مرتد خان الأمة و تحالف مع أعدائها و سلوك حمل السلاح طريقة للتغير هو مسألة إجتهادية تخضع للمصالح و المفاسد و حفظ الله الشيخ أسامة اتق الله وكف لسانك. كفرت الحكومات العربية ولم يبق من المسلمين الا أنتم؟؟ماهذا التعالي على العلم والعلماء؟
نظام آل سلول نظام خان دينه و امته و وطنه و هو نظام عميل مرتد و جب قتاله. و قد قال الشيخ جبرين ان الشيخ اسامة حفظه الله اخطا هو من معه. من هذه المقولة فاني ارد على جبرين و اقول ان نظام آل سلول اعان الصلبيين على احتلال بلاد المسلمين اذن فهذا النظام عميل هو ومن اعانه.
شكرا لهذا التبيان الصائب..والوداع ياااحبتي ..المنتدى حجب بعض اقسامه لدينا في السعودية ربما بعد فترة يحجب كل المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة اتق الله وكف لسانك. كفرت الحكومات العربية ولم يبق من المسلمين الا أنتم؟؟ماهذا التعالي على العلم والعلماء؟ كيف لم يبق من المسلمين إلا أنا ؟؟؟؟ هل الحكومات العربية هي كل المسلمين ؟؟؟؟ كم تمثل الحكومات العربية من مليار مسلم ؟؟؟؟ هذه الحكومات حكومات كافرة خائنة تحلفت مع أعداء الله و ظاهرت الكافرين على المسلمين و حكمت بالقوانين الوضعية و سجنت الدعاة إلى التوحيد و حاربت الجهاد و المجاهدين في كل مكان أما مسألة الخروج على الحاكم المتد بالسلاح هذا يرجع إلى تقييم المصالح و المفاسد المترتبة على هذا العمل ..... و هذه من المسائل الإجتهادية التي يختلف فيها الناس حسب تقديرهم للواقع أما الشعوب فهي في أغلبها مسلمة و لله الحمد
لاحول ولاقوة الابالله ماذا اراى والله لااعرف ماذااقول الا حسبيه الله ونعمه الوكيل نسينانحن منا ونسينا اننااحسن امه في هذي العالم وهاااااقدبعد ان عدنا رجعنا الى اول الطريق هو التفرق
