بسم الله الرحمن الرحيم .. ، . عص ومي وبوش . تشوني وبوش مر ة ، راحو على أفغانستان قتلوا ونهبوا وقالوا ه زم ن ا القاعدة وطالبان يابا هلأ هلأ بعد سنين ، عرفوا إنهم في الباي باي وكل شلة ال محافظين عرفوا إنو أرقام القتلى في الهاي هاي مي ة .. ألف .. لأ عشرين ه ي د ي أرقام القتلى طبعا عذرا للطفل المبدع المعتصم بالله مقداد ، مقد م نشرة أخبار الدار على قناة طيور الجنة ، فلا ي مكن أن يقارن ذكاء هذا الطفل ما شاء الله تبارك الله بهذا الغبي المتحذلق الأهبل جورج بوش .. فالعذر منك يا معتصم .. والعذر أيضا لكم على تحريفي لأنشودتكم .. ، إطمئنوا ، فأنا لم أغير ترددي المقالي من منتديات البراق إلى قناة طيور الجن ة .. فالرجاء من الجميع ربط الأحزمة ، والعودة مر ة أخرى إلى موضوعنا ، NUM سنوات من الحرب على الإسلام .. عفوا .. الحرب على الإرهاب وفق مصطلحات الإيتيكيت الأمريكية .. NUM سنوات من القتل في أفغانستان .. والتدمير والتشريد في العراق .. والإعتقال في غوانتانامو .. وما زالت الإنسانية و حقوق الإنسان أسهم حصرية في شركة أمري كا للإعلام الدولي ، الإعلام المستهل ك فقط .. وليس الحقيقي بالطبع .. ، NUM سنوات .. وما زال أحمق الساعة الثامنة ولا تسألوني أي ساعة هذه يصر أنه إنتصر ، رغم أن عسكرييه .. وسياسييه .. ومفكريه .. وحتى طب اخيه يؤكدون أن لا مجال للإنتصار في هذه الحرب التي أقحمت أمريكا فيها نفسها .. فاصل ونعود لقناة مقالي تك تك تك تك صوت عقارب ساعة .. على مشهد أقدام تسير .. ب و ب ب ب موسيقى رعب تصويرية لم أعرف كيف أكتبها ابتسامة و هو الحرف المعروف في الأبجدية الإنجليزية هل تعرفون مكان أسلحة الدمار الشامل التي ما زال العم سام يبحث عنها في العراق ؟ هل تعرفون في أي كهف يختبئ الشيخ أسامة بن لادن ؟ طن ج ج ج ج موسيقى تصويرية تدل على الاستهبال وعلامة استفهام لونها بألوان قوس قزح تكبر وتكبر تجاه الشاشة ، عندي إحساس أنه سيعثر عليها في النهاية ، فهم الآن يحفرون نفقا تحت الأرض ليجدوا هذه الأسلحة ، غير أن إحساسي وعادة لا يخطئ أن مخرج النفق سيكون أسفل مفاعل ديمونا اليهودي .. من يدري .. ، أما بخصوص بن لادن .. مساكين يا حرام الأمريكان .. ما زالوا يبحثوا عن بن لادن في كهف ، شكل الكهف صار أشهر من كهف أصحاب الكهف ، والله والشيخ شكلو لا بكهف ولا بطيخ ، ومش بعيد شاهد عي ان بتشديد الياء يقول أنه شاف الشيخ في تبليسي في المعمعة الأخيرة .. كلام بيني وبين نفسي وأنا أشاهد الفاصل إذا عرفتم أين تقع أسلحة الدمار الشامل في العراق ، أو مكان الكهف المختبئ فيه الشيخ أسامة ، فما عليكم سوى إرسال رسالة قصيرة تحمل كلمة دمار NUM لادن باللغة العربية ، أو NUM باللغة الإنجليزية ، وادخل على السحب الكبير للجائرة الكبرى وهي عبارة عن رحلة ترفيهية على حساب ال إلى موقع أسلحة الدمار ، وموقع الكهف ويا ويلك لو طلعت كذاااااب .. ، ع دنا حقيقة ، فإن سبب هذا الموضوع هو خطاب أغبى رئيس في تاريخ الولايات المتحدة الأمريكية وكلهم أغبياء بالمناسبة في الذكرى السابعة لضربتي واشنطن ونيويورك ، والذي أبدع فيه ، وسرد ، ووصف ، كل ما وصلت إليه دولته المديونة ب NUM NUM NUM NUM مليار دولار في الحرب على الإسلام ، .. فقد أكد صديقنا الحنون على العالم الإسلامي ، عمو بوش أنه إستطاع أن يدخل شفرات الحلاقة إلى أفغانستان ، كي يتمكن الأفغان من حلق ل حاهم ، ومن فرط الشجاعة لديه والراجل مصدق نفسه أكد أن أجهزة NUM قد وصلت منذ سنتين إلى ولاية غور الأفغانية ، إلا أنه اعتذر للأفغان وابتسامته الرائعة على وجهه على أن الشركة الأمريكية الم صنعة نسيت أن تضع تحذير على هذه الأجهزة ، حيث أنها اخت رعت لمن هم فوق سن NUM سنوات .. ، بالمناسبة ، وعلى ذكر ولاية غور الأفغانية ، ف غور باللهجة الفلسطينية تعني إقلب وجهك ، والإسم على م سمى مستر بوش أما بخصوص العراق ، فقد أكدت فخامته ولا أدري كيف تترجم كلمة فخامة إلى الإنجليزية أن الأمن مستتب ، والوضع مستقر ، والحال منتع ب ، والجو منقع ر ، والأكل منتك ب ، والماء مستم ر ، وكل الأمور عال العال ولا أحد يسألني عن معنى الكلمات السابقة ، .. وقد أكد سيادته بحسب ما أكدته له بنت عم وكالة ناسا الفضائية أن أسلحة الدمار الشامل المدفونة في أرض العراق قد تحولت إلى بترول ولم يعد لها وجود مادي ، وأنه جاري العمل على استخراج هذا البترول وإهدائه للشعب العراقي ، وأن أول برميل نفطي من فئة سيتم وضعه في متحف النفط العراقي ، وباقي البراميل سيتم التنسيق مع حكومة عمو المالكي كي يتم إرسالها للمريخ من أجل إجراء أبحاث فضائية في للتعرف على أصل بوش ، وسيتم التنسيق مع الدول العربية التي ترغب في معرفة أصل حاكمها ، كما أكد جلالته أنه بصدد تنفيذ خطة لحل مشاكل العراق الأمنية من خلال توزيع الشعب العراقي على كواكب المجموعة الشمسية ، وسيتم تحديد الكواكب التي سيرح ل إليها الشعب العراقي لاحقا ، وقال بالنص وهو يبتسم يروحوا هناك يخلصوا كل مشاكلهم ، وبعدين يرجعوا على الكرة الأرضية الجملة السابقة قالها بالإنجليزي طبعا .. ، ولم ينس عمو بوش أن يؤكد على أنه ينتصر في حربه على الإرهاب .. ، بحثت في قواميس الملاطيش و الزعران و المجانين ولم يكن البحث عبر طبعا عل ني أجد شخصا قد ه زم في حربين ، وتكاليفهما فاقت ال NUM آلاف مليار دولار ، مع فضائح متوالية لإدارته وأزلام نظامه ، وانتكاسات متوالية في السياسات الخارجية ، مع تمرد شعبي كبير وتذمر داخلي من الحالة التي وصلت إليها دولته ، ثم تصريحات لا تقبل التأويل ممن يطلعون على الوضع و تق الين في إدارته يؤكدون أنهم لن ينتصروا ، ثم يأتي هذا الشخص ويؤكد أنه وبكل بساطة منتصر .. ، هذا ما وجدته في جورج دبليو بوش والدبليو أهم من جورج نفسه .. ، بوش يا جماعة الخير هو المنتصر الوحيد ، هو الوحيد الذي أثبت اختبار العامل الوراثي للن صر اختصارا دوما أنت منتصر عنده أن ه منتصر .. كيف لا وأبوه من قبله قد انتصر في حرب الخليج ، ومن شابه أباه فما ظلم ما أكثر ما ي برم و يبرم باللهجة الفلسطينية تعني كثير كلام هذا الغبي ، في كل مكان تجده يتكلم ، وكأنه أيام دراسته ابتلع الراديو الذي كان يستمع من خلاله إلى أغاني على شاكلة ، فصار محترفا للكلام ، وهو المهنة الوحيدة حتى الآن التي أتقنها .. ، سأنقل لكم أكرمكم الله بعضا من الغثيان والقيء الذي يشبه قيء طفل صغير لتو ه رضع ببرونة كاملة من حليب والعذر عن التشبيه ، سأنقل لكم كلام الفيلسوف الأمريكي الجديد بوش بن بوش عن حربه على الإسلام خلال NUM سنوات .. ، يقول المخبول منذ الحادي عشر من سبتمبر أيلول قاتلت قواتنا الإرهابيين في الخارج مما جنبنا مواجهتهم هنا في ديارنا، .. نحن لم نسأم، لم نضعف، لم نفشل . NUM لاحظوا معي جملة لم نفشل .. ودعوني أنتقل بكم إلى البث الحي والمباشر في استوديوهات الجزيرة نت ذاتها التي نقلت خطاب بوش ، لنرى ماذا يقول الجيش الأمريكي عن حربه في أفغانستان بعد مرور سبع سنوات عليها .. ، لنرى أقر الجيش الأميركي بفشل قواته في أفغانستان في ظل تزايد العمليات المسلحة ضد القوات الدولية، وأكد أنه سيركز عملياته على المناطق الحدودية بين أفغانستان وباكستان. واعترف قائد هيئة الأركان المشتركة مايكل مولن بأن الإستراتيجية الأميركية في أفغانستان لم تؤت ثمارها بعد نحو سبع سنوات من غزو ذلك البلد، والإطاحة بنظام طالبان. NUM يا أيها المعتوه ، حتى ولي الله شاهين فهم حقيقة الحرب ، وصر ح للجزيرة نت تعليقا على قرارك زيادة القوات في أفغانستان قائلا وأفاد مراسل الجزيرة في كابل ولي الله شاهين أن تلك الزيادة في صفوف القوات الأميركية المنتشرة بأفغانستان لن تغير الأوضاع على الأرض ولن تقلب موازين القوى، مشيرا إلى أن العمليات المسلحة لعناصر طالبان في تزايد. NUM قال إيش .. بفضل الرجال والنساء الشجعان وكل الذين عملوا من أجل أمننا لم يقع اعتداء آخر على أرضنا منذ NUM NUM NUM NUM يوما ، لا عن جد طلعت شاطر بالرياضيات يا مستر بوش .. ، أكثر من ي مكن أن يردح لك على هذا الإستنتاج الخارق للعادة ، هي أم بدر .. زوجة الطرطور أبو بدر جار أبو عصام ، إذا لم تعرفها ، فانتظر النسخة الإنجليزية من يا فرحة إمك بربرا فيك .. عن جد .. لا والله خلفتي يا إم بوش .. إبنك شاطر بالرياضيات .. وماخد الأمور عن جد وبيحلف مليون يمين أنه منع الإعتداءات على أرض أمريكا فقط آخر ما كنت أتوقعه أن يرد على هذا الهراء هو صحيفة أمريكية ، يعني أننا لم نأت بشيء من الخارج ، بل من قومك ندينك مستر بوش .. هل تريد أن تقرأ معي افتتاحية ال نيويورك تايمز ؟ ها هي صحيفة بلدك الأولى .. ال نيويورك تايمز تقول وبعد NUM سنوات من الحرب على الإسلام أن أمريكا ليست آمنة ما رأيك بهذه المفاجأة ، لم تكن لا على البال ولا على الخاطر .. أليس كذلك .. ؟ ووفقا لتقرير أصدرته مجموعة من الحزبين الجمهوري والديمقراطي برئاسة لي هاملتون والحاكم السابق لنيوجيرسي توماس كين مكونة من خبراء أمنيين في الجهود الرامية لمنع انتشار الأسلحة النووية والكيماوية والبيولوجية، حصلت إدارة بوش على تقييم ج . NUM هل تعرف معنى ج ؟ يعني فااااااااشل .. وهذا الذي اعترفت به اللجنة الأمنية المذكورة أعلاه ، فأي أمن هذا الذي حافظت عليه خلال NUM NUM NUM NUM يوم ؟ وأي غباء مستفحل هذا الذي تتمتع سيادتك به ؟ ، وتحسب أن البشر بلا عقول .. وأن الأمريكان أنفسهم بلا عقول .. يا صاحب الوجه العف ن ، أنظر إلى أقرب حلفائك .. البريطانيون .. انظر ماذا يقولون عن أنفسهم بخصوص حربك على العراق وأفغانستان ، والتي انفرط عقد تحالفك العالمي فيها نقلت ديلي تلغراف عن مصادر دفاع بريطانية رفيعة المستوى أن معظم القوات البريطانية العاملة في العراق ستنسحب خلال التسعة أشهر القادمة. لكن كثيرا من الجنود سيعاد نشرهم بسرعة في أفغانستان حيث القتال على أشده هناك ضد طالبان. NUM يعني صف يت بل وشي يعني لوحد ك مستر بوش .. ولكن لا عتب عليك ، ف الإستهبال في آخر الحياة الرئاسي ة س ن ة عند حكام أمريكا ، وي مكن أن نقول عنه أنه فيروس متوارث بينكم ، يكون هذا الفيروس طيلة حياة أحدكم عبارة عن إصدار مجاني ، ولم ا يصل لسدة الرئاسة يصبح إشتراك شهري مثل اشتراك ال تدفعونه من مستوى عقلياتكم وتفكيركم المنحط .. ، وقد ختم كلينتون فترتيه الرئاسيتين بما كان يمكن أن يسمى دولة فلسطينية .. غير أني مونيكا لوينسكي قطعت حبل أفكاره ، وطار كلينتون دون أن يحقق نهفته الرئاسية المتمثلة بدولة محكومة بأمر الحاكم العسكري اليهودي .. ، .. وها أنت تستهبل الآن وتقول أنك انتصرت .. وأنك حققت .. وأنك .. إلخ ، وتريد من جون ماكين أو باراك أوباما أن يتحمل كل بلاويك السوداء التي ور طت أمريكا فيها خلال NUM سنوات من الحرب على الإسلام .. ، يا زلمة على رأي فيصل القاسم حتى الإندبندنت تقر بفشك .. الباكستانيون كذلك .. وأنت وحدك ويا للعجب من تعتقد أنك انتصرت ، .. إقرأ ما قاله باتريك كوبيرن الصحفي البريطاني في صحيفة الإندبندنت تعليقا على قرارك في يوليو تموز الماضي بإصدار أوامر سرية للقوات الأميركية الخاصة بشن غارات ضد أهداف أرضية داخل باكستان إن إدارة بوش أقحمت نفسها في وضع بأفغانستان يستحيل معه تحقيق نجاح . NUM أتعرف .. لقد مللت من كثرة ما أوردت لك من كلام .. ، والواقع يغنيني تماما عن ذكر كل هذا الكلام .. ولك أن تسأل أي جندي عاد من العراق عن وضع قواتك هناك ، والإجابة ستكون حتما لقد كنا في الجحيم .. ، من الطريف أن أذكر أنه وعلى سبيل النكتة الأمريكية قد تقرر استبدال مقولة في الأفلام الأمريكية إلى .. ، وأن البرنامج الشهير للشيف رمزي كلارك المسم ى ، تقر ر تغيير اسمه إلى ، وي قال أنه إذا أرادت الأم الأمريكية الدعاء على ابنها بالهلاك ، فإنها تدعو بأن ي رسل إلى العراق .. وما دمنا قد عر جنا على عالم النكتة السياسية .. فإني أورد لكم قصة الطفل الياباني المبدع .. ي قال أن طفل ياباني ذكي جدا اسمه سوزوكي ابن رجل أعمال ياباني ، انضم إلى مدرسة أمريكية في ولاية فلوريدا ، وفي أول يوم له في هذه المدرسة ، وفي الحصة الأولى قالت المدر سة دعونا نبدأ اليوم بمراجعة شيء من التاريخ الامريكي . فوافق الطلاب .. ، سألت المدر سة من قال أعطني الحرية أو أعطني الموت ؟ تطل عت في بحر من الوجوه الفارغة ما عدا صاحبنا سوزوكي ، الذي رفع يده وقال باتريك هنري NUM NUM NUM NUM م . قالت المدرسة ع ظيم من قال حكومة الشعب بالشعب وللشعب ، ولن تنتهي في هذه الارض ؟ مرة أخرى ، لم يكن هناك استجابة سوى من سوزوكي الذي قال إبراهام لنكولن NUM NUM NUM NUM م . وب خت المدرسة الفصل قائلة أيها الطلاب يجب أن تخجلوا ، سوزوكي وهو جديد في هذه البلاد يعرف عن تاريخها أكثر منكم . وهنا سمعت طالبا يهمس اللعنة على الياباني ين ، فصاحت بحزم من قال هذا ؟ رفع سوزوكي يده وقال لي أيوكوكا NUM NUM NUM NUM م . وهنا قال طالب يجلس في الخلف سوف أتق ي أ ، غ ضبت المدر سة وصرخت حسنا من قال هذا ؟ .. ، أجاب سوزوكي جورج بوش لرئيس الوزراء الياباني NUM NUM NUM NUM م ، وهنا صاح طالب آخر وهو بق مة الغ ضب حقا ؟ سأكسر أسنانك .. قفز سوزوكي من مقع ده وهو يلو ح بيده ويقول بأع لى صوت بيل كلنتون مخاطبا مونيكا ليونسكي NUM NUM NUM NUM م .. ، وهنا ازداد هياج الطلاب .. وأصابتهم هستيريا .. فقال احدهم أيها الق ذ ر ،، اذا قلت أي شيء آخر سوف أقتلك .. صرخ سوزوكي بأعلى صوت جاري كوندت مخاطبا شاندرا ليفي NUM NUM NUM NUM م .، وأغ م ي على المدر سة وفي حين كان الطلاب يتجمعون حولها ، قال أحد هم اوه يا للجحيم ،، إننا في ورطة .. ، فقال سوزوكي الأمريكان في العراق وأفغانستان NUM NUM NUM NUM م .. والله إن ولاد تويوتا طلعوا عباقرة .. يا أخي تحس اليابانيين من كثر ذكائهم .. إن الواحد منهم يولد وفي يده ساعة ابتسامة .. ، أنا لو قالوا لي سم عي النشيد الوطني .. أورط فيها ، وهذا يا عيني عليه حافظ تاريخ أمريكا القديم والحديث .. ، هل تريد أن تتعلم منه مستر بوش ؟ ، فهو أذكى منك بالط بع .. ي قال والعهدة على مجاهدة الشام أن هذا الطفل رفض أن ي قال بوش ، لأنه لا يريد أن ينزل بمستواه إلى مستوى بوش ، صاحب أعلى درجة على مقياس تصنيف الغباء غباءتر أخو مقياس ريختر .. ، تصد ق يا بوش إنك أخذت مني وقت كثير لتفنيد كلامك ، الذي لا يحتاج للرد أصلا .. فعذرا للقراء الكرام على ق صر الموضوع .. ، س ئ ل إ م ام ز مر ة البي ت الأبي ض جورج ب وش عن ط ال ب ان والق اع دة ؟ ف س قط مغش ي ا ع ل ي ه ؛ و لم ا أف اق ؛ إرت ج ف ب ش د ة، ف سأل وه ل م ه ذ ه الر ج ف ة ؟ فقال إن هم أه ل ح رب لا ي خ اف ون ، وي مس ك ون الح ر وي بيع ون ه ع ب دا ، و إن ع ز م وا ع ل ى أم ر أت م وه بإذ ن ر ب ه م ، لا ي ر د هم ج يش ، و لا ق ل ة الع ي ش . ف اج ت ن ب وهم . فقد دك وا ت و أم ي م ن هات ن والب نت اغون خ لال د ق ائ ق ، ود م روه م ا خ لال سوي عات ، ف ل ح قن اه م إ ل ى أف غ ان س ت ان ، ف أ ع اد وا الس ي ط ر ة ع ل ى أ غل ب ه ا خ لال ق ل يل م ن الس ن وات ، وما ك نت ل أدخ ل الع ر اق ل و ع ل م ت أن هم ف يه ا ، ن ظ فر ب الو اح د م ن ه م ، ف إ ذ ب ه ق د ت ر ك و ر اء ه أ لفا ، ي ب ح ث ون ع ن الم و ت ك م ا ن ب ح ث ع ن الح ي اة ، ف م اذ ا ت ر يد ون ي أ ن أ ف ع ل م ع أ ن اس ي ب ح ث ون ع ن الم و ت ، ف لا ت س ت ث ير وه م ... ذكرها الإ م ام أ س ام ة بن م حم د بن لاد ن في ك ت ابه س ي ر أ علام الت ع س اء الجزء NUM NUM الباب NUM صفحة NUM NUM NUM NUM ، وفي رواي ة أب و مص عب الز رقاو ي أض اف ب وش و ق د ه ر ب ن ا أم ام ه م إ لى د ج ل ة و الف ر ات ، و أطل ق ن ا الن ار ع ل ى أنف س ن ا ، و ش رب ن ا الس م وم ، ف لأ ن ي ن ت ح ر الو اح د م ن ا خ ي ر ل ه م ن أ ن ي لاق يه م ، ف ي ذ ب ح وه ، ف ي ر د إ ل ى أ م ه ب لا ر أس .. وقد وردت الق ص ة ب ط رق أ خ ر ى من الم ج اه د ين ف ي الع ر اق وأفغان س تا ن ت ص ل في م جم وع ها حد الت وات ر . اه . والسلام مسك الخت ام .. ، أختكم .. مج اهدة الشام إشارة إلى ديك تشيني نائب الرئيس الأمريكي بوش . NUM من خ طاب بوش في الذكرى السابعة لهجمات NUM NUM أيلول سبتمبر . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الجزيرة نت NUM وكالات . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الجزيرة نت جولة الصحافة نقلا عن النيويورك تايمز الأمريكية . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الجزيرة نت نقلا عن الديلي تلغراف البريطانية . . NUM ... NUM NUM NUM NUM . NUM الجزيرة نت نقلا عن الإندبندنت البريطانية . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شكرا يامجاهدة الشام طرح جميل للمعلومة ممزوجا بخفة دم اهل الشام نتمنى ان نقرء موضوعك التالي ونظنه ممتعا ونافعا كموضوعك الحالي شكرا مرة اخرى
جزاكي الله خيرا أختي الكريمة مجاهدة الشام ب ارك الله ب ك أختي موضوع جدااا ممي ز وطرح أكثر من رااائع دمتي مبدعه
