أجل إذا نحرت أميركا كما ينبغي بالعراق .. فلن تقوم لها قائمة .. انه الرصاص الذي سيحسم معركة التاريخ في العراق اليوم .. اجل الرصاص وليس خونة المنطقة الخضراء .... أجل انتهى وقت اللعب .. وليس لرجال المقاومة و صناع التاريخ مجاهدي العراق اليوم.. ان يضيعوا وقتهم .. فما خلقوا لهذا ..فقط انه اليوم إعادة صياغة التاريخ من جديد .. بوجه جديد .. بيوم كريهة ضربا وطعنا أقر به مواليك العيونا ..انها ايام التحرير .. ايام الثارات .. والعنفوان والكبرياء .. وكل مجد التاريخ ..هي الطعن ..بأرماح ردينة، وسيوف الهند .. ورصاص يزغرد ..ويحصد .ويكتب عراق المجد بحروف من نور على جبين التاريخ وناصية الزمان .. وأيام لنا غر طوال عصينا الملك فيها ان نديناأجل يجب ان تنحر أميركا كما ينبغي .. وهنا نركز ونؤكد على كلمة كما ينبغي .. وذلك بأن تسنوا سيوفكم وتشخذوا شفراتكم وتعبئوا رصاصكم ،،على نحو جيد .. ولتريحوا ذبيحتكم التي ذبحت شعبنا.. نعم أريحوا ذبيحتكم على نحو جيد .. أيها السادة . يجب ان تشفى أميركا من وساوسها .. كما قال أبو بكر رضي الله عنه .. لأشفين الروم من وسواسهم بخالد بن الوليد .. وكلكم اليوم خالد .. أجل .. يجب أن تنتهوا من مهمتكم إزاء هذا الجندي الأمريكي ، المخنث الاقرع المهووس المجنون المتراقص على موسيقى الجاز والبوب .. يجب ان يشفى من وساسه مما دار في مخيلته يوما .. ومما لقنه الاوغاد .. أنها نزهة ثمة.. بل إنها نزهة الموت واللا رجوع .. يجب أن يعرف أولئك ان ليست أي بلاد في العالم خلقت للتسكع او مرور الغزاة . نعم يابستنا .. الاسلامية يابسة المجد .. التي رواها اجدادنا الفرسان بالدماء .. لم تخلق لتسكع شواذ اميركا .. فبالله عليكم أريحوا ذبيحتكم .. واحسنوا الذبحة . كما ينبغي حتى يشتفي هذا المهووس .. أجل دعوه يتراقص على نحو آخر .. وهو تراقص تحت سكين وسيوف الذبح ..ثارا لمئات الالوف لشعبنا في فلسطين والعراق وافغانستان لقد قالها ابو الطيب . لا تحسبن المجد زقا وفينة إنما المجد السيف والفتكة البكر ..يجب ان تتعلم اميركا .. ان بلاد الإسلام .. حرم مقدس .. خلقت للوضوء والصلاة عليها .. وارتفاع كلمة الله اكبر .. مجدا وعظمة وبهاء .. لا للتسكع .. وليست لممارسة الرذيلة في ابي غريب .. وغيرها من السجون .. أجل كلا .. وألف كلا .. انها أرض فرسان .. وفرساننا ليسوا كفرسان مالطا ولا فرسان الجيش الصليبي للمجرم بوش . ان رجالنا يأخذون السيف بحقة .. في تلك المشية الدجانية .. التي ورثناها من آباء صدق .. عن شيخنا أبي دجانة .. عاصب الرأس .. راكلا الدنيا .. هوى فؤاده هناك حيث الحور العين وقناديل العرش .. بشبان يرن القتل مجدا وشيب في الحروب مجربينا .. أجل ايها السادة .. انتم أحفاد خالد .. أحفاد مصعب وسعد وابي عبيده .. اليوم يومكم .. انه الذبح ..للكفر والكر على الاعداء .. ذبحا رائعا على الشريعة الإسلامية .. لقد قالها بالأمس .. النبي الأبي .محمد بن عبد الله . الفارس القتال .. لكفار قريش .. لقد جئتكم بالذبح .. فقولوها اليوم لأميركا وصعاليك نيو يورك.. ورعاديد واشنطن .. أجل انه الذبح ، لانكم ذبحتم الابرياء من النساء والاطفال في اوطاننا ...و كي يفيق الصهيوني المخنث من سكرته .. من عربدته في ابي غريب ... يجب ان يعرفوا .. أن ليس كل البشر سواء .. ولسنا من يرفع الراية البيضاء.. مهما كانت طعنات الرماح ووقع السيوف .. راياتنا سود كراية أحمد ولكنها عادت اذن حمراء .. راياتنا ..كما قال التغلبي .. عمرو بن كلثوم .. بأنا نورد الرايات بيضا ونصدرهن حمرا قد روينا ..نحن لسنا كاليابان التي اذعنت ورفعت الراية البيضاء . .فلتكن الأرض براكينا .. والسماء لهيبا وليكن موت الشرفاء .. انتهى وقت اللعب .. ولسنا من فقد هويته .. كالقرد الذي يرطن بالانجليزية .. إرضاء لسادته .. ويعمل عميلا للغزاة ..يرشده الى حيث تنام امه واخته .. نحن امة المجد ..امة ق .. والقرآن المجيد .. ها قد جاء وقت الذبح .. لن تقوم لأميركا قائمة .. بعد العراق .. وان كانوا لا يريدون الخروج .. فارض العراق ..كافية لدفن و تحلل هذه الرمم .. والى جهنم وبئس المصير .. ان المشروع كبير .. وصدى ألم أميركا .. وصيحات جنودها . . يسمعه الكيان الصهيوني .. لأجد خبرا على الجيروزالم بوست . يحثها على تكملة المشوار .. اذا اندحرت هنا .. فالنحر سيأخذ مجراه يوما على نحو مماثل في تل ابيب .. ان الألم الذي تعانيه اميركا اليوم في كبدها .. يسمعه الكيان الصهيوني في دقات قلبه .. انها معركة الوجود العربي والإسلامي برمته .. دعوكم .. من علماء السوء والحيض والنفاس .. فهم شركاء في الخيانة .. دعوهم .. يمسحون ويلعقون نعال الحكام .. أما انتم .. فلكم عبير المجد .. وسيوف العز .. وصهوات الخيول .. نحن امة الثبات في وقت الشدائد .. ووقت اللقاء .. يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون الأنفال NUM NUM نحن امة الثبات حين تخف أحلام الرجال .. ألم أثبت لها والخيل فوضى بحيث تخف أحلام الرجال ..لسنا وإياهم ، سواء... أيها السادة . لسنا سواء بمعايير الأرض أو معايير السماء . قتلانا في الجنة وقتلاهم في النار .. فليعرف .. أبناء الدنيا وشعوب الأرض .. أن أرض العراق ..تنفجر أحرار وتنبعث ثوار ..وتنشق عن .. قوافل المجد .. التي خرجت الى الدنيا من نساء حصان .. من أرحام نساءنا المتوضئات رموز العفاف والشرف في كل الدنيا .. ارحام فاطمة وخديجة وسمية والخنساء سيدات نساء العالمين.. وليس كأرحام مومسات هوليود ونيو يورك .. هناك فرق وبون شاسع .. بين أبناء بيوت المجد من نزار وتغلب .. وكلثوما .. ومهلهلا .. وبين أبناء الراقصات والملاهي الليلة الذين نجموا عن صفقات دعارية باركها الشيطان ولم يذكر عليها اسم الله .. ولكن جاء اليوم ان تسموا باسم الله والله اكبر حال الذبح للانتقام لشهدائنا .. فإن قناتنا يا بوش أعيت على الأعداء قبلك أن تلينا ..نحن من كانت سياحتنا الجهاد .. وليس التسكع على يابسة العالم أبناء اللقطاء . . أيها الرجال في العراق .. هي أيام المجد تشهد .. والتاريخ يدون .. سيلفظ التاريخ من صفحاته .. كل من خان وباع .. وكل من هادن وسيثبت التاريخ في صفحاته .. بحروف من نور .. فقط أولئك الرجال ..الذين صدقوا ..ما عاهدوا الله عليه .. من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الأحزاب NUM NUM هناك معادلات لا تستوعبها مراكز أبحاث هارفارد ولا اوكسفورد .. اننا ننتمي الى كتاب مجد ..كتاب لو نزل على الجبال لخرت وتصدعت من خشية الله .. لو أنزلنا هذا القرآن على جبل لرأيته خاشعا متصدعا من خشية الله وتلك الأمثال نضربها للناس لعلهم يتفكرون الحشر NUM NUM كتاب يحثنا على الفروسية والجهاد والجلاد .. فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق فإما منا بعد وإما فداء حتى تضع الحرب أوزارها ذلك ولو يشاء الله لانتصر منهم ولكن ليبلو بعضكم ببعض والذين قتلوا في سبيل الله فلن يضل أعمالهم محمد NUM أجل وستظل عصية على استيعابهم أجل وهي كما قال ابي فراس..هو الموت فاختر ما علا لك ذكره فلم يمت الإنسان ما حيي الذكر .. الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM أما هم .. ما زالوا يراوحوا مكانهم تنظيرا .. في رفاهية الرومان .. وكيف ان هناك من الشعوب الأخرى من يموت في سبيل المبدأ .. وان كان يعاني الفقر المدقع .. .. ولا يعرفوا أننا ..ما بالينا بها على أي حنب كان في الله مصرعنا .. ما بالينا أدخلنا على الموت أم دخل الموت علينا .. فإن عشنا ذخرناها لأخرى وان متنا فموتات الرجال .. أنها معضلتهم .. ان يجدوا من يموت في سبيل المبدأ .. وأن هناك من يتحمل كل المعاناة والألم في سبيل الله.. أما هم فلا مبدأ ولا قيم ولا أخلاق .. وتحياتنا الى عاهرة أبي غريب ليندي انجلند .. وهل أنجبت ابن سفاحها أم لا .. ؟ وهل مرت أيام نفاسها على خير . أم لا ؟ .أهلا.... أهلا .. أيها السادة . قاتل الله أزمنة العار وأنظمة العار والغزاة المجرمين.. قاتل الله اميركا .. ايها السادة . هاهي أرض الأجداد .. تميد من تحت أقدام الغزاة .. هاهي الأرض تنفجر ديناميتا .. هاهي الارض ..تشتعل .. ليراجعوا انفسهم بعد اليوم الف مرة . ان يفعلوا ثانية على ارض الإسلام ...لم أتى إلينا هؤلاء الأوغاد من آخر الأرض ..؟ اللهم إلا للذبح لما قتلوا ودمروا وحرقو..الاخضر واليابس في اوطاننا...ونصون حياة الابرياء.... هاهي الأرض ..تستحث نخوة تغلب .. و مروءة بني شيبان .. وعنفوان قريش .. في الذود عن الحمى.. وتلقين هؤلاء السفهاء من أبناء واشنطن الدرس .. والدرس مفاده ان شبرا من أرضنا الإسلامية بالغرب كله ..بأوربا كلها والأمريكتين .. يا لثارات بني تغلب .. يا لثارات المجد ..يا لثارات الشرف..يا لثارات التاريخ ..بارك الله فيك ،كتابتك رائعه وهاهي اسود الاسلام في بلاد الرافدين ما فتئت تسقي امريكا وحلفاءها كؤوس الردى ولتبشر امريكا باسوء ايامها منذ ولادتها والله ليس عندنا لها الا وسائل الموت والات نزع الارواح
عفية لمرورك الطيب و سلمت سواعدكم يا جند الرافدين النشامى وياحوم إتبع..........
