بسم الله الرحمن الرحيم برنامج غني عن التعريف لتسريع التحميل من النت بأربعة أضعاف السرعة العادية يعتبر برنامج ستارداونلودر من أفضل برامج إدارة الملفات المنزلة من الإنترنت. حيث أنه يساعد في رفع سرعة تنزيل الملفات إلى أربعة أضعاف السرعة العادية كما يسمح للمستخدم أن يقوم بتكملة التنزيل بعد انقطاع الإتصال بالإنترنت من المحل الذي وقف التنزيل عنده دون الحاجة لإعادة التنزيل من البداية. وفوق هذا كله فالبرنامج مجاني تماما فلا يحتاج لدفع أي مبالغ ولا يقوم حتى بوضع لوحات إعلانية في كل النوافذ ولا يقوم بمحاولة تتبع عادات المستخدم واستخدامها لأغراض تجارية كبقية البرامج من نفس الفئة. مميزات البرنامج تسريع تنزيل الملفات. كثير من البرامج المشابهة كال وال تستخدم تقنية البحث عن مواقع أخرى تحوي الملف نفسه وتنزيل الملف من عدة مواقع في نفس الحين بهدف تسريع التنزيل ومن عيوب هذه الطريقة أن الملف المراد تنزيله قد لا يتواجد في أكثر من موقع كأن يكون ملفا صوتيا تريد أن تنزله من موقع أحد الأصدقاء فلن يكون لميزة التنزيل من أكثر من موقع أي فائدة وسيتم تنزيل الملف بالسرعة العادية. لكن برنامج يستخدم تقنية جديد بالإضافة إلى تقنية البحث عن مواقع أخرى للتنزيل فهو يقوم بتقسيم الملف إلى أقسام عديدة ويقوم بإنزال الأقسام في نفس الوقت أي أنه يقوم بإنزال الربع الأول من الملف مع الربع الثاني مع الثالث مع الرابع في الوقت نفسه وعندما ينتهي من تنزيلهم جميعا يقوم بتركيبهم إلى ملف واحد كامل. فبهذه الطريقة يتم التنزيل بأربع أضعاف السرعة العادية دون الحاجة لتوفر الملف في أكثر من موقع كالبرامج المشابهة. تستطيع تهيئة البرنامج لتنزيل ملفات من أنواع مختلفة بحيث يتم حفظ كل نوع يتم تنزيله في مجلد مختلف. فمثلا تستطيع أن تجعل البرنامج يعمل تلقائيا عند الضغط على رابط يحوي ملفا صوتيا فيقوم بتنزيل هذا الملف إلى مجلد أعددته مسبقا للملفات الصوتية بينما لو قمت بالضغط على رابط لتنزيل برنامج آخر فتلقائيا يتم حفظ البرنامج في مجلد خاص بالبرامج وهكذا. يربط البرنامج نفسه بالمتصفح بحيث يتعرف على الملفات المطلوب تنزيلها حال الضغط على روابطها ويسألك إن كنت ترغب بالتنزيل حقا للتأكد من عدم الضغط على الرابط عن طريق الخطأ. كما بإمكانك تهيئة البرنامج للتعرف على أنواع الملفات التي تقوم بتنزيلها وتجاهل الأنواع الأخرى. كما يراقب البرنامج العناوين التي يتم نسخها إلى ذاكرة الكمبيوتر فإذا قمت بنسخ عنوان ملف يسألك البرنامج لو كنت ترغب أن يقوم بتنزيل هذا الملف. بعد استخدام البرنامج لفترة كافية يقوم بالتعرف تلقائيا على عاداتك في التصفح وعلى إعدادات الإتصال لديك وستلاحظ أن سرعة التنزيل تزداد مع الوقت. تتوفر في البرنامج ميزة التوقيت حيث تستطيع أن تطلب منه الإتصال بالإنترنت في الموعد الفلاني وتنزيل ملف من أحد المواقع وإغلاق الإتصال عند الإنتهاء أو في وقت معين. كما تستطيع أن تطلب من البرنامج القيام بإغلاق الكمبيوتر عند الإنتهاء من التنزيل. يتضمن البرنامج ميزة الترابط مع برنامج الفحص عن الفايروسات بحيث يقوم بفحص كل الملفات التي تقوم بتنزيلها والتأكد من نظافتها. يتوفر البرنامج بلغات عديدة منها اللغة العربية. شرح البرنامج بعد الإنتهاء من تثبيت البرنامج سترى شعاره بجوار ساعة الكمبيوتر بالضغط المزدوج على العلامة أو تشغيله من قائمة إبدأ ستظهر لك الشاشة الرئيسية للبرنامج . ستشاهد في هذه الشاشة الملفات التي يتم إنزالها حاليا أو تم إنزالها سابقا مع البيانات الخاصة بكل ملف مثل إسم الملف حالته الحجم الذي تم تنزيله حتى الآن الحجم الكلي للملف الوقت المتبقي لإنهاء التنزيل المجلد الذي يتم حفظ الملف فيه. اضغط على زر الخيارات لتهيئة البرنامج بالشكل المطلوب. تتوفر في البرنامج أيضا ميزة الأقسام المختلفة حيث يختص كل قسم بتنزيل نوع معين من الملفات. يقوم البرنامج بالعمل تلقائيا عند الضغط على رابط لتنزيل ملف أو نسخ عنوان ملف على الإنترنت كما بإمكانك إدخال العنوان يدويا.. فقط قم بالضغط بزر الماوس الايمن على شعار البرنامج بجوار ساعة الكمبيوتر واختر من القائمة وستظهر لك نافذة أدخل عنوان الملف المرغوب بتنزيل واضغط على . عند الضغط على رابط تنزيل ملف أو إدخال عنوان ملف للتنزيل يظهر لك صندوق وفيه زر وهو لبدء التنزيل . زر وهو لاعداد المؤقت لتنزيل الملف لاحقا . زر وهو لالغاء التنزيل . اما الزر الرابع فهو لإلغاء التنزيل مع تجاهل الرابط الذي ضغطت عليه مستقبلا بحيث لا يؤدي الضغط عليه إلى تنزيل الملف بواسطة البرنامج. بعد الموافقة على تنزيل الملف والضغط على يتم تنزيل الملف . رابط التنزيل . . ... 