تصريح صحفي م حول تصريحات السفير الأمريكي الجديد في تصريحات للسفير الأمريكي الجديد في العراق جيمس جفري قال فيها بان ربع قتلى الجيش الأمريكي في العراق تسببت بها مجاميع مسلحة مدعومة من إيران. إن هذه التصريحات إنما هي تغيير وتزييف للحقائق المشهودة على أرض الواقع، وتهدف الى إعطاء إيران وأذرعها في العراق شرف مقاومة الإحتلال، وهذا مجاف للحقيقة، فإيران لا تريد للعراق خيرا وهي شكل آخر من أشكال الإحتلال. والله يشهد وكذلك شعبنا وأمتنا تعلم أن الذين واجهوا الإحتلال بصدورهم وكبدوه الخسائر الفادحة، إنما هم أبناء العراق الغيارى المتمثلين بفصائلهم المسلحة المعروفة والمعلنة ولا زالت مستمرة في الجهاد حتى يخرج آخر محتل من أرض العراق. جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي رمضان ه م