الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولوعلىالهوصحبهومنولاه.وبعدقامتكتيبةاسودالاسلاماحداكبركتائبجيشمحمدالفاتحبإعطابدبابةفيالانباربفضلاللهومنتهكمانهيبباخوانناالمجاهدينالصادقينبمواصلةعملياتهمضدالمحتلواعوانهوانلايلتفتواالىكلناهقوناعقولاالىالمخّذليناللذينلايريدونخيرالهذهالامةالمحمدية.وانلايغتروابالصحواتالتيهيزائلةبزوالالاحتلالالقريبباذناللهتعالى.هذهالعمليةمنالاصدارالخامسللجيشالذيهوبعنوانحصادالمنكسرينفيبلادالرافدين.نهديهذهالعمليةالىامامالهدىوقائدالامةالىيومالدينسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلموالىالعلماءالعاملينوالمجاهدينكافة.رابطالعملية NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .....اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَرابطمباشرعلىالارشيف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM رابطللجوال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM 
اخيفياللهابوعليالعراقيهذيالجماعةاسلاميةلوانياعرفمقاومةعاديةلجيشالسابقاذاتعرفتجاوبيرحموالديك
اولشيءهايالجماعةتابعةللشيخعبداللهالجنابيسؤالكماافتهمتهزينارسلتلكرسالةعلىالايميلليشمارديتعلييااسدوكاعدوتحجيبالمنتدىتكولميدزرسائلهههههههه
اقتباسكاتبهذهالمشاركةاسدسلمانباكاخيفياللهابوعليالعراقيهذيالجماعةاسلاميةلوانياعرفمقاومةعاديةلجيشالسابقاذاتعرفتجاوبيرحموالديكجيشمحمدالفاتحهوأحدفصائلجبهةالجهادوالخلاصالوطنيالتابعةللنائبعزةالدوري
هذاالكلامالصحيحللاخاحمد
منأولنظرةالعمليةمسروقةوهيلتنظيمالقاعدةفيبلادالرافدين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعلي NUM منأولنظرةالعمليةمسروقةوهيلتنظيمالقاعدةفيبلادالرافدينهلممكنأنتضعالعمليةالاصليةلتثبتصحةكلامك؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأحمـدهلممكنأنتضعالعمليةالاصليةلتثبتصحةكلامك؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟لحظةباركاللهفيكالعمليةصعباناجدهابسهولةلأنهاقديمةجداًوأحاولالبحثعنهافيالأرشيف
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعلي NUM لحظةباركاللهفيكالعمليةصعباناجدهابسهولةلأنهاقديمةجداًوأحاولالبحثعنهافيالأرشيففيالانتظارأخيالكريم
تفضلاخيأحمدهذهمشاهدلعملياتللقاعدةمأخوذةمنغزوةعمرحديدرحمهاللهعمليةإعطابالدبابةهيفيأولالشريطواحتراقهاكماوضعهاجيشمحمدالفاتحهيفيآخرالشريطواستغربكيفوضعالجيشمشاهدلإحتراقدبابةهيغيرالدبابةالمستهدفةأترككمعالمشاهدالحجم NUM ميجابايتتقريبا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....وإذاأردتأخيأضعلكالمشاهدبجودةعاليةلتتأكد؟
منتظرردكاخياحمدابتسامة
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعلي NUM تفضلاخيأحمدهذهمشاهدلعملياتللقاعدةمأخوذةمنغزوةعمرحديدرحمهاللهعمليةإعطابالدبابةهيفيأولالشريطواحتراقهاكماوضعهاجيشمحمدالفاتحهيفيآخرالشريطواستغربكيفوضعالجيشمشاهدلإحتراقدبابةهيغيرالدبابةالمستهدفةأترككمعالمشاهدالحجم NUM ميجابايتتقريبا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....وإذاأردتأخيأضعلكالمشاهدبجودةعاليةلتتأكد؟كلامكصحيح NUM  NUM  NUM 
باركاللهفيكاخيالحبيباحمد
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعلي NUM منأولنظرةالعمليةمسروقةوهيلتنظيمالقاعدةفيبلادالرافدينكلامكفعلاصحيحالعمليهمسروقهمعالاسفالشديدمشكوراخيعلىالتوضيحوالرابط.
اخوانانامجردناقلولماعلمانهامسروقة
اخوانيفياللهعيبواللهحتىجيشمحمدالفاتحسويتوةتابعالعزةاشجابةعلىعزةلاتنقلونالاخبارالغيرصحيحةجيشمحمدالفاتحهووفصيلمعروفويقودةبعضمنضباطالجيشالعراقيالسابقولايتبعلايجههولتكونوابالصورةاكثرقبلفترةمنالزمنوضعتعمليتينلهفيمحافظةالانبارفيموقعالقيادةالعامةللقواتالمسلحةالجيشالعراقيوتأكدوامنذلكبأنفسكم
وينهامسروقة؟؟؟لوبستشويهالصورةاسيادناالمجاهدينلاحولولاقوةالابالله.هومنتدىاسدالعراقبيواحداصيليانقاش
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمحمدالصكروينهامسروقة؟؟؟لوبستشويهالصورةاسيادناالمجاهدينلاحولولاقوةالابالله.هومنتدىاسدالعراقبيواحداصيليانقاشتقصدنيانيممكنتوضحشنوقصدكايانيمشرفقسمالمقاومةفيمنتدىاسدالعراقوانتشنواسمكفيمنتدىاسدالعراق؟؟؟؟؟؟والعمليةتعودلتنظيمالقاعدةوهذىرابطالعمليةالاصلية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....
الرجاءاتزامبقوانينالمنتدىولانسمحبهذاالكلامبالخصوصمعالأخوةالأبطالمنأمثالالنقاشوعلىالعمومالذييتابعمشاركاتكيحيرفيأمرهيامحمد
اولاتكلمباادبواحترامودعكمنتوزيعتهمانتمنجماعةيونسالاحمدلوعزةدوريهذىاسلوبرخيصاتركههذىاسلوبالمفلسينمنامثالكانيلابعثيولاهميحزنونوانيلااكذبولستوامنافقمثلكومنامثالكانياحبالرئيسالشهيدرحمهالله.واذاتتصورهذىاسلوبكالرخيصوالتافهغيرمقبولهنافيالمنتدىورحتطردمنهناايضاكماطردتمنمنتدىاسدالعراقوانامشرفقسمالمقاومةالباسلةفيمنتدىاسدالعراقوثانياانتمنوجنابكحتىاتهجمعليكليلونهارواسمكلمانساهانتمكبرنفسكاكثرمنلازمانتلاشياءابداولاتعنيشيليابدااستغفراللهياربي
اتقياللهاخيمحمدالصكرفمنذمتىكانتلكمشاركاتحتىيتهمكالاخالنقاش.والامورالتيحدثتفيمنتدياتاخرىلاتنقلهالنافنحنفيغناعنهاولاهيمنشاننا.واعلماننالانقبلالبتةبفكرالبعثالبائدولاالترويجلهفيالبراق.ولننسمحبمغالطةالناسفمتىتابالبعثالذيسامالناسصنوفالعذابالذيالغىكلمعارضلهالذيكانيكذبويزيفالحقائقليلاونهاراالذيتسلطعلىرقابالعباداالمتكفهثلاثعقودمنالزمنللتوبهواستمرفيغييهحتىاخريوممناجرامهوسقوطهفأيتوبةهذهفينفسالوقتالذييجاهرونبمبادئهمالفاسدة.دعكمنهمولايخدعنكزيفادعاءاتهمفالمؤمنلايلدغمنالجحرمرتين.
يبدوانردكيعكسضعفحجتك.فقدقفزتعنالردعلىالافكارالىالتهجمعلىالمعرفاتفمناحتراميللغةالقرأنانيلماخاطبكبسواهافيمااخترتانتانتكلمنابلهجةدارجةمحلية.اضفلذالكاتهاميبتكفيرالاخرينوسبهموهوماابرأالىاللهمنهومالمافعلهمطلقافاقتبسشيأيدلعليهمنكلاميانكنتصادقا.واعلمانالكذبشركلهفقدلعناللهالكذبولوكانمزاحا.واعتقدانيلماتدخلالابخير.فماكانمبتغايالاالاخذعلىيدكمنانتناصراولائكالقوماوانتنتقصمناخواناكارملنافيالمنتدىلاتعرفعنهمشيأورغمذالكاتهمتهم.ولنادخلمعكفيجدلعقيمفانهمنالمخالفلشروطوقوانينالمنتدىانتتهجمعلىغيركمنالاعضاءنقطةانتهىخذكلاميببساطهعلىانهنصحوتذكيراخوي.فقديجلياللهالغمامةواصبحلكوالاخالنقاشمناعزالاخوان.
الىالمراقبالعامأهذاهوالانصافوالحقوالعدالةالتيامربهادينناالحنيف..؟؟؟؟تحذفكلاميوتبقيكلامه؟؟؟الكلامالموجهللنقاشقدتكونفيهاساءةشخصية...وانااتفقمعك....ولكنالكلامالموجهللاخالاخر NUM  NUM لميحملاياساءةاوتجاوزبلالعكس؟؟؟منالانوحتىلايتطورالمرويضيعالكثيرمنوقتيوجهديفيهذاالمنتدىاناوبكلفخراحدمناصريالقيادةالعلياللجهادوالتحريرفاذاكانلدينامكاناستمرينامعكموانكانلا...نغادركم..وبالنسبةلموضوعالبعثوالنقاشهواحداعمدةمنتدياتالبعثجماعةيونسالاحمدبماانالتكلمعنهمحظورفيجبعدمالتطرقلهلابالمدح........وهناالنقطةالمهمةولابالذموالتكفيروالشتم...وخاصةانهذاالحزبلهمجاهدينفيارضالمعركةمععبادالصليبوالصهاينةوالصفووين....وقدمالافالشهداءباذناللهوعندماتسمحادارةالمنتدىبذلكفيذلكالوقتيمكنالتحدثبهواناوكمااسلفتفيالمشاركةالمخذوفةعلىاستعدادللتناظرمعايعضوفيهذاالموضوع.ارجوانتكونالفكرةوصلتحضرةالمراقبالعام...
انيلستوامنجماعةيونسالاحمداوعزةالدوريابداابداولاتوجهتهمهكذىانتلاتعرفنيلكيتقولانيمنجماعةهذىاوذاكمفهوم.واتمنىمنالادارةغلقالموضوع
لاانتلستبعثيابدابداوانماقصدتاحداعمدةمنتدياتاسدالعراقجماعةيونسالاحمدواخيرالاتتناقشمعيرجاء..انتهىالموضوع.
