 القرضاوي العمليات الاستشهادية أروع أشكال الشهادة الدكتور يوسف القرضاوي أكد فضيلة الشيخ يوسف القرضاوي أن العمليات الاستشهادية التي تقوم بها حركات المقاومة الفلسطينية هي من أروع أشكال المقاومة والاستشهاد في سبيل الله، مهاجما من يصفونها بالعمليات الانتحارية ، واعتبرهم ظالمين لهذه العمليات البطولية التي لا نظير لها ، وقال في الندوة التي نظمتها نقابة الصحفيين المصرية مساء أمس الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تحت عنوان تجديد الخطاب الديني إن الذين يدافعون عن أراضيهم ومقدساتهم ويسعون لطرد العدو الصهيوني لا يمكن أن يقال عن عملياتهم البطولية إنها انتحارية ، مشيرا إلى أن هذا الوصف يحاول الرئيس الأمريكي بوش أن يروج له لضرب حركات المقاومة الإسلامية الفلسطينية. وأوضح القرضاوي أن العمليات الاستشهادية تختلف تماما عن العمليات الانتحارية ، فالأخيرة تتم لأسباب شخصية ودنيوية، بينما تكون الاستشهادية من أجل الله ثم الدين والوطن، وهم من ينطبق عليهم قول الله سبحانه وتعالى ومن الناس من يشري نفسه ابتغاء مرضات الله والله رؤوف بالعباد البقرة من الآية NUM NUM NUM . وانتقد فضيلة الشيخ يوسف القرضاوي من يهاجمون العمليات الاستشهادية بدعوى أنها تطول المدنيين، مشيرا إلى أن المجتمع الصهيوني برمتة مجتمع حرب، فهو جيش من الاحتياط قد يتم استدعاؤه فى أي وقت، علاوة على ذلك فهو مجتمع غاز، جاء ليحتل أراضي غيره؛ ولذلك يجب مواجهة هذا المجتمع وألا نسقط عنه صفة الاحتلال حتى ولو طال بهم الزمن، أما الأطفال الذين سقطوا نتيجة العمليات الاستشهادية... فهي قضية ليست أصلا وليست مقصودة، فهي إحدى ضرورات الحرب، والضرورات تبييح المحظورات. كما انتقد فضيلته من يقولوا إن العمليات الاستشهادية قد أضرت بالقضية الفلسطينية وأضاعت حقوقهم، مشيرا إلى أن خيار التفاوض لم يحقق للفلسطينيين المكاسب، ولم يحصلوا على شيء يذكر، وإنما الذي حقق ذلك هو العمليات الاستشهادية التي تسببت في هجرة الصهاينة وعودتهم إلى بلدانهم التي أتوا منها، يذكر أن العدو الصهيوني قام بتسريب معلومات عن إعداد الموساد خطة لاغتيال الشيخ القرضاوي ؛ بسبب فتاواه المؤيدة للانتفاضة والعمليات الاستشهادية، ولكن الشيخ لم يأبه لها ولم يتراجع عن فتاواه.الحمدلله الذى اعزنا بشيخ مثل هذا الشيخ
عندي أستفسار وأريد من كاتب الموضوع بالرد عليه ...؟ هل الذي يفجر نفسه في المستشفيات والدوئر الأجتماعيه وعلى المراجعين بالذات مثل حصل مؤخرا في مدن العراق بتفجير إنتحاري على الدائره الأجتماعيه وكلنا نعرف أن هذه الدائره تقوم بتسليم رواتب ومساعدات على العوئل المتعففه والعوائل التي شردت بسبب العنف الطائفي والقتل والتفجير العشوائي . هل هذا تسميه عمل أستشهادي في سبيل الله ...؟ وهل هكذا أمر سبحانه وتعالى بنشر الدين الأسلامي بقتل الأبرياء العزل ...؟
بارك الله بالشيخ القرضاوي ولكن ألم تقل أو تختفي العمليات الإستشهادية في فلسطين.. أصبحنا لا نسمع بها منذ فترة طويلة..
اقتباس كاتب هذه المشاركة عمر حسين عندي أستفسار وأريد من كاتب الموضوع بالرد عليه ...؟ هل الذي يفجر نفسه في المستشفيات والدوئر الأجتماعيه وعلى المراجعين بالذات مثل حصل مؤخرا في مدن العراق بتفجير إنتحاري على الدائره الأجتماعيه وكلنا نعرف أن هذه الدائره تقوم بتسليم رواتب ومساعدات على العوئل المتعففه والعوائل التي شردت بسبب العنف الطائفي والقتل والتفجير العشوائي . هل هذا تسميه عمل أستشهادي في سبيل الله ...؟ وهل هكذا أمر سبحانه وتعالى بنشر الدين الأسلامي بقتل الأبرياء العزل ...؟ اخي الكريم القرضاوي لم يقصد هذه الاعمال التي ذكرتها بانها استشهادية انما قصد ان تكون العملية ضد الاعداء المغتصبين لدولة المسلمين هذه هي التي تسمى استشهادية اما ما ذكرته انت اكيد هذه عمليات انتحارية وارهابية
اقتباس كاتب هذه المشاركة عمر حسين عندي أستفسار وأريد من كاتب الموضوع بالرد عليه ...؟ هل الذي يفجر نفسه في المستشفيات والدوئر الأجتماعيه وعلى المراجعين بالذات مثل حصل مؤخرا في مدن العراق بتفجير إنتحاري على الدائره الأجتماعيه وكلنا نعرف أن هذه الدائره تقوم بتسليم رواتب ومساعدات على العوئل المتعففه والعوائل التي شردت بسبب العنف الطائفي والقتل والتفجير العشوائي . هل هذا تسميه عمل أستشهادي في سبيل الله ...؟ وهل هكذا أمر سبحانه وتعالى بنشر الدين الأسلامي بقتل الأبرياء العزل ...؟ لا طبعا بس اني من كلامي انت احد هؤلاء الذين يهاجون القاعدة فاذا كنت منهم روح على منتدى االصحبجيه يفيدك
إخوان ترى هذا المدعو عمر حسين هو رافضي وهو شديد العداء للقاعدة وشوفوا شلون ترهيم مسوي عمر حسين عمي روح ألعب بعيد من هين.
ولكن ما هو رأيك بهذه العمليه الأنتحاريه وما حكمك من الناحيه الشرعيه . وعلما فقد تبناها تنظيم القاعده . أما أنت ياأسد الوغى فأني أشهد الله أني سني وأبن سني ومن المحافظه الغربيه الطاهره والنقيه من براثن الرافضه وأنا أشد العداء على الفكر المتطرف والخارج عن المنهج الصحيح . وأنا أقر وأعترف بمنهجي هذا .
اقتباس أكد فضيلة الشيخ يوسف القرضاوي أن العمليات الاستشهادية التي تقوم بها حركات المقاومة الفلسطينية هي من أروع أشكال المقاومة والاستشهاد في سبيل الله حلال على الفلسطينيين و حرام على اهلنا في الشيشان و العراق؟؟؟؟ من يقوم بالعمليات الاستشهادية لا يأخد بمثل هذه الفتاوي فالحمد لله العلماء الذين في الثغور احق بالفتوى
في كلمة لمؤتمر الإسلام دين السلام بالعاصمة غروزني القرضاوي لمسلمي الشيشان التفوا حول قيادتكم الشرعية واجنحوا للسلم مسلمو الشيشان جزء من الاتحاد الروسي وعليهم أن يتفرغوا للسلم والعمل البناء الرئيس الشيشاني رمضان قديروف من أسرة علمية ودينية تعتز بالإسلام القرضاوي الأنباء الكويتية أسامة أبو السعود احتضنت العاصمة الشيشانية جروزني على مدى أيام مؤتمر الاسلام دين السلام والذي يأتي متزامنا مع ذكرى اغتيال الرئيس الشيشاني السابق احمد قديروف وتحت رعاية نجله الرئيس الحالي رمضان قديروف ونظمه مفتي الشيشان سلطان ميرزاييف وبحضور نخبة من علماء الديانات السماوية واتباع الاديان من الباحثين والمهتمين بحوار الحضارات. ووجه رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الداعية الاسلامي د.يوسف القرضاوي كلمة للمؤتمر رسم خلالها ملامح المرحلة الحالية ومستقبل هذا البلد من الناحية الشرعية حيث دعا الى ضرورة الالتفاف حول قيادة الشيشان الشرعية والجنوح للسلم مشددا على ان نبينا محمد صلى الله عليه وسلم كان يكره الحرب مشيرا الى ان الاسلام شرع الجهاد للدفاع عن النفس والعرض والمال. وقال د.القرضاوي ان جمهورية الشيشان لها في انفسنا مكانة أي مكانة فهي جمهورية اسلامية نعتز بها وبمواقفها خاصة في عهد رئيسها الجديد رمضان قديروف والذي عرفنا انه من اسرة علمية ودينية تعتز بالاسلام، فهو اضافة الى هذا الشعب والشيشان الحبيب. رمضان قديروف رجل روسيا في الشيشان وتابع القرضاوي قائلا احيي هذا المؤتمر الذي اتخذ عنوانه الاسلام دين السلام وهذه حقيقة لاريب فيها، فالاسلام دين السلام ولا ينازع فيها ولا يختلف حولها اثنان، وهنا قد يطرح البعض ممن لا يعرفون حقيقة ديننا الاسلامي السمح اذا كان الاسلام دين السلام فلماذا فرض الجهاد؟ ولماذا يعلم المسلمين الجهاد؟ ونرد عليهم بان الاسلام يعلم المسلمين الجهاد ليدافعوا عن انفسهم وعن حرماتهم ويقفوا في وجه المعتدين والطغاة، واحب شيء الى الاسلام السلام. النبي يكره الحربواضاف القرضاوي والنبي صلى الله عليه وسلم كان يكره كلمة الحرب حتى انه صلى الله عليه وسلم قال احب الاسماء الى الله عبدالله وعبدالرحمن واقبح الاسماء حرب ومرة ، فكان النبي صلى الله عليه وسلم لا يحب الحرب ويقول لأصحابه لا تتمنوا لقاء العدو وسلوا الله العافية، فإذا لقيتموهم فاصبروا ، أي اذا فرض عليكم القتال فلابد ان تصبروا . واردف قائلا والله تعالى يقول كتب عليكم القتال وهو كره لكم أي لايدخل المسلمون الحرب الا مكرهين مضطرين، فإذا تمت المعركة بغير دماء ولاقتال فإن القرآن الكريم يعلق عليها كما علق على غزوة الاحزاب في قوله تعالى ورد الله الذين كفروا بغيظهم لم ينالوا خيرا، وكفى الله المؤمنين القتال،وكان الله قويا عزيزا ، انظروا الى هذا التعبير وكفى الله المؤمنين القتال ، فهل يقول هذا دين يتشوق للقتال والدماء وإزهاق الارواح. واضاف وهذا الدين الذي يقول عن المشركين المناوئين المعادين فإن اعتزلوكم فلم يقاتلوكم وألقوا إليكم السلم فما جعل الله لكم عليهم سبيلا ،أي اذا القوا السلم واعتزلوا القتال ومدوا الينا يد المصالحة فنحن نمد اليهم يدا اطول واوسع . واستطرد قائلا حتى لو وقعت الحرب وجنحوا للمسالمة فإن القرآن الكريم يقول فإن جنحوا للسلم فاجنح لها وتوكل على الله . دستور السلم والحربوشدد القرضاوي على القول وهناك آياتان في كتاب الله تعتبران دستوراللسلم والحرب، فمتى نسالم ومتى نحارب غير المسلمين يقول الله تعالى لاينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم ان تبروهم وتقسطوا اليهم أي ان المخالفين في الدين اذا لم يقاتلونا في ديننا ولم يخرجونا من ديارنا، لا ينهنا الله ان نبرهم ونقسط اليهم، فالبر هوتعبير لاقدس الحقوق بعد التوحيد بالله تعالى وهو بر الوالدين، أي ان تقيموا العدل معهم وتقسطوا اليهم . وتابع عن آية الحرب قائلا انما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين واخرجوكم من دياركم وظاهروا على اخراجكم ان تولوهم فهؤلاء الذين يستحقون العداوة والمواجهة وهم الذين يظاهروننا في الدين ويخرجوننا من ديارنا، فمن سالمنا سالمناه ومن حاربنا حاربناه. واضاف قائلا ارايتم دعوة الى السلام اكثر من هذا الدين مستشهدا بغزوة الحديبية حينما اصطلح النبي صلى الله عليه وسلم مع قريش التي ناصبته العداء وشنت عليه الحروب فحينما دعاهم لصلح الحديبية رغم ما فيه من شروط مجحفة للمسلمين الا ان ربنا تعالى انزل سورة في هذا الصلح سميت سورة الفتح انا فتحنا لك فتحا مبينا فالصحابة سألوا النبي صلى الله عليه وسلم أفتح هو يا رسول الله؟ فقال نعم هو فتح، فلم يتصوروا فتحا بغير حرب وغير كتاب،وليس فتحا بل فتحا مبينا وهذا ما علمنا اياه الاسلام دين السلام والمحبة. وشدد على ان الاسلام يكره العداوة والبغضاء يريد ان تمتلئ النفوس محبة وصفاء وسلاما هكذا هو الاسلام العظيم، فهو دين المحبة حتى للاعداء فالاعداء يمكن ان يكونوا غدا اصدقاء، اذن فلا عداوة دائمة حيث يقول رب العزة عسى الله ان يجعل بينكم وبين الذين عاديتم منهم مودة والله قديروالله غفور رحيم فالذي يعاديك اليوم ربما يكون صديقك غدا او بعد غد،فاحبب حبيبك هونا ما وابغض بغيضك هونا ما، هكذا يعلم الاسلام المسلمين. وختم القرضاوي كلمته بالقول ولهذا ادعو الاخوة في الشيشان الى ان يتعاملوا بهذه الروح والقيم الاسلامية مع كل من حولهم ويعلموا انهم جزء مهم في الاتحاد الروسي، فالمسلمون في روسيا ليسوا اقلية ضعيفة فهم اكثر من NUM NUM مليون مسلم وهذا عدد ليس بالقليل وهو يزداد، ويمكن ان يعملوا بالدعوةالاسلامية اذا تفرغوا للسلم والعمل البناء وحاولوا ان يصلحوا ما بينهم وبين اخوانهم، اعتقد ان في هذا خيرا للاسلام والمسلمين والاسلام هو دين الغد ودين المستقبل وربنا تعالى يبشرنا بذلك في قوله تعالى سنريهم آياتنا في الآفاق وفي انفسهم حتى يتبين لهم انه الحق .
اقتباس عمر حسين ولكن ما هو رأيك بهذه العمليه الأنتحاريه وما حكمك من الناحيه الشرعيه . وعلما فقد تبناها تنظيم القاعده اخي الكريم كل عملية فدائية تستهدف المحتل الغاصب سواء امريكي او صهيوني او روسي او ضد مركز للشرطة والجيش التي تعمل تحتى امرة هذا المحتل فهي باذن الله عملية استشهادية سواء قامت بها حماس في فلسطين او القاعدة في العراق او ابطال الشيشان او الافغان هذا ما اقتنع به انا اقتباس الاخ مجاهد حلال على الفلسطينيين و حرام على اهلنا في الشيشان و العراق؟؟؟؟ معك حق في هذا الرد والله الشيخ القرضاوي ازعجني واغضبني كثيرا بخصوص فتوى العراق وفتوى الشيشان
أنك لم ترد على سؤالي وهو أن هذه العمليه كانت على المراجعين الذين يستلمون رواتب الأعانه للأرامل والأيتام ...؟ وقد كان التفجير عليهم ليس حتى على موضفي الدائره ...؟ ولم يكن أيظا هناك ضمن المراجعين أي شرطي ...؟
ومن قال لك بأن الدولة الإسلامية هي من تبنت العملية إئتنا بأدلة وكفاك تخرصات.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عمر حسين أنك لم ترد على سؤالي وهو أن هذه العمليه كانت على المراجعين الذين يستلمون رواتب الأعانه للأرامل والأيتام ...؟ وقد كان التفجير عليهم ليس حتى على موضفي الدائره ...؟ ولم يكن أيظا هناك ضمن المراجعين أي شرطي ...؟ نعم كما قال لك الاخ ابو مصعب ليس هناك دليل ان بعض العمليات قامت بها دولة العراق الاسلامية لان الوضع في العراق مخربط فهناك الموساد والبلاك وتور وحتى المالكي يقوم بعميات ارهابية ويلفقها للمجاهدين والان اجب انت على سؤالي ماريك في العمليات الاستتشهادية التي تستهدف المحتل واعوانه الخونة
أرى أنك ياأبو مصعب لاتتابع أخبار القاعده وبياناتها ألست تقول من كلامك أنك منهم . فهذه العمليه أعلنت عنها القاعده بعد يومين من قيامها بها . ولا أعرف هل هناك تنظيم غير تنظيمكم هذا ...؟ وذا أردت أرجع الى الموضوع الأصلي . وأنا قرأت البيان على الأنترنت . وكفاكم كذبا على الناس وعلى أنفسكم . يعني كلما قامت القاعده بضربات رعونيه وعشوائيه على هؤلاء المساكين تنسبونها الى الموساد أو البلاك ووتر أو الى الرافضه وغيرها . ليس لديكم أعذار سوى هذه الشماعه حتى تعلقو عليها أخطاء القاعده لانه بجرائمهم تزهق الأرواح البريئه ...؟ وأي عمليات أستشهاديه هذه التي تستهدف المحتل والتي تتكلم عنها ...؟ فلم أسمع بها من قديم ...؟ ولكن الذي أسمع به الأن هي العمليات الأنتحاريه على الضعفاء والأبرياء فقط ...؟
