الكاتب باسل هارون الرشيد الحاجب مولاي أمير المؤمنين .. هذا رسول من بلاد الفرنجة بالباب ... يشير الخليفة بيده .. ويدخل الرسول مطأطئ الرأس حتى يقف بين يديه .. الرشيد هات ما عندك .. يمد الرسول يده برسالة .. يأخذها الحاجب من يده .. ويعطيها الخليفة .. يفتح الخليفة الرسالة من نقفور ملك الروم إلى هارون ملك العرب أما بعد فإن الملكة التي كانت قبلي أقامتك مقام الرخ وأقامت نفسها مقام البيدق ، فحملت إليك من أموالها وذلك لضعف النساء وحمقهن ، فإذا قرأت كتابي فاردد ما حصل قبلك وافتد نفسك وإلا فالسيف بيننا تغي رت ملامح الرشيد .. احمر وجهه .. انتفخت أوداجه .. كأنه بركان يستعد للثوران .. أو قنبلة بدأ عد ها التنازلي لتنفجر .. دارت في ذهنه صور ملتهبة .. تحركها ريح عاصف من الغضب .. ويؤججها وقود شديد الانفجار من الأنفة والشموخ .. ما هذا ؟؟ هذا الكلام موج ه لأعظم ملك على وجه الأرض ؟؟ هذه الرسالة ترسل إلى من وطئت جيوشه وكتائبه مشارق الأرض ومغاربها ؟؟ ومن نقفور هذا ؟؟ أنا لا أعرفه وهل يستحق أصلا أن أقرأ اسمه ؟ أو أنظر في رسالته ؟؟ ليتني استقبلت من أمري ما استدبرت .. إذا لما فتحت الرسالة .. ولا قرأت سطورها .. نظر الخليفة إلى الرسول نظرة صقر غاضب .. وكأنه يردد في جوانحه قول النبي صلى الله عليه وسلم لولا أن الرسل لا تقتل لقتلتكما لم يكن لديه من الوقت ما يكفي لطلب ورقة يكتب فيها ردا على هذا المتطاول .. فالغضب قد بلغ أشده .. والقلب يحتاج لعملية سريعة تريح ما تأجج بداخله من بركان الغيظ الهائج .. لم يكن أمير المؤمنين يرى أن هذا الدعي النكرة يستحق أن يخسر لأجله قطعة من كتاب قلب الأسد الورقة .. وخط على ظهرها كلمات بقيت منقوشة على ذاكرة التاريخ .. هذه الكلمات قليلة .. ولكنها تغني عن ملايين الكلمات التي نسمعها اليوم عن الشجب والاستنكار والاعتراض .. هذه الكلمات معدودة .. ولكنها تغني عن آلاف الملفات التي ترزح تحتها أدراج قضايانا ودواليب مصائبنا .. كلمات .. تعني كل معاني العزة والشموخ والتحدي ... لماذا ؟؟ لأنها لم تصدر ضمن مواثيق الأمم المتحدة .. وليس لها رقم في قرارات مجلس الأمن الدولي ... كلمات برغم طول العهد بها .. وبعد الزمان بيننا وبينها إلا أنها تشع كل يوم قوة ومجدا .. وأنفة وسمو ا .. كلمات .. ترسم صورة ذلك البركان الهائج يثور على مساحة التاريخ .. كلمات .. لا تحتاج إلى شرح أو توضيح أو إعادة .. فالمثل يقول كلام الملوك لا يعاد تب ا لك يا نقفور .. أي مصيبة هذه التي أوقعت فيها نفسك ؟ تب ا لك يا نقفور أهكذا تخاطب أسيادك ..؟؟ تب ا لك يا نقفور .. ثم تب ا لك .. هل كنت بكامل قواك العقلية وأنت تخط هذه الرسالة ..؟؟ لا أظن ذلك يا نقفور .. بما أنك تطاولت على أسيادك .. فخذ هذا الرد على ظهر رسالتك .. لتكون وصمة عار على جبينك .. على طول الزمن .. وممر التاريخ .. م ن ه ار ون أ م ير المؤ م ن ين إ لى ن ق ف ور ك لب الر وم ق ر أت ك ت اب ك ي ا ابن الك اف ر ة و الج و اب م ا ت ر اه د ون م ا ت س م ع ه فلما قرأ هارون الرشيد كتابه أخذه الغضب الشديد حتى لم يتمكن أحد أن ينظر إليه ، ولا يستطيع مخاطبته ، وأشفق عليه جلساؤه خوفا منه ، ثم أستدعى بدواة وكتب على ظهر الكتاب بسم الله الرحمن الرحيم ، من هارون أمير المؤمنين إلى نقفور كلب الروم ، قد قرأت كتابك يا ابن الكافرة ، والجواب ما تراه دون ما تسمعه والسلام ثم شخص من فوره وسار حتى نزل بباب هرقلة ففتحها واصطفى ابنه ملكها ، وغنم من الأموال شيئا كثيرا ، وخرب وأحرق فطلب نقفور منه الموادعه على خراج يؤديه إليه في كل سنة ، فأجابه الرشيد إلى ذلك. يالها من عزة يالها من كرامة كرامة الفعل لا القول . رحم الله امير المؤمنين هارون الرشيد . بارك الله فيك اخي .
اقتباس كاتب هذه المشاركة خضروات الكاتب باسل .. ما هذا ؟؟ هذا الكلام موج ه لأعظم ملك على وجه الأرض ؟؟ هذه الرسالة ترسل إلى من وطئت جيوشه وكتائبه مشارق الأرض ومغاربها ؟؟ ومن نقفور هذا ؟؟ أنا لا أعرفه وهل يستحق أصلا أن أقرأ اسمه ؟ أو أنظر في رسالته ؟؟ ليتني استقبلت من أمري ما استدبرت .. إذا لما فتحت الرسالة .. ولا قرأت سطورها .. NUM NUM NUM م ن ه ار ون أ م ير المؤ م ن ين إ لى ن ق ف ور ك لب الر وم ق ر أت ك ت اب ك ي ا ابن الك اف ر ة و الج و اب م ا ت ر اه د ون م ا ت س م ع ه لاحظ لماذا غضب NUM NUM NUM NUM لقد غضب لنفسه وليس لكرامت دينه NUM NUM NUM ولاحظ الرد بيعطي عن دينا صورة مو حلوة NUM NUM NUM NUM أخت كم ضحى أختي أو أخي الكريم ة خضراوات آسفة إذا أزعجك ردي لكنه مجرد موضوع عن طريق هذه القصة فتحته للنقاش NUM NUM NUM أخت كم ضحى NUM NUM اولا فان خطاب النقفور كان موجها لامير المؤمنين هارون الرشيد ولو وجه اليك لغضبتي او لاي مسلم ولو ان المؤريخين نقلوا لنا حال عامة المسلمين وقادة جيوشهم وفقهائهم وحاشية امير المسلمين لرأيتي الوانا من الغضب اعترتهم . ثم ان رسالة النقفور لم تحمل اسائة لشخص امير المؤمنين هارون الرشيد وانما من خلالها عبر كلب الروم عن نقضه لعهود المسلمين . ولو ان الرسالة كانت من جندي او راهب صليبي لما التفت لها حتى ولو حملة معجما من الفاظ السب والذم لشخص الخليفة . فلم يكن غضب هارون الرشيد لذاته وانما لما لمسه من نقض للمواثيق واستهتار بسلطان المسلمين وبأسهم فكيف لا يغصب وهو رأس القوم وولي امرهم . اقتباس ولاحظ الرد بيعطي عن دينا صورة مو حلوة اما قوله لنقفور ياكلب الروم فقد تبين وثبت للمسيحين قبل المسلمين ذالك حينما غرر بهم واوردهم المهالك وسقط جزء من ارضهم ورجع يدفع الجزية وهو صاغر .فكيف لا يكون كلب .ثم ان من صفات الكلب انه يتقيأ ويرجع يلعق قيئه فكذالك فعل النقفور حينما خرق العهد ثم رجع وقبل به . واما قوله يابن الكافرة فهل والدة النقفور كانت مؤمنة . وان غضته لم تكن حمقاء . وانما بالحكمة نطق وبالحكمة تصرف فمن فوره جهز الجيش ولم يخسر ورقة من مال المسلمين للرد على التافه الصغير و قلب الورقة وكتب رده على ظهرها . وسير الجيوش الى فتح كريم لله الحمد وثبت عز الامة وفرض احترامها من جديد . ملاحظة يبدوا نا هاجس الصورة مقيم .وان البعض يعتمد في تقييم نفسه على مايراه الاخرين من الاعداء والمتربصين ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم قل إن هدى الله هو الهدى ولئن اتبعت أهواءهم بعد الذي جاءك من العلم ما لك من الله من ولي ولا نصير NUM NUM NUM البقرة فاعلم اختي ان الحق مانطق به الحق عز وجل . وانه ان اتبعنا شرع الله ولم نزغ فنحن على الحق سائرون وصورة الاسلام طيبة لا يكدر صفوها ادعاء ناعق ولا كاذب اثيم . ولكي عبرة فيما تعرض له خير الانام رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم ومايتعرض له الان من هجمة اثيمة من قبل كلاب الصليب واحفاد القردة والخنازير . نسأل الله ان يكون رد المسلمين و الج و اب م ا ت ر اه د ون م ا ت س م ع ه .
لاحظ ما قاله ما هذا ؟؟ هذا الكلام موج ه لأعظم ملك على وجه الأرض ؟؟ هذه الرسالة ترسل إلى من وطئت جيوشه وكتائبه مشارق الأرض ومغاربها ؟؟ ومن نقفور هذا ؟؟ أنا لا أعرفه وهل يستحق أصلا أن أقرأ اسمه ؟ أو أنظر في رسالته ؟؟ ليتني استقبلت من أمري ما استدبرت .. إذا لما فتحت الرسالة .. ولا قرأت سطورها .. فكيف يكون هذا الكلام للاستهتار بسلطة المسلمين؟؟
سؤال هل كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يعامل المسحيين بهذه الطريقة؟؟؟؟ إذا لا فقد صدق قولي عندما قلت بأنه أعطى صورة غير جميلة عن الإسلام NUM NUM NUM اقتباس ما هذا ؟؟ ما هذه التفاهة يانقفور . هذا الكلام موج ه لأعظم ملك على وجه الأرض ؟؟ هو يتسغرب هذا التبجح ولا يكاد يصدق ان هذا الخطاب موجه الى امير المؤمنين لكن يبدوا ان النقفور واثق من نفسه من نقفور ملك الروم إلى هارون ملك العرب هذه الرسالة ترسل إلى من وطئت جيوشه وكتائبه مشارق الأرض ومغاربها ؟؟ الم تكن الدولة الاسلامية في حينها اكبرة قوة على وجه الارض . ومن نقفور هذا ؟؟ أنا لا أعرفه من كان يسمع بالنقفور قبل هذا وهل سمعنا له ذكر لولا هذه الحادثة .وهل يحق لنكرة كالنقفور ان يتطاول على المسلمين . وهل يستحق أصلا أن أقرأ اسمه ؟ أو أنظر في رسالته ؟؟ لا اضن ان كلامه ولا شخصه المتغطرس يستحق ذالك يا امير المؤمنين . ليتني استقبلت من أمري ما استدبرت .. إذا لما فتحت الرسالة .. ولا قرأت سطورها .. لعله خير يا امير المؤمنين وقد تبين انه فعلا خير فقد تم الفتح وتلقين العالمين درسا وليعتبروا ان ارادوا بالمسلمين سوءا لم تقل يا اميرنا الا حقا فرحمك الله واسكنك فسيح جنانه . اقتباس فكيف يكون هذا الكلام للاستهتار بسلطة المسلمين؟؟ تقصدين فكيف يكون هذا الكلام ردا على الاستهتار بسلطة المسلمين . فمن استهتر هو النقفور حينما قال أما بعد فإن الملكة التي كانت قبلي أقامتك مقام الرخ وأقامت نفسها مقام البيدق ، فحملت إليك من أموالها وذلك لضعف النساء وحمقهن ، فإذا قرأت كتابي فاردد ما حصل قبلك وافتد نفسك وإلا فالسيف بيننا فبعبارة اخرى فقد اعلن الحرب على المسلمين ويطالبهم ان يسارعوا برد محصل الجزية ويريد ان يذلهم بمطالبته اميرهم بفداء نفسه ام العامة منهم فأعتقد انه يريد ان يجعلهم عبيدا له . اقتباس هل كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يعامل المسحيين بهذه الطريقة؟؟؟؟ حتى تنجلي الشبهة هل هؤلاء الذين نتحدث عنهم مجرد مسيحيين مسالمين ام انهم عباد صليب معتدين ومحاربين . ثم ان الخليفة لم يفرض عليهم سوى الجزية وابقى على ملكهم ولم ينسفه . وهم من رفظوا ذالك واعلنوا الحرب .وحينما اجابوه مرة اخرى باعطاء الجزية امسك السيف عنهم ولم يعمل فيهم القتل والتشريد . ولو انه غضب لنفسه لما رضي الا بقطع رأس النقفور وابادة ملكه . وحتى تعلمي موقف رسول الله من الطغات المحاربين من عباد الصليب فراجعي غزوة تبوك وغيرها . وعلى هذا الرابط لمحة منها . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM والاسلام يفرق بين المعتدين المحاربين وبين المسالمين المهادنين . وقد منح الاسلام للمسيحين الامان والعدل الذي لم يروه مع حكام الشر من بني جلدتهم . والتاريخ شاهد والحاضر خير دليل فهم يعيشون بيننا.
وهل كانوا المسيحيين بزمان الرسول صلى الله عليه وسلم مسالمين؟؟ NUM NUM وعند إخراج صلاح الدين للصلبيين من القدس NUM NUM NUM هل كانوا مسالمين NUM NUM NUM مع ذلك عاملهم بالتي هي أحسن NUM NUM NUM أخت كم ضحى NUM NUM NUM NUM ان كان لك ماتحميلينه على كلام هارون الرشيد فبيني لنا خطأه ولا تطلقي الكلام على عوامه اقتباس صورة مو حلوة وضحي لنا ماهي الصورة الحسنة . اقتباس بهذه الطريقة؟؟؟؟ هلا بينتي لنا وجه اعتراضك على الطريقة . اقتباس مع ذلك عاملهم بالتي هي أحسن هلا بينتي لنا ماهو السيئ في طريقة هارون الرشيد . وسبق اشرت بقولي اقتباس حتى تنجلي الشبهة هل هؤلاء الذين نتحدث عنهم مجرد مسيحيين مسالمين ام انهم عباد صليب معتدين ومحاربين . ثم ان الخليفة لم يفرض عليهم سوى الجزية وابقى على ملكهم ولم ينسفه . وهم من رفظوا ذالك واعلنوا الحرب .وحينما اجابوه مرة اخرى باعطاء الجزية امسك السيف عنهم ولم يعمل فيهم القتل والتشريد . ولو انه غضب لنفسه لما رضي الا بقطع رأس النقفور وابادة ملكه . اخيرا اختي ليكون النقاش هادفا لا تكرري الاسئلة التي سبق الاجابة عنها وان رأيتي انه لم يجب عنها او ان الجواب غير كافي او مجانب للصواب فانقدي الجواب ووضحي ضعفه .
اقرأ رده واعتقاداته وتفكيره NUM NUM NUM NUM وهو الجواب على أسئلتك NUM NUM NUM أخت كم ضحى NUM NUM NUM أين الرد أختت كم ضحى NUM NUM هارون الرشيد لم يكن مثلما يوصف ولكن أعداءه هم من وصفوه بالباطل
ليش أنا قلت عنه باطل؟؟ NUM NUM أنا مجرد فتحت نقاش حتى أكون جدية أخ تكم ضحى NUM NUM 