بيان من جماعة انصار الاسلام حول مايسمى بعمليات زئير الاسد بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل آل عمران يا ابناء الموصل الكرام لا يخفى على احد بأن التخبط واللجوء الى سياسة الهروب الى الامام اصبح عنوانا بارزا على مدى السنوات المنصرمة لتحركات المحتل الصليبي وعملائه في العراق وخارجه، فبدلا من الاعتراف بالهزيمة والانسحاب من الوحل الذي أوقعوا أنفسهم فيه ليحفظوا بذلك ما تبقى لهم من ماء الوجه، فبدلا من ذلك ما زال دأبهم التوغل اكثر واكثر في متاهات مغامرات حمقاء مستفيدين من الآلة الاعلامية وجوقات الفضائيات العميلة وذلك لتغطية فشلهم وخسائرهم على ارض الواقع.. يا ابناء الموصل الصامدة بعد ان فشل المحتل واذنابه على مدى السنوات المنصرمة من تطويع وتركيع هذه المدينة الصامدة، ابتداءا من فشلهم في تجنيد ابناء هذه المدينة لسلك الشرطة والجيش، ومرورا بسياسة التكريد وطمس الهوية التي مارستها عصابات البشمركة، وانتهاءا في فشلهم من جر ابناء عشائر الموصل الى انشاء مجالس ما يسمى بصحوات لضرب المجاهدين وعزلهم عن حاضنتهم.. فبعد كل هذا الفشل جاءت جيوش الردة والكفر واحتشدت بقيادة الرافضي الحاقد نوري المالكي وزمرته الرافضية المستوردة من الوسط والجنوب، وبمساندة بعض ضعاف النفوس من اهل الردة المحسوبين على المدينة، وبمعاونة عصابات البشمركة الدخيلة على المدينة، وبمباركة بعض الجهات التي تحسب نفسها على اهل السنة وكذلك بعض وعاظ السلاطين من اهل التخذيل والارجاء، ومن ورائهم كلهم سيدتهم امريكا..كل اولئك احتشدوا وملأوا الاجواء نعيقا ونهيقا وبدأوا بحملة شعواء صاحبتها زيف اعلامي ليوهموا الرأي العام بأنهم قاب قوسين أو أدنى من القضاء على الجهاد وأهله.. لذلك وجب علينا ايضاح بعض المسائل بخصوص هذه الحملة أولا تأتي هذه الحملة بعد ان بائت بالفشل مؤخرا محاولات العدو الحثيثة لجر ابناء هذه المدينة للتطوع في سلكي الجيش والشرطة، لذلك غلبت على هذه الحملة من بدايتها استهداف شريحة الضباط السابقين كنوع من العقوبة والترويع لقهر ممانعتهم ترهيبا بعد ان فشلوا من ذلك ترغيبا. ثانيا الضغط على ابناء العشائر باتجاه مساندة جيوش الردة لمحاربة المجاهدين، وذلك بعد ان فشلوا في انشاء عصابات ما يسمى بالصحوات منهم على غرار ما حصل في الانبار. ثالثا تصفية احقاد رافضية واعادة دور لهم بعد ان وشكوا على الاضمحلال..ولهذا الغرض اتوا بقوات الرافضية من الوسط والجنوب..واصبح الامر غير خافي وذلك عبر ترديدهم لشعارات طائفية هنا وهناك اثناء الحملة، واعتقال عدد كبير من الذين كل جرائمهم انهم يحملون اسم عمر فقط، بل وصل الامر الى فتح ملفات الروافض الذين هربوا من المدينة وتركوا املاكهم وبيوتهم وجاؤا للانتقام من اهل المدينة.. رابعا كان على المحتل الامريكي ان يلجأ الى عصابات اخرى غير البشمركة للنيل من المدينة وذلك بعد ان فشلوا واصبحت سمعتهم في الحضيض خصوصا بعد جريمة الزنجيللي التي راحات ضحيتها مئات الابرياء.. خامسا استخدام اسلوب العقاب الجماعي وذلك عبر خطط خبيثة منها لجوئهم الى منع التجوال لايام متوالية وذلك كنوع من الحرب النفسي لكسر ارادة اهل هذه المدينة الصابرة. وكذلك طبيعة الاعتقالاات كانت عشوائية وغير مبرمجة على عكس ما يدعون بانهم يستندون الى معلومات استخباراتية دقيقة، فزجوا مئات الابرياء في السجون ليوهموا رأي العام بذلك.. وكذلك استهدافهم لشرائح متعددة من اساتذة وطلاب واصحاب الكفائات وغيرهم. سادسا لجوئهم الى تشويه الواقع عبر حملة اعلامية شعواء وايهام الراي العام بانها معركة فيصلية ومصيرية مع المجاهدين، وان الجهاد لم يبقى لانصاره معقل الا في الموصل، وانهم في طريقهم الى الانتهاء والقبض عليهم.. وقد قيل ذلك سابقا في الرمادي وبغداد وغيرهما بعد حملات مماثلة، والان بعد اكثر من عام على حملتهم الامنية في بغداد وغيرها لم ينتهي الجهاد بفضل الله تعالى بل خمدت حدة حملتهم وانقشع الضباب على حقيقة بقاء الجهاد واهله صامدين بحمد الله ،وكل ذلك لان طبيعة المعركة عبارة عن كر وفر، وان القضاء على الجهاد ليس بهذه السهولة التي يظنونه. فيا ابناء الموصل الصامدين.. لا يخيفنكم اساطيل وجيوش واذناب الكفر ودعاياتهم.. ولا يجعل ذلك ان ينال من صمودكم وابائكم وصبركم..فان هذه الحملة ومثيلاتها ضبابة وقتية وغيمة سوداء تنقشع باذن الله من سماء هذه المدينة الصابرة.. ونهيب اخواننا من ابناء هذه المدينة الالتفاف حول اخوانهم المجاهدين، وكونوا معهم ولاتكونوا عليهم، فهذا يوم الفصل بين الحق والباطل، وانتم ترون وتسمعون ما يحدث من انتهاك لحرمات الديار والاعراض على يد الرافضة والبيشمركة المرتدين ومن لف لفهم فاحرصوا على ان لا يؤتى الاسلام من ثغركم.. ومن هنا ونحن بهذا الموقف نذكر المحتلين واذنابهم من العملاء والمرتدين إننا ماضون في جهادنا المبارك ضدكم مهما فعلتم من افاعيل، وكدتم من مكائد، وإنا لدينا دماءا طاهرة بمقدورنا بعون الله تعالى أن نواجهكم بها لإفشال مخططاتكم الخبيثة، ولقد اعددنا لكم بأذنه تعالى ما لم تحتسبوا له .. ونقول للعالم اننا صامدون بأذن الله وبحوله وقوته.. فلن يقدر الاعداء على اطفاء نور الجهاد على ارض العراق حتى يحكم الله وهو خير الحاكمين.. فيا ايها الابطال في ارض الرباط.. اصبر وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون .. ومن الله التوفيق والسداد . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلي اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين