بسم الله الرحمن الرحيم رسالة إلى شعبنا الكردي الحمد لله رب العالمين وأفضل الصلاة والسلام على خير الأنام محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، قال تعالى ي ا أ ي ه ا الن اس إ ن ا خ ل ق ن اك م م ن ذ ك ر و أ ن ث ى و ج ع ل ن اك م ش ع وبا و ق ب ائ ل ل ت ع ار ف وا إ ن أ ك ر م ك م ع ن د الل ه أ ت ق اك م إ ن الل ه ع ل يم خ ب ير ، أما بعد فقد تميزت العلاقات بين الشعبين الكردي والعربي في العراق بالمتانة طيلة الدهور والعصور، ولم تستطع الأنظمة على اختلافها وتناقضها أن تبعد الشعبين بعضهم عن بعض، والفضل لله تعالى؛ الذي جمع القلوب على دينه وشريعته حتى أصبح بعض الأكراد شامة في وجه الأمة كصلاح الدين من القادة الأفذاذ والحافظ ابن الصلاح والحافظ العراقي وابنه من العلماء وغيرهم، وتميز الأكراد بحبهم للإسلام والنبي صلى الله عليه وسلم والصحابة رضوان الله عليهم، وتمسكهم بالفقه على مذهب الإمام الشافعي، أما الصراحة والبساطة فربما لا تفارق المسلم الكردي حيثما كان. كل ذلك جعل من الأكراد هدفا للمؤامرات المتتابعة من قبل أعداء الدين والملة، حيث تعرضوا للقتل والتهجير والمظالم، فقد عاث الشيوعيون أعظم الفساد في كردستان مستغلين بساطة الأكراد ليسلخوهم عن دينهم، ومن ثم الدعوات القومية التي جعلت من الكردي معولا لهدم دينه ومسجده ومبادئه، لتكون القومية الكردية الإله المعبود والوثن المعظم، وليلهثوا وراء أغرار السياسيين ليسقوهم شربة من ترياق الكردية أو رشفة من مكسب سياسي موهوم، ولو كانت الضحية إسلامهم وأخلاقهم، يمنونهم بدولة كردية إسلامية وما هذه إلا أحلام اليقظة وآمال العاطلين، كمط لب في الماء جذوة نار أو ك س ر اب ب ق يع ة ي ح س ب ه الظ م آن م اء ح ت ى إ ذ ا ج اء ه ل م ي ج د ه ش ي ئا .ونؤكد أن لا مانع لدينا من أن يحكم العراق أي مسلم كردي أو غيره بشرط تطبيق الشريعة الإسلامية، لا الحكم بشريعة موردخاي. شعبنا الكردي الكريم إن ما يؤلمنا كثيرا هو سكوتكم على ساستكم في اصطفافهم مع أعداء الإسلام، وأعدائكم في النتيجة الحتمية، لمصالح ضيقة ومؤقتة وستجدون ذلك واضحا جليا عاجلا غير آجل.ومما فعله ساستكم NUM السير في المشروع الصهيوصليبي بتفاصيله لقد كان المسئولون الأكراد من عرابي الاحتلال ويسعون اليوم لإقناع أمريكا ببناء قاعدة كبرى في كردستان، وبدلا من اهتمامهم بأهلهم وشعبهم في العراق؛ عملوا جاهدين لخدمة لإسرائيل، فالنشاط الإسرائيلي في شمال العراق في تطور دائم فمن علاقة قديمة إلى تواجد ظاهر، ومنهم من يتحدث اللغة المحلية وباللهجة العامية أحيانا، وفي الوقت الذي تتلقى فيه القوات الأمريكية أشد الضربات في مناطق السنة العرب فإنها تجد بر الأمان والحضن الحنون في كردستان،وفي هذه الأجواء يقوم الموساد بتوفير فرص نجاح لمهمة القوات المتداعية في العراق، ولهذا أبعاد أهمها البعد الاستراتيجي والتكتيكي بعد الفشل الذريع الذي منيت به القوات الأمريكية وإدارتها الغبية فإن الحكومة الصهيونية قامت بتنفيذ خطة بديلة لإيجاد موطئ قدم أكبر في كردستان، وإرساء حضور هام في المنطقة الآمنة والمستقلة نوعا ما، كي تحمي مصالحها من عواقب الفوضى التي تثيرها هزيمة أمريكا في العراق، وقد رصدت الأموال الكافية لذلك. البعد الأمني والعسكري تضم الوحدات الأمريكية الفاعلة في الشمال العشرات من الضباط الإسرائيليين التابعين إلى مركز العمليات في دهوك تقوم بتدريب المليشيات الكردية ووحدات كوماندوز لتقويض أي محاولة لإيجاد عراق مستقل وضرب أي قوة مناهضة لإسرائيل فيه، وجمع المعلومات الإستخبارية، والإعداد لعمليات سرية من شأنها أن تزعزع الاستقرار في المنطقة برمتها وليس في العراق فحسب. البعد الاقتصادي فقد حصلت شركات يهودية على عقود كبرى من أهمها شركة موتوريلا وشركة ميغل وأخرى يملكها رجل الأعمال الإسرائيلي شلومي مايكلز والشركاء هم حكام كردستان، لتنفيذ أعمال تطوير متعددة من أهمها مطار أربيل الدولي ومنشآت سرية تحمل الكود ، أما عقود النفط الضخمة مع الشركات اليهودية والأمريكية فقد أصبحت واقعا ملموسا. NUM الاصطفاف مع المشروع الإيراني الصفوي، بعلم أو دون علم بالنتائج السلبية،والقبول بتقسيم عرقي ديني في آن واحد، لافتعال مشكلة سنية سنية بين العرب والأكراد، ساعد على ذلك الاندفاع المحموم للساسة الأكراد لفصل كردستان عن العراق وأطماعهم التوسعية والسذاجة السياسية القاتلة، فتعاونوا على تمرير دستور اللطميات على الشعب المسكين، والمصلحة الكبرى لإيران، التي لم تعترف بالعراق إلا في سنة NUM NUM NUM NUM بعد ثماني سنوات من الاعتراف الأممي به كدولة مستقلة،وصرح قطب زادة وزير خارجية النظام الخميني بأن العراق جزء من إيران. فكيف سيعينون الأكراد على تحقيق دولتهم الحلم؟ ومن ثم فإن هذا الأمر جد خطير على الأمن القومي الإيراني لوجود ملايين الأكراد فيها مما سيجعلهم يطالبون بدولة مستقلة، أو يلتحقون بإخوانهم أكراد العراق، وهل نسي الأكراد ما فعلت إيران بجمهورية مهاباد في شمال إيران التي أعلنها قاضي محمد وملا مصطفى البرزاني في عام NUM NUM NUM NUM ، وبعد أحد عشر شهرا قضت عليها حكومة طهران وقتلت قاضي محمد في ساحة عامة في مدينة مهاباد وهرب الملا مصطفى مع رفاقه. هل تعلمون أن الصفويين يلعنون صلاح الدين إذا ذكر بينهم؟ لأنه أزال الدولة الفاطمية الأولى، وهم الآن يبنون الدولة الفاطمية الثانية ليس في مصر بل في بلد الصحابة والتابعين وأئمة الفقه والحديث وقادة الأمة وصلحائها في بلد صلاح الدين ، ف ه ل أ ن ت م م ن ت ه ون ؟. NUM السير قدما لتنفيذ الأطماع التوسعية في محافظات عدة لقد استبشر أهل السنة في بعض مناطق بغداد بوقوف بعض القوات الكردية ضد المليشيات الشيعية وجيش المهدي أيام الهجمة الطائفية، وقام الأكراد بفتح بعض المساجد التي أغلقتها المليشيات، وهذه حسنة تذكر لهم، الأمر الذي جعل المالكي يعمل جهده لإرجاعهم إلى الشمال. بيد أن الأمر مختلف تماما في محافظات الشمال الموصل وكركوك وديالى وجزء من صلاح الدين ، حيث ترتكب المليشات الكردية أبشع الجرائم بأهلنا في هذه المحافظات من القتل والاغتيال والتعذيب والخطف، كل ذلك لضم ما أمكن منها إلى كردستان، وكأنها مال سائب في الموصل وتحديدا عند الجسر الرابع يبنون مقرا كبيرا وربما يكون مقرهم الرئيس في المدينة، ونائب المحافظ خسروكوران كردي والأمر له منذ بداية الاحتلال وإلى الآن ويقود فعليا وحدات كات ماتو التي يشرف على تدريبها الموساد الإسرائيلي. واعتمدوا سياسة الاغتيال والتصفيات الانتقائية لأهل الموصل بشكل يومي ومتواصل، ثم لا يكتفون بذلك بل يفجرون الأسواق والأماكن العامة كما حصل في منطقة الزنجيلي حيث ذهب ضحية الانفجار الهائل مئات الضحايا. ويساعدهم على ذلك قائد شرطة الموصل اللواء الركن محمد أحمد خلف الذي يكنى أبو جهنم . ومدينة كركوك تمثل قمة الصراع بسبب ثروتها النفطية، لذا فإنها تشهد القتل الممنهج والتهجير القسري والسلمي والإغراء بالمال وشراء بيوت عربها، بل أصبح تهجير العرب منها سياسة عامة للأحزاب الكردية لتكريد المدينة، وتغيير بنيتها السكانية، وإلغاء سندات التملك، وقطع المياه عن مزارع العرب، والقيام بكل أنواع المضايقات، مع تشجيع قدوم أفواج من الأكراد إلى المدينة وتسجيل سكناهم بتاريخ قديم لتغليب نسبتهم فيها، فإن نسبتهم لا تصل إلى النصف لحد الآن. ويوما بعد يوم تتزايد الأطماع إلى توسيع إقليم كردستان وضمان حزام أخضر له، والسيطرة على أماكن أخرى للتفاوض عليها، ابتداءا من أطراف ربيعة واستغلوا اليزيدية في سنجار حيث الإدارة الكردية، ويحاولون تثبيت أركانهم في الساحل الأيسر من الموصل بمحاذاة دجلة إلى منطقة الكوير التي كانت تابعة إلى نينوى، وقرى السبعاويين وإلى الهيجل قبل غياب دجلة في عمق المناطق العربية، وإلى منطقة الحلوة وإلى الدبس وأعانهم على هذا بعض وجهاء العشائر، وجندوا الجواسيس وروجوا المتعة على الطريقة الكردية لاستقطاب ضعفاء الدين كما في منطقة الحلوة، مع منع تعليم اللغة العربية وإغلاق المدارس الدينية وفصل المئات من المعلمين والمدرسين السنة العرب دون علم وزارة التربية الطائفية وفي جميع المناطق التي تتواجد فيها المليشيات الكردية ترى العدوان على السنة العرب وأحيانا القتل في البيوت من غير تهمة ولا اعتقال ولا تحقيق كما في الحادثة المشهورة في الهيجل حيث قتلوا ستة من سكان المنطقة بطريقة بشعة، وحرقوا عشرات البيوت وأغلقوا المساجد، واعتدوا على كبار السن ووجهاء الناس، ويضربون النساء مع تفتيشهن بطريقة مخزية ومهينة، NUM ومن نافلة القول أن نعتب على الأكراد موقفهم السيئ من المجاهدين الذين يدافعون عن دينهم وعرضهم وأرضهم وشرفهم ،حيث يحاولون بمناسبة وبغير مناسبة ربط جميع الفصائل والجماعات بالبعث، رغم نفينا المتكرر لذلك. وبهذه المناسبة فإننا نوجه نداءنا إلى علماء الأكراد أين انتم؟ وأين مواقفكم؟ وأين أحزابكم وجماعاتكم الإسلامية؟ هل وصل الخوف بكم إلى هذا الحد؟ لا تتكلمون ولا تغضبون لإخوانكم وأنتم تعلمون أنكم وإياهم الأكثرية بلا منازع، ماذا تقولون لله يوم القيامة؟ لقد خذلتم أبطالكم وعلماءكم الأماجد. إلى الشعب المسلم الكردي تمسكوا بدينكم وأخلاقكم ولا تنساقوا وراء الساسة الذين لا يريدون بكم خيرا، وعليكم المشاركة الفاعلة في رفض الاتفاقية الأمنية الكارثية، ورفض جرائم المليشيات الكردية على إخوانكم السنة العرب. إلى جميع المجاهدين والمرابطين في الثغور لينبذوا النزاع ويؤجلوا الخلاف ليحموا الدين والعرض والأرض، والمواقع ذات الطبيعة الإستراتيجية. إلى العشائر العربية جميعا لتقوم بواجبها الشرعي بالدفاع عن الحقوق وعدم ترك مناطقهم بأي ثمن، وأسود الجماعة في المقدمة كما عرفتموهم. وإن كل الخيارات المشروعة مفتوحة لرد العدوان وإيقاف الهجمة التوسعية والتصدي لعملية تمزيق البلد وبيعه لأعدائه. اللهم وفق شعبنا الكردي لطاعتك ومرضاتك، اللهم أبرم لهذه الأمة عربها وعجمها أمر رشد يعز فيه دينك وأهله ويذل فيه الكفر وأهله،ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، والحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه . أمير الجيش الإسلامي في العراقحيا الله أمير الجيش الاسلامي حفظك الله ونصر بك الإسلام أحسنت في رسالتك أطال الله عمرك على طاعته وختم لك بالشهادة في سبيله
بارك الله باامير الجيش الاسلامي ورجاله الابطال
بارك الله بالجیش الاسلامي حیاکم الله یا امیري والله ثم والله علماء الامة الاسلامیة سیحاسبون امام الله یوم القیامة ترکونا بشرکنا وتصوفنا وعبادة القبور ،یا أخي سنة الرسول ضایع بیننا الله المستعان سجون المرتدین ملیان من المجاهدین احزاب الاستسلامیین عندنا ساکتیین لابارك الله في امثالهم الی من نشتکي الحمد لله في قلة قلیلة من المجاهدین کتیبة دولة العراق الاسلامیة والانصار موجودین بحض المرات نسمع عملیاتهم ولکن علماء الامة تارکونا این الدعاة یذکرنا ،یا اخوان انتم لا تعرفون بحالنا اي واحد یحیی سنة یجب ان یغادر البلد او یموت في السجون ،لا اعرف عن ماذا اشتکي امة من جهلها ضحكت امم . یا اخوان الاعلام القومجیة مسیطر علی شعبنا وشعب کردي شعب جاهل یصدق القومیین ولله الحمد کشف الفضیاحهم انشاء الله سیکشف مکرهم . الله المستعان آه من این نجیب صلاح الدیننا آخر کل املنا ملا کریکار ان یرجع ویرفع الرایة وانشاء الله عند من انصار وسیظهر المجاهدین مرة آخری اسأل الله ان یوحد صفوف المجاهدین في العراق
حيا الله أمير الجيش الاسلامي حفظك الله ونصر بك الإسلام أحسنت في رسالتك أطال الله عمرك على طاعته وختم لك بالشهادة في سبيله
لقد أسمعت لو ناديت حي ا ولكن لا حياة لمن تناد ولو نارا نفخت بها أضاءت ولكنك تنفخ في رم اد
الله أكبر ولله الحمد نعم ما خطت يميمنك شيخنا الغالي الحبيب حفظك الله وأيدك بالحق بارك الله بكم ونفع بكم الإسلام والمسلمين وعلى قول المتنبي رحمه الله ع لى ق در أ هل الع زم ت أتي الع زائ م و ت أتي ع لى ق در الك رام الم كار م و ت عظ م في ع ين الص غير ص غار ه ا و ت صغ ر في ع ين الع ظيم الع ظائ م هذا حالكم شيخنا والله دوما قضية الأمة ماخذة عقولكم وقلوبكم لله دركم فليكتب الأمراء لقضايا الأمة بدلا من الكتابة الأسفار والبيانات الجافة في سبيل دحر قضيتنا العادلة ونشر الخلافات التي تفرح أعداء الله ونهايتها تصب في مصب نصر أعداء الله وتأييدا لهم والله يا إخوة لننتبه أن هذا الميزان بين قادة الجيش الإسلامي وغيره مع إحترامنا وإجلالنا لكثير من الإخوة القادة أعزهم الله من يكرم الناس يكرموه ومن يهنهم يجد هوانا ومن يقل عثرة يقله ا ومن يعن لم يزل معانا كان أخا صاحبا زمان ا فمال عن وصلنا وخانا تاه علينا ،وصد ع ن ا فما ن راه ولا يران ا
بارك الله في أمير الجيش الإسلامي ووفقه لما يحبه ويرضاه
بارك الله بكم ونفع بكم الإسلام والمسلمين
بارك الله في أمير الجيش الإسلامي
بارك الله فيكم وسدد خطاكم هؤلاء الذين يتشبثون بامل ان يعينهم المحتل سيلقون جزائهم عربا ام اكرادا ام غيرهم الوجود الامريكي في العراق سيزول عن قريب ولن يبقى سوى اهل العراق الاشاوس وسيعلم الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون نتمنى ان يهدي الله بهديه كل اخوتنا من العرب والاكراد الذين ضلوا عن الطريق ويهتدوا ان شاء الله الى طريقهم الصحيح وهو العمل لوحدة العراق وبارك الله فيكم
حيا الله أمير الجيش الاسلامي حفظك الله ونصر بك الإسلام
حيا الله أمير الجيش الاسلامي حفظك الله ونصر بك الإسلام
يغداد وحدها يا عمالة الاكراد برزانى وطالبانى فيها مليون كردى با مصيعة ومضيعه العماله وان جهادا بسيطا سوف يطيح بكم ايها المجانين من ساسه متسولين تريدون حتى طمس دين ورسلة خاتم الانبياء لسواد عيون مافيا السلب والنهب وخكم المجوس فى طهران
حيا الله أمير الجيش الاسلامي حفظك الله ونصر بك الإسلام
اللهم اهدنا واخواننا الاكراد الى سواء السبيل اللهم اجمع كلمة المسلمين على الحق المبين . الا انتفظوا احفاد الايوبي على احزاب الكفر والعمالة . بارك الله في اميرنا الشيخ المجاهد .
بارك الله بامير الجيش الاسلامي الله يحظكم من كل سوء يا رب العالمين
بارك الله بالامير وحفظه الله ووفقه لما هو صالح لهذه الامة
حفظك الله ياشيخنا وحماك من اعداء الاسلام .......... وبقيت لنا ذخرا وقدوة ...
بارك الله بالمجاهدين الابطال وبرجال الجيش الاسلامي المقدام .... وتحية خاصة لكل القناصة اللهم سدد الرمي ... اللهم سدد الرمي ...
بارك الله بالامير وحفظه الله ووفقه لما هو صالح لهذه الامة رد باقتباس
لاحياه لمن تنادي اخي الحبيب الاكراد اليوم هم عملاء اليهود وشركاء ايران وحلفاء امريكيا واخوان الشيعه في قتل اخوانه السنه ماذا تتوقع منهم
بارك الله فيك يا امير الجيش الاسلامي جمعت واوجزت اللهم انصرك وثبتك وأسود الجماعة في المقدمة كما عرفتموهم
هل تعلمون أن الصفويين يلعنون صلاح الدين إذا ذكر بينهم؟ لأنه أزال الدولة الفاطمية الأولى، وهم الآن يبنون الدولة الفاطمية الثانية ليس في مصر بل في بلد الصحابة والتابعين وأئمة الفقه والحديث وقادة الأمة وصلحائها في بلد صلاح الدين ، ف ه ل أ ن ت م م ن ت ه ون ؟. ف ه ل أ ن ت م م ن ت ه ون ؟. ف ه ل أ ن ت م م ن ت ه ون ؟. يا اخواننا واهلنا واشقائنا الاكراد انتبهوا لما يحاك لكم اللهم وفق شعبنا الكردي لطاعتك ومرضاتك، اللهم أبرم لهذه الأمة عربها وعجمها أمر رشد يعز فيه دينك وأهله ويذل فيه الكفر وأهله،ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، والحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه .
حفظك الله من المعتدين والمنافقين
