بسم الله الرحمن الرحيم بيان عن عملية بلدروز المباركة وتقرير بالعمليات العسكرية الموث قة في ولاية ديالى الحمد لله رب العالمين، والص لاة والس لام على نبي نا محم د، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فضمن العملي ات المتواصلة التي أعد تها وزارة الحرب بدولة العراق الإسلامي ة لمكافحة الت غلغل الرافضي الص فوي في ولاية ديالى الأبي ة العصي ة، انطلق الأخ المجاهد الغيور أبو عبيدة الأنصاري وقد التحف حزامه الن اسف مستهدفا اجتماعا خبيثا للمرتد ين في صحوة الن فاق بقيادة ما ي عرف ب الحزب الإسلامي من جهة، وإخوانهم في الكفر وح رابة الم سلمين من الر افضة الص فوي ين من جهة أخرى، وذلك ضمن مؤتمرات ما يسم ى ب المصالحة الوطني ة التي تسعى حكومة المنطقة الخضراء من خلالها أولا وأخيرا لفرض الأمر الواقع على أهل السن ة وتجريدهم من كل سبب للقو ة وأمل في م دافعة مشروعها الص فوي، وقد عقد التجم ع الن تن في NUM NUM جمادى الأولى بأحد معابد الرافضة في مدينة بلدروز .. ويس ر الله لأخينا البطل الد خول عليهم بعد أن أعمى الله أبصارهم وتفجير حزام العز ة والش هادة في جمعهم مما أدى لهلاك تسعة عشر منهم وإصابة العشرات بجراح خطيرة، وكان من ضمن الجرحى القيادي في الحزب الإسلامي مصطفى حسين ناصر الذي بترت ساقه ثم انهال عليه الرافضة الموتورون بمصابهم ضربا بالأحجار فلم يشفع له عندهم اعتداله ووسطي ته المزعومة ومجاهرته بحرب المجاهدين، حتى دخل في غيبوبة بين الحياة والموت، فالحمد لله على توفيقه ومن ه، ونسأل الله لأخينا الأنصاري البطل مغفرة الذنوب وقبول العمل وأن ي حشر في زمرة الش هداء وينال المنازل الع لى في الجن ة، إنه ولي ذلك والقادر عليه.. شت ان، شت ان بين ال ذين لرب هم باعوا الن فوسا الباسمين إلى الر دى والس يف يرمق هم ع بوسا الن اصبين ص دورهم من دون د عوتهم ت روسا فنم قرير العين يا أسد الإسلام وشيخ المجاهدين، فلس نا من يذرف الد موع ويبكي قاعدا مثل الن ساء فما كان ولن يكون هذا سبيل نا ... وإليكم بيانا بالعمليات العسكرية الموث قة، لمجاهدي دولة العراق الإسلامية أعز ها الله ، في ولاية ديالى، ولله الحمد والمن ة. NUM . تفجير عبوة لاصقة على آلية هندسية لأحد مجرمي جيش الد جال قرب جسر الشريف في مدينة بعقوبة مما أدى لتدميرها وحرقها بالكامل، وذلك في NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . قامت إحدى المفارز الأمنية بتصفية الجاسوس المرتد أبو حوراء العزاوي في منطقة س نسل والذي فر من منطقة العظيم فلم ي غن ذلك في الإفلات من عقاب المجاهدين، وذلك في NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم أبو آيات النقيب في الجيش الوثني بتفجير عبوة لاصقة على مركبته قرب مرآب بغداد القديم مما أدى لبتر ساقيه وإحدى يديه وتدمير مركبته، وذلك في NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفخيخ وتفجير منزل المرتد المجرم هيثم غازي الحوم أحد رؤوس صحوة النفاق بمنطقة الندى نكالا له على ح رابته وليكون عبرة لغيره من المرتد ين، وذلك في NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم مسؤول صحوة النفاق لمنطقة اليرموك بتفجير عبوة لاصقة على مركبته خلف مبنى مجلس المحافظة، ويقد ر الله نجاته بعد أن تدمرت مركبته وجرح أحد مرافقيه، وذلك في NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . قامت إحدى المفارز الأمني ة بتصفية الجاسوس المرتد والقيادي فيما يسم ى بالحزب الإسلامي شهاب أحمد طه بمنطقة شروين ، وذلك في NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة لاصقة على مركبة لجيش الدجال قرب معمل غاز بعقوبة مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم حسين نايف إبراهيم الخبير في مكافحة المتفجرات بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في شارع الطابو بعقوبة الجديدة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . قامت إحدى المفارز الأمني ة بتصفية المجرم في صحوة النفاق محمد جاسم كبيب داخل منزله في منطقة بزايز بهرز ، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم النقيب محمد ثامر بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في منطقة الحديد ، مما أدى لإصابته بجروح بليغة، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة تقل ضابطا في الجيش الوثني برتبة رائد بمنطقة الن دى مما أدى لهلاكه على الفور واثنين من مرافقيه، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الهجوم على نقطتي تفتيش بمنطقة الندى بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، لاذ بعدها المرتد ون بالفرار تاركين معداتهم التي دم رها المجاهدون قبل الانسحاب بسلام، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة على مركبة أحد مجرمي منظمة بدر الصفوية في مدينة جلولاء مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف قائد صحوة النفاق في منطقة التحرير بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في حي المهندسين مما أدى لتدمير مركبته وإصابته بجروح بليغة، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة على مركبة المجرم في جيش الد جال المعروف ب قاسم ابن العلوي ة في منطقة المجم ع الصناعي، مما أدى لإصابته بجروح بليغة، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في منطقة المنصورية مما أدى لإعطاب إحدى العجلات وإصابة ثلاث عناصر بجروح، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة على مركبة المرتد في صحوة النفاق رزاق النداوي في ناحية بهرز مما أدى لإصابته بجروح، وذلك في NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المحارب عقيد المرور حسيب علوان بتفجير عبوة ناسفة في مدينة جلولاء مما أدى لإصابته بجروح، وذلك في NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة على مركبة الجاسوس المرتد أحمد مال الله في ناحية بهرز ويقد ر الله نجاته بعد أن تدمرت مركبته، وذلك في NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوتين ناسفتين بصورة متعاقبة في كمين على تجم ع لجيش الد جال بمنطقة الخان عرب الوزون وكانت الحصيلة هلاك NUM NUM عنصرا وجرح ثلاثة آخرين، وذلك في NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم النقيب في الشرطة بشير عبد الكريم بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في مدينة بلدروز ، مما أدى لهلاكه على الفور وذلك في NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المحارب المقاول أبو عمار بتفجير عبوة ناسفة قرب منزله بمنطقة العنافصة مما أدى لإصابته بجروح، وذلك في NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المجرم في صحوة النفاق حاتم حسين المطيري بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في ناحية بهرز مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم في جهاز الاستخبارات هشام شكر بتفجير عبوة لاصقة في منطقة أبو كرمة مما أدى لبتر ساقه وإحدى يديه، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم مدير إعلام شرطة ديالى المقد م غالب عطي ة الجبوري بتفجير عبوة ناسفة على مركبته في حي التحرير ويقد ر الله نجاته حيث تدمرت المركبة وأصيب سائقه بجروح، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف الرافضي المجرم أحمد ثامر الزركوشي مدير ناحية السعدي ة بتفجير عبوة ناسفة على مركبته مما أدى لإصابته بجروح خطيرة ن قل على إثرها للعلاج في القاعدة الصليبي ة بتكريت، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على أحد عناصر جيش الد جال يعمل مدرسا في منطقة أبي صيدا مما أدى لإصابته بجروح بليغة، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم فاضل عبد الله غايب قائد صحوة النفاق لمنطقة باب الد رب بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في شارع الطابو بعقوبة الجديدة ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة على مركبة المخبر السر ي ماجد أبو هنادي في حي بعقوبة الجديدة مما أدى لتدمير المركبة، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد قيادات جيش الد جال بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في منطقة الخان ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم لطيف خضير أحد رؤوس جيش الد جال بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في تقاطع القدس مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم العقيد في الجيش رباح عباس القرغولي بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في حي قاطون الرحمة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم الضابط في استخبارات وزارة الداخلية محم د مال الله بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في منطقة أبو كرمة بمدينة المقدادية ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت إحدى المفارز الأمني ة باعتقال الرافضي المجرم في جيش الد جال جعفر رزاق الجربوعي الذي أقر بخط ة جيش الد جال الن زول للشارع بتوجيه وتجهيز من إيران وغطاء من حكومة المنطقة الخضراء لفرض الأمر الواقع على أهل السن ة، وبعد تقييد اعترافاته تمت تصفيته وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت إحدى المفارز الأمني ة بمداهمة منزل لأربعة أشق اء مجرمين في صحوة الن فاق بحي السلام في منطقة بهرز حيث تمت تصفية ثلاثة منهم ثائر وصالح وعادل أبناء رحيم محمود وجرح الرابع علاء رحيم محمود ، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المجرم في الشرطة المرتد ة هشام لطيف محمود شقيق المرتد المجرم مدير شرطة التحرير بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في تقاطع NUM نيسان مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف الرافضي المجرم حمزة حسين مهدي خرموش والذي تول ى بناء معبد جديد للرافضة في حي الت حرير ، بتفجير عبوة لاصقة على مركبته مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلات هندسي ة للمرتد ين في منطقة قاطون الرازي مما أدى لحرقها وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. وت أتي هذه الع م ليات المباركة ض من خط ة حصاد الخير، والتي أع لن ع نها الش يخ الم جاهد أبو ع م ر البغدادي تقب له الله وألح ق نا به. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام الله اكبر ولله العزة بشريات النصر ها هية حكومة الهالكي تترنح من ظربات اسود الأسلام وعن قريب تكون الظربة القاظية لكي يسقط هذا الصنم الصليبي الصفوي الأسرائيلي.....
الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله
