بسم الله الرحمن الرحيم قل لااله الا الله محمد رسول الله قلها كلما تخطر على بالك وعود نفسك على ذكرها فلا تعلم متى يأتي الموت ......... قم بالدعاء لجميع المجاهدين دون استثناء ولا تفرق بينهم في دعائك فهم بحاجة الى الدعاء الصادق النابع من القلب النقي فإذا فرقت بينهم في دعائك فكأنك تدعو لتفرقتهم والهزيمة ....... لا تقحم نفسك بالمواضيع المثيرة للفتن والتي كلها زعيق لا يضر ولا ينفع لا من قريب ولا من بعيد... لعلك اخي في دخولك الى هذا الموضوع قد وجدت الطيبة في كتابة هذا الموضوع وحسن النية من الكاتب ولا ننسا عنوان الموضوع هو بعينه يدل على غاية الكاتب... وبالنهاية بارك الله بمن دخل الى هذا الموضوع وبالمناسبة هذه مقدمة لموضوع اخر سوف اقوم بكتابته ان شاء الله بعد يومين تقريبا من ادراج هذا الموضوع في المنتدى .... اخوكم الحارث الاسلامي