الثلاثاء NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM عبد المنعم منيب عانى الإسلاميون من القمع وعانت الدعوة الإسلامية من التضييق البالغ في العديد من أقطار العالم العربي فترة طويلة إلى أن من الله علينا بنجاح ثورتي مصر وتونس في الإطاحة بنظامي مبارك وبن على، وهما من أكثر نظم العالم الإسلامي قمعا للإسلاميين وتضييقا على الدعوة الإسلامية والعمل الإسلامي والآن وبعد تغيير الوضع في كل من مصر وتونس هناك فرصة سانحة للإسلاميين في ظل أجواء الحرية التي سادت بعد الثورة.. فما هي ملامح العمل الإسلامي الذي يمكن اعتبار أنه يستجيب لمتطلبات هذه المرحلة ويستغل أغلب الفرص المتاحة من أجل النهوض بالحركة الإسلامية وتقوية موقعها في الخريطة السياسية محليا وإقليميا ودوليا؟ أول معالم العمل الإسلامي الفعال في الفترة المقبلة هي العمل الجماهيري العام بدعوة عامة الناس إلى تفهم تعاليم الإسلام والالتزام بها، وذلك سيتم عبر مستويين المستوى الأول عمل جماهيري عام وذلك عبر وسائل الإعلام الحديثة المتعددة مثل الصحف والمجلات المطبوعة والفضائيات والإنترنت، وكذلك التحرك الدعوي في الجامعات والقرى والمدن والنوادي عبر التواصل الشخصي والأعمال الدعوية الجماعية من ندوات وخطب ودروس ومحاضرات وأنشطة دينية واجتماعية ورياضية وترفيهية. الأداء الإسلامي على النت الآن لا بأس به أما الفضائيات فهي بعيدة كثيرا عن المهنية الإعلامية وفق أسسها الحديثة، وتعمل على فرض أسلوب الخطابة على حساب العمل الإعلامي الحقيقي بكل مفاهيمه وأساليبه وتكنيكاته أما مجال الصحافة المطبوعة فلا نكاد نلمح وجودا إسلاميا حقيقيا فيها إذ لا توجد ثم مطبوعة أسبوعية أو يومية ذات توجه إسلامي حقيقي. التحرك الدعوي عبر الدعوة الفردية والجماعية كانت عليه قيود أيام حكم القمع لكن الآن قد ارتفعت هذه القيود وينبغي انتهاز هذه الفرصة لتوسيع الأرضية الجماهيرية للعمل الإسلامي ليس الهدف فقط هو كسب تأييد الناس في انتخابات أو استفتاء... إنما هناك هدفان يجب العمل لتحقيقهما هما NUM توسيع دائرة الملتزمين بالإسلام عقيدة وشريعة فكرا وسلوكا بحيث تشمل هذه الدائرة أغلبية المسلمين. NUM توسيع دائرة المؤيدين للمنهج السياسي والاقتصادي والنموذج الحضاري الإسلامي بين الذين استعصى عليهم الالتزام بالإسلام عقيدة أو سلوكا أيا كان اتجاههم الفكري أو العقيدي. المستوى الثاني العمل الجماهيري الخاص وذلك عبر المساجد ويهدف إلى تدعيم عملية الالتزام الحقيقي بالإسلام عقيدة وشريعة عبر التربية على السلوكيات الإسلامية وعبر تزكية النفوس بالتعبد والتعلم في المسجد وبجعل المسجد ركيزة لإدارة شئون المسلمين الاجتماعية والاقتصادية بشكل يبعدها عن الانحرافات السائدة في المجتمع المعاصر ويدعم وجود وصمود الواقع الاجتماعي الإسلامي في وجه هجمات العلمانية وغيرها من العقائد المنحرفة ويدحض ما تورده من شبهات. أما ثاني معالم العمل الإسلامي في ظل المتغيرات التي طرأت على الواقع العربي بعد الثورات العربية الناجحة فهو عملية التثقيف والتجنيد السياسي الإسلامي إذ يلزمنا الاهتمام بعملية التثقيف السياسي وفق هدي النبي صلى الله عليه وآله وسلم في السياسة وهو أمر ليس هينا لعدم وجود الأدبيات النظرية الكافية لكنه أمر لا بد منه في ظل الحتمية الراهنة لعملية خوض غمار العمل والصراع السياسي، وهو أمر يستلزم وعيا كافيا بمتطلبات هذه العملية لدى صفوف الحركة الإسلامية قادة وقواعد على حد سواء والأمر لا يقتصر على حاجتنا للتثقيف السياسي، بل نحن محتاجون أيضا لعمل واسع جدا في مجال التنظيم السياسي في أطر وجماعات سياسية تتناسب في صيغتها مع الأوضاع السياسية والقانونية الموجودة في كل دولة هذه الأطر والجماعات مهمتها القيام بعمليات التعبئة السياسية وممارسة العمل السياسي وفق أهداف وخطط وأولويات العمل الإسلامي. العمل السياسي الإسلامي هو ثالث معالم العمل الإسلامي في هذه المرحلة ولا بد أن يشمل مجالين مهمين المجال الأول الفكر السياسي الإسلامي وهذا المجال الهدف منه حل العديد من إشكاليات الفكر السياسي الإسلامي المعاصر لأن حل هذه الإشكاليات من شأنه حل العديد من المشكلات والعوائق التي تعترض طريق نجاح وتقدم وتطوير العمل السياسي الإسلامى، ويمكن هنا الإشارة لعدد من هذه الإشكاليات على سبيل المثال لا الحصر مثل NUM طريقة اختيار الحاكم أو القائد الإسلامي والرقابة على قراراته وأداءه ومحاسبته إذا أخطأ أو أخفق. NUM آليات صناعة القرار في الدولة أو في الجماعة السياسية الإسلامية. NUM آليات ممارسة الشورى وعملية تمثيل القاعدة الشعبية في الحكم وصناعة القرار. NUM أنواع السلطات والفصل بينها. NUM مفهوم الحريات العامة والخاصة وأبعادها في الإسلام. NUM النظم والآليات العملية لتطبيق تعاليم الإسلام في مجال حقوق الإنسان. NUM آليات حسم الخلافات السياسية بين مختلف القوى السياسية الإسلامية وغير الإسلامية. NUM مفهوم المواطنة في الدولة ومفهوم العضو أو المناصر للجماعة السياسية. NUM أهداف وآليات وتكتيكات العمل السياسي الإسلامي المعاصر في البيئات والدول المختلفة. NUM NUM أنساق ونظم وآليات التحالف والتعاون مع القوى السياسية المختلفة. وغير ذلك من القضايا التي تتوقف عليها عملية تقدم ونجاح العمل السياسي الإسلامي. المجال الثاني العمل السياسي الإسلامي وذلك عبر الأحزاب والجماعات السياسية الإسلامية ويراعي فيها التعاون والتنسيق بين القوى الإسلامية المتعددة بدل الصراع والتنافس والتناحر. ترتيب الأوليات بدقة ونقترح أن تكون بالترتيب التالي NUM العمل على استمرار ضمان الحريات العامة وتصفية كل سياسات القمع والتضييق السابق. NUM إفساح المجال للعمل الإسلامي بكل أنواعه والتصدي لأي محاولة لعرقلته. NUM محاصرة بؤر الفساد السياسي والأخلاقي والعقائدي والعمل على تصفيتها أو على الأقل التضييق عليها تمهيدا لخنقها. NUM التواصل مع النخب غير الإسلامية بحيث يتم جذبها فكريا وعقائديا فإن لم ننجح في ذلك فلنكسب تعاطفها وتأييدها أو على الأقل وفي أسوأ الأحوال نحصل على حيادها بدلا من عداوتها. NUM فتح خطوط حوار مع كافة القوى الإقليمية والدولية في إطار إدارة رشيدة للعمل السياسي الإسلامي. وهذه الأطروحات كلها مجرد مقترحات عامة تنتظر تعليق وتطوير ذوي الشأن والاهتمام بمجال العمل الإسلامي بعامة والسياسي منه بخاصة. لكن لا ينبغي أن يظن إخواننا في البلاد المختلفة أن هذا الأمر يخص مصر وتونس فقط؛ لأن سائر دول المنطقة قد تأثرت الأمور فيها بثورتي مصر وتونس، وجرى توسيع مجال الحريات فيها بدرجات متفاوتة وهي ما زالت قابلة للتطوير. ولا بد من التأكيد على أن سنوات القمع في مصر وتونس قد خلفت جهلا واسعا بتعاليم الإسلام وشبهات واسعة حول العقيدة والشريعة على حد سواء وهذا الأمر متوقع في كل قطر يمارس القمع ضد الدعوة الإسلامية الصحيحة ومن هنا فمن الخطر أن يغفل العمل الإسلامي في هذه الأقطار العمل الدعوى والتعليمي ولا يعطيهما حقهما وإذا كنا نريد عملا سياسيا، فهو لا بد أن يكون شاملا على النحو الذي ذكرناه حتى يخدم في إطاره العام العمل الدعوي والتعليمي وتصحيح المفاهيم ودحض الشبهات وكسب الأنصار.إن احوج ما يكون إليه الإسلاميون سواء هم في مصر، تونس، او ليبيا، هو التعاون و التعامل مع باقي الشعوب المسلمة التي كانت وراء هذه التغييرات و التقرب منهم و ملأ الهوة التي خلقها بعض المتشددين بأفكارهم و أعمالهم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الفرات إن احوج ما يكون إليه الإسلاميون سواء هم في مصر، تونس، او ليبيا، هو التعاون و التعامل مع باقي الشعوب المسلمة التي كانت وراء هذه التغييرات و التقرب منهم و ملأ الهوة التي خلقها بعض المتشددين بأفكارهم و أعمالهم. المتشددين هذه كلمة يطلقها الغرب وحمير الغرب من العلمانيين في وقتنا الحاضر على كل من له توجه إسلامي المتشددين يا عزيزي خير بألف مرة من آلاف العلمانيين وغيرهم من أذناب اليهود والنصارى .
اخي الكريم كلامك صحيح الى حد ما. انا لست مؤيدا للعلمانيين ولكن أن كثير من افعال بعض الجماعات الإسلامية مثل القاعدة أسات لسمعة الإسلاميين. القاعدة تدعو نفسها حركة إسلامية و الإخوان المسلمين في مصر يدعو نفسهم نفس الشيئ. الم تجد فرق كبير في افكارهما و شعبيتهما أمام الجمهور؟؟ و على العكس من القاعدة الإخوان و غيرهم من الإسلاميين لا يستهدفون المدنيين المسلمين.
نسأل الله التوفيق
فجر الإسلام قادم لا محالة بإذن الله تعالى فعلى جميع العاملين أن يعملوا بالأسباب ويتوكلوا على رب الأرباب. ما جاء في هذا المقال كلام نفيس فلعلنا نتدبره .
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل فجر الإسلام قادم لا محالة بإذن الله تعالى فعلى جميع العاملين أن يعملوا بالأسباب ويتوكلوا على رب الأرباب. ما جاء في هذا المقال كلام نفيس فلعلنا نتدبره . بارك الله فيك عزيزي الفاضل
