حضارت ن ا ستنتص ر حامد بن عبدالله العلي أروع م ا ف ي الثورات العربي ة أنه ا أثب تت أن هذه الأم ة العظيم ة ، لايستطيع أحد أن ينتزع منها حنينها إلى الكرامة ، و الع ز ة ، والت و ق إلى الحري ة ، وأن هذه الق ي م الوض اءة ، ستبقى فيها كامن ة ، مهما اشتد ت سط وة الطغ اة فيه ا ، وطال زمن الإسبتداد عليها ، إلى أن تتفج ر منها كالبرك ان الهائ ج ، والبح ر المائج . وأن أشجع أم م الأرض ، ه ي أم تن ا المجي دة ، ذلك أنه ا وح دها التي ابت ليت بأسوء أنظم ة سياسي ة عرفها التاري خ ، وأشد ها قسوة ، وأشنعه ا تغ و لا ، ووحشي ة ، وأخس ها في التعامل مع شعوبه ا ، ومع ذلك ، فق د ثارت شعوب نا على الطغ اة ، وانتفضت ضد البغ اة ، رغم إه راق الدم اء ، وتم ز ق الأش لاء . ولاريب أن ن ا إذا ذكرن ا شجاعة شعوبن ا ، فلنضع الت اج الأض وء تأل قا ، المرص ع بلآل يء الشم وخ ، وجواهر الش م م ، على رأس الشعب السوري ، ذلك أن ه أعظم شعوبنا بلاء بقس وة النظام ، وأتعسها حظ ا ونصيب ا بالحرية ، ورغ م ذلك ، فقد انط لق ثائ را كالإعص ار ، وماج كلهيب الن ار ، غير عاب ئ بالدم الدفي ق ، ولا بو ع ث الطريق ، ولا بخذلان الصدي ق . أم ا اليمن فلل ه در أهل اليمن ، ول نع م الشعب ، في نعم الوط ن ، ولقد س بق هذا الشعب جمي ع شعوبنا ، في عزيمة التغيير ، مع حكم ة التنظي ر ، وأثب ت أن المجتمع القبلي المحاف ظ لايعني أن ه سيخضع للإستبداد ، أو يجه ل طرق الحكم الرشاد ، بل هو يتف و ق على غيره في الإبداع السياسي ، في وضع نظام العدالة ، والكرام ة ، مكان نظام عبادة الزعيم و الكراسي . ث م ان ظروا بفخ ر إلى نساء اليمن كيف شاركن بكمال الحشم ة ، في إصلاح الأم ة ، فأثب تن أن الحجاب لايحج ب الدور الأل ق لعق ل المرأة المسلم ه ، بل يحج ب عن عق لها خرافات العلمانية المجرم ه . هذا .. ولاتسل عن شعب ليبي ا البط ل ، عجي ب أمر ه ، جلي ل خطر ه ، طويل صب ر ه ، ع لي في الجه اد ش رف ه ، وذ ك ر ه . أما الجزائ ر فتري ث وا عليها ، فلن تلب ث حتى ترن و أبصارك م جمي عا إليه ا ، فإن ه شع ب يحسب الأع داء لغي ره الحساب ، فيحس ب للجزائريين ألف حساب ، وإنه م لفي الطري ق ، فإن ثاروا فخ ل و لهم لعمري الطري ق . وفي المغ رب .. يا ل ه من مغ رب .. إن ا لنس مع زئي ر الأس ود الصارم ة ، والليوث العازم ة ، للوثب ة اللا زم ة ، والثورة العارم ة ، بالنهض ة الحاكم ه . وقريبا سيشتع ل شعب ها متسلق ا جبال الث ورة الماج دة ليأخ ذ نجوم الج وزاء بيمين ه ، فيجع لها شع ار الحرية على جبي ن المغ رب الجدي دة القائ دة ، بإذن الله تعالى . وإن العروبة لتنتظ رك يا موريتاني ا فأين دور ك ، ومتى يزول عنك جور ك ، ويرتف ع بالعدل أم ر ك ، ويع لو إلى أبع د مدى بالحري ة شأو ك . أما تونس الحبيبة ، فليت شعري أي شيء نقول لتونس ، وهي التي أيقظ تنا من س باتنا ، بل أحيتنا من موات نا ، وأن ارت لنا السبيل ، وأوضح ت لنا الدليل ، وإيم الله إن الكلم ات لتق ف بإستحي اء ، إذ هي عاج زة عن ح ق الوف اء . أما خلي جنا المحروس ، وشع به المحب وس فلن أق ول إلى كم أنت تهتف بالعبيد وما أج داك إيقاظ الر ق ود فدع ك فلن تثير نيام قوم وطبع ال رق فيهم من عهود بل سأق ول إذا أي قظته م ذكرو ا ج دودا سم و ا فتسل قو ا المجد المجيدا فثارو ا للع لاء لهم زئ ير كأن القوم قد خ لقوا أسو دا غير أن لك ل ع ز أوان ه ، ولكل مج د إخ وان ه . أما العراق فه و واسوأت اه ضحي ة لإح دى جنايات النظام العربي الذي في طريق ه إلى الهلاك . شم خ الع راق حت ى بل غ فلك العزة الأعلى ، ونج م المج د الأجلى ، ث م خان وه فأسلموه ، وخذلوه فضي ع وه ، وبكل سوء كافأوه ، حت ى ص ار تحت مخ لب الف رس المجوسية ، وبين أني اب الصهيوصليبية ، يستصرخ فلا ص ري خ ، ويستنج د فلا م صي خ . غي ر أن شعب الرافدين لن يطول به الزمن حتى يث ب نمور ه ، ويعتلي الأطواد صق ور ه ، فترب صوا به ترب ص المستيقنين ، فقد انط لقت شرارة ثورته الآن في صلاح الدي ن ، وبهذا الإسم تيم ن المسلمين . وأما الس ودان فسبقت بالإصلاح ، وعاش ت من ذ زمن تلك الأف راح ، وأهله ا سيكملون المسي ر ، بهدوئهم المع تاد ، وسكينته م المعروفة بي ن العب اد ودعن ا من ذك ر مص ر ، فهي الأم التي بق ي م حضارتنا م فع مة ، وه ي الكبيرة المع ل مة ، وه ي بح ر التغيي ر المحي ط ، وبركان الث ورة النشي ط ، وما من تغيي ر صالح في الأم ة ، إلا وفي رقب ته لمص ر من ة . والخلاص ة أن شعوب نا أثب تت أنها أم ة الكرامة ، والع ز ة ، والشجاع ة ، والحري ة . وما سيأت ي بإذن الله أعظم تأل ق ا ، وما ستشرق به شمس ها من الخي رات ، بإذن الله أروع مشرق ا . هذا وتأملوا معي فيما أنزل الله على هذه الأمة من أعظ م الهدى ، وأرشد الخي ر العاص م من الردى ، في قوله تعالى فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله ، وما ضعفوا ، وما استكانوا وكيف دل رب ن ا هذه الأمة على أن الوهن الذي يصيب الإرادة ، والضعف الذي يصيب العزيم ة ، والإستكانة التي هي ضد وأن تم الأع لون ، هي الأدواء العظيم ة التي ت سقط الشع وب في براث ن الرضا بالظلم ، وت قي ده ا بأغلال الرق للطغ اة . فإن هي تخل صت من هذه الأدواء ، فامتلأت النفوس بصلابة الإرادة ، وقوة العزيم ة ، وشموخ الع ز ة ، بعد التوك ل على الله تعالى ، فسوف تنتص ب هامت ها ، وسترتفع قام تها ، وتع لو راي تها بإذن الله تعالى . وإذ ق د نفضت أم تنا غبار الوهن ، والضعف ، والإستكانة ، فحري بنا أن نق ول إن حضارت نا قري بة بإذن الله إلى النص ر المبين ، لتشعل منار الهدى للعالمي ن . طريق النهضة الكب رى برع د فب عد العش ر تأتيك الهداي ه بجاثية ثمان بع د عش ر وفي ها البدء من نع م البدايه وإيمان بما يحوي ه وح ي على إث ر من الخمسين آي ه بسورة توب ة ت تل ى بفه م فت علي أم ة اله ادي براي ه نسأل الله أن يتم م ربيع أم تنا بإشراقة الزهور ، وعبي ر العط ور ، وأفراح الحب ور. بعهد جديد يف وح بعب ق الع دل ، وين تشي بنسائ م الحري ة ، وينتعش بضي اء الك رامة . في ظ لال إسلامنا الوارفه ، وأ خ و ته الآلف ه ، وتعاليم ه التي بكل خير سالفه . والله المستعان ، وهو حسبنا عليه توك لنا ، وعليه فليتوك ل المتوك لوننتمنى من الله العلي القدير النصر لحضارتنا والتمكين قطز بارك الله فيك
بارك الله في شيخنا العلي
شم خ الع راق حت ى بل غ فلك العزة الأعلى ، ونج م المج د الأجلى ، ث م خان وه فأسلموه ، وخذلوه فضي ع وه ، وبكل سوء كافأوه ، حت ى ص ار تحت مخ لب الف رس المجوسية ، وبين أني اب الصهيوصليبية ، يستصرخ فلا ص ري خ ، ويستنج د فلا م صي خ . غي ر أن شعب الرافدين لن يطول به الزمن حتى يث ب نمور ه ، ويعتلي الأطواد صق ور ه ، فترب صوا به ترب ص المستيقنين ، فقد انط لقت شرارة ثورته الآن في صلاح الدي ن ، وبهذا الإسم تيم ن المسلمين .
بارك الله في شيخنا العلي
