قوات الاحتلال الامريكية تستخدم ربع مليون اطلاقة لقتل مقاوم واحد في العراق او افغانستان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM كشفت صحيفة بريطانية النقاب عن ان قوات الاحتلال الامريكية تستخدم NUM NUM NUM اطلاقة لقتل مقاوم واحد في العراق او افغانستان، ونسبت صحيفة الاندبندنت الى تقرير رسمي أمريكي أصدره مكتب المحاسبة العام قوله أن القوات الأمريكية قتلت قرابة NUM NUM ألف مقاوم، واستخدمت قرابة مليار و NUM NUM NUM مليون إطلاقة وقذيفة صغيرة كل عام، وان هذا الرقم تضاعف خلال خمس سنوات نتيجة استمرار الحرب في كل من العراق وأفغانستان . وأشارت الصحيفة الى ان استخدام نحو ملياري رصاصة وقذيفة سنويا لقتل مقاوم واحد في العراق أو أفغانستان جعل المصانع الأمريكية للذخائر غير قادرة على تلبية الطلب على هذه الكميات الكبيرة من العتاد ، ما اضطر وزارة الحرب الامريكية البنتاغون مؤخرا الى استيراد الرصاص من شركة صهيونية تدعى تقوم بتصنيع الذخائر لجيش الاحتلال الصهيوني . واكدت الصحيفة ان الولايات المتحدة اشترت العام الماضي NUM NUM NUM مليون رصاصة من عيار NUM . NUM NUM ملم ، و NUM . NUM NUM ملم ، ودفعت ثمنا لذلك عشرة ملايين دولار، وهو رقم يفوق تكلفة إنتاج الرصاص في المصانع الامريكية . وكالات NUM الهيئة نت للتوضيح أكثر من يقتلهم الأمريكان هم لا علاقة لهم بالمجاهدين وعليه فال NUM NUM ألف ليس رقما صحيحا وبذلك تكون خسائرهم أكبر فمن يقتلونهم ليسوا مقاتلين بالأساس اللهم احفظ المجاهدين ووحد صفهم واجمع كلمتهم على الحق وانصرهم على القوم الكافريناشتباكات مسلحة بين القوات الأمنية الحكومية ومسلحين مجهولين في حي العامل جنوب العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM حدثت اشتباكات مسلحة بين القوات الأمنية الحكومية ومسلحين مجهولين اليوم الثلاثاء في حي العامل جنوب العاصمة بغداد. وقال مصدر أمني حكومي مسؤول لمصادر إعلامية إن اشتباكات مسلحة وقعت، صباح اليوم، بين قوات المهام الخاصة السوات ومسلحين مجهولين في منطقة الجنابيين بحي العامل جنوب العاصمة بغداد، خلال تنفيذ تلك القوات حملة دهم وتفتيش في المنطقة المذكورة . وأوضح المصدر أن الاشتباكات ما زالت مستمرة حتى الآن، فيما لم يعرف حجم الخسائر البشرية والمادية حتى الآن . وأضاف المصدر أن قوات المهام الخاصة أغلقت جميع منافذ المنطقة وفرضت إجراءات أمنية مشددة دون الإدلاء بمزيد من التفاصيل. الهيئة نت الله أكبر والعزة لله اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم وانصرهم على القوم الكافرين
اغتيال أحد مفوضي الشرطة الحكومية شمال بغداد وإصابة ثلاثة أشخاص بانفجار لاصقة جنوبها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون أحد مفوضي الشرطة الحكومية بهجوم مسلح عندما فتحوا نيران مسدساتهم الكاتمة للصوت اليوم شمال العاصمة بغداد. وصرح مصدر أمني حكومي لمصادر إعلامية قائلا أن مجموعة مسلحة مجهولة اغتالت مفوض شرطة بمسدسات كاتمة للصوت في مدينة الشعلة شمال العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن عملية الاغتيال تمت في منطقة چكوك. مشيرا إلى .. أن إحدى سيارات الإسعاف نقلت جثة القتيل إلى مستشفى الطب العدلي فيما طوقت القوات الأمنية مكان الحادث وقامت بعملية تفتيش بحثا عن المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. ومن جانب آخر وفي جنوب العاصمة أيضا.. أصيب ثلاثة أشخاص بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق اليوم في منطقة الدورة. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية لمصادر إعلامية أن ثلاثة مدنيين أصيبوا بانفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارة مدنية جنوب العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن عبوة لاصقة كانت مثبتة بسيارة نوع برازيلي انفجرت، صباح اليوم، بالقرب من جسر الطابقين في منطقة الدورة، جنوب بغداد، ما أسفر عن إصابة ثلاثة أشخاص بجروح بليغة كانوا داخلها، وإلحاق أضرار مادية بالسيارة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا على منطقة الحادث وقطعت جسر الطابقين، فيما نقلت الجرحى إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج. مشيرا إلى .. أن القوة فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه. الهيئة نت
إصابة مدير عام بوزارة العلوم والتكنولوجيا بانفجار عبوة ناسفة غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب مدير عام يعمل في وزارة العلوم والتكنولوجيا بانفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة بالقرب من منزله صباح اليوم الثلاثاء غرب العاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن مديرا عاما في وزارة العلوم والتكنولوجيا لم يذكر اسمه أصيب بانفجار عبوة ناسفة اليوم غرب العاصمة بغداد. وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة كانت مزروعة قرب منزل مدير عام وزارة العلوم والتكنلوجيا في منطقة الغزالية غرب بغداد، انفجرت، صباح اليوم، مستهدفة سيارته الشخصية، ما أسفر عن إصابته بجروح، نقل على إثرها إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا على مكان الحادث ومنعت الاقتراب منه. الهيئة نت
مقتل وإصابة NUM NUM شخصا بينهم ضابط برتبة نقيب بانفجار سيارة مفخخة شمال تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل ثلاثة أشخاص بينهم ضابط برتبة نقيب في الجيش الحكومي وأصيب عشرة آخرون بجروح خطيرة إثر انفجار سيارة مفخخة صباح اليوم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن ثلاثة أشخاص قتلوا بينهم ضابط برتبة نقيب وأصيب عشرة آخرون، بانفجار سيارة مفخخة شمال تكريت . وأوضح المصدر أن سيارة مفخخة كانت مركونة قرب الحي الصناعي بقضاء الشرقاط NUM NUM NUM كم شمال تكريت ، انفجرت، صباح اليوم، ما أسفر عن مقتل ثلاثة أشخاص بينهم ضابط برتبة نقيب وعشرة مصابين . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الحادث لنقل القتلى والجرحى، فيما طوقت قوات أمنية المنطقة وأغلقت منافذها. الهيئة نت
إصابة وفقدان NUM بحارة عراقيين وإغراق سفينتهم بهجوم لخفر السواحل الكويتي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أعلنت جمعية للصيادين العراقيين في محافظة البصرة اليوم الاثنين أن NUM بحارة عراقيين سقطوا بين قتيل وجريح، وفقد NUM آخرون في هجوم شنته قوات خفر السواحل الكويتية على سفينة عراقية أدى إلى إغراقها، ولفتت إلى أن القوات الكويتية احتجزت اثنين من البحارة، نافية في الوقت نفسه تبادل الصيادين إطلاق النار مع الدوريات المهاجمة. ونقلت مصادر صحفية عن مدير جمعية السندباد للصيادين العراقيين عقيل عبد الرسول قوله إن دوريات تابعة لقوات خفر السواحل الكويتية هاجمت يوم أمس الاحد سفينة صيد عراقية في منطقة قريبة من الحدود العراقية الكويتية تقع ضمن خور الخفجة. وأضاف أن إطلاق النار على السفينة الخشبية أدى إلى إغراقها وفقدان NUM من بحارتها وإصابة NUM آخرين بجراح، بينما ألقت الدوريات القبض على اثنين من الناجين، ونقلتهما باتجاه السواحل الكويتية، مبينا أن السفينة اسمها أحمد NUM ، وكانت شبه متوقفة عن الحركة عندما تعرضت للهجوم. ونفى مدير الجمعية التي يقع مقرها في مركز قضاء الفاو تبادل الصيادين إطلاق النار مع الدوريات الكويتية، ووصفها بانها إدعاءات كاذبة؛ لأن جميع سفن الصيد العراقية خالية من الأسلحة، وهي تخضع باستمرار لدى إبحارها للتفتيش من سيطرات القوة البحرية الحكومية. وأكد مدير الجمعية أن الحادث جاء بعد هدوء غير معهود من الجانب الكويتي، لم تتعرض فيه سفن الصيد العراقية للمضايقات من خفر السواحل الكويتية خلال الشهرين الماضيين. وكانت وزارة الداخلية الكويتية قد أعلنت في بيان لها نشرته وكالة الأنباء الكويتية كونا أن المنظومة الرادارية في الإدارة العامة لخفر السواحل رصدت أمس الأحد هدفا بحريا في المياه الإقليمية الكويتية، وعند التعامل معه اتضح أنه زورق عراقي، فطلب منه التوقف، فلم يمتثل، فجرى التعامل معه لإيقافه بالقوة. وأضاف أن الحادث أدى إلى مقتل أحد عناصر الإدارة العامة لخفر السواحل وإعطاب الزورق العراقي وإغراقه، كما ألقي القبض على البحارة العراقيين، وجرى التحفظ عليهم لاتخاذ الإجراءات الأمنية اللازمة بحقهم. الجدير بالذكر أن قضاء الفاو الواقع على بعد نحو NUM NUM NUM كم جنوب مدينة البصرة يحتوي على ميناء صغير مخصص لرسو زوارق وسفن الصيد التي تراجع عددها من NUM NUM NUM NUM سفينة خلال سبعينيات القرن الماضي إلى أقل من NUM NUM NUM سفينة في عام NUM NUM NUM NUM . وتعد ظاهرة المضايقات والاعتقالات التي يتعرض لها الصيادون خلال عملهم وارتفاع أسعار الوقود وغياب الدعم الحكومي من أهم العوامل التي أدت إلى انحسار مهنة صيد الأسماك البحرية التي كان يشتهر بها سكان قضاء الفاو إلى جانب الزراعة وتربية الثروة الحيوانية. وكالات NUM الهيئة نت
الأمن غائب في ظل الاحتلال الأمريكي.. الصحة تعترف بوجود نقص حاد في أعداد الأطباء بمستشفيات العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعترف مسؤول كبير في وزارة الصحة الحالية بوجود نقص حاد في أعداد الأطباء في المستشفيات العراقية، وعزا ذلك إلى هجرة عدد كبير من الأطباء تحت ضغط التهديد وظروف انعدام الأمن التي عاشها البلد خلال السنوات الأخيرة في ظل الاحتلال الأمريكي. ونسبت مصادر صحفية اليوم الاثنين الى المفتش العام لوزارة الصحة الدكتور عادل محسن قوله إن العراق يعاني من نقص في عدد الأطباء بسبب الظروف التي يمر بها البلد. وتوقع أن يحتاج العراق إلى ما هو في حدود NUM NUM أو NUM NUM ألف طبيب لا سيما أنه لا يوجد حاليا سوى NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM طبيبا في العراق، NUM NUM NUM منهم على التعليم العالي، و NUM آلاف طبيب مختص، ونحو NUM آلاف طبيب مقيم، والباقي أطباء في الخدمة. وأضاف محسن أن المستشفيات العراقية تخرج سنويا NUM NUM NUM NUM طبيب ينهون دورات الممارسة التي يدخلونها بعد تخرجهم من الجامعة، وهذا العدد يعادل الزيادة السكانية في العراق التي تبلغ NUM . NUM مليون شخص، مؤكدا على ضرورة إيجاد طريقة لتعويض النقص الحاصل. وكالات NUM الهيئة نت
الله أكبر ولله الحمد نصركم الله يا أبطال الجهاد وسدد رميكم واسأل ان ينتقم من حكومة الكويت التي أجرمت بحق العراق وشعبه
الرقابة ضعيفة.. مسؤول بديالى نسبة الفساد في المحافظة تصل إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أكد مسؤول في مجلس محافظة ديالى أن نسب الفساد الاداري والمالي ارتفعت في عموم مؤسسات الدولة ودوائرها في المحافظة، منتقدا في الوقت نفسه ما تسمى هيئة النزاهة . ونقلت وكالات اخبارية عن رئيس ما تسمى لجنة النزاهة في مجلس محافظة ديالى زياد احمد ديوانه قوله اليوم الثلاثاء ان هناك ارتفاعا في مؤشر الفساد اكثر من السابق، وذلك بسبب ضعف الدور الرقابي للجهات المختصة بما في ذلك مجلس المحافظة. وأضاف ان نسبة الفساد في المحافظة قد تصل الى NUM NUM ، مشيرا الى ان العمل الرقابي يحتاج الى دعم حكومي، فضلا عن تعاون وتواصل مع المواطنين الذين هم غالبا ما يكونون ضحايا الفساد المالي. وانتقد ديوانه دور هيئة النزاهة الذي وصفه بانه غير فعال على مستوى مكافحة الفساد او توعية المواطنين. وكالات NUM الهيئة نت
المدفعية التركية تجدد قصفها لعدد من المناطق الحدودية في محافظة دهوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM جددت المدفعية التركية اليوم قصفها لعدد من المناطق الحدودية في محافظة دهوك احدى المحافظات الثلاث شمال العراق . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني في المحافظة قوله إن عددا من المناطق في منطقة كلي رشاوى التابعة لقضاء العمادية شمال دهوك تعرضت، ظهر الثلاثاء الى قصف بالمدفعية التركية استمر أكثر من نصف ساعة، ما اسفر عن الحاق اضرار مادية لم يتم تحدي حجمها، دون وقوع اصابات بشرية .. مشيرا إلى أن أعمدة الدخان التي اعقبت القصف شوهدت وهي تتصاعد من المنطقة المذكورة. الجدير بالذكر ان القصف المدفعي والجوي التركي الذي طال العديد من المناطق الحدودية في محافظتي أربيل ودهوك الحدوديتين العام الماضي، اسفر عن مقتل وإصابة العشرات من ابناء تلك المناطق . الهيئة نت
استمرارا لنهجها الإجرامي..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا غرب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعتقلت قوات الأجهزة الأمنية الحكومية الظالمة NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش إجرامية نفذتها فجرا بصورة عشوائية وبأساليب وحشية اليوم الثلاثاء غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة نينوى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن قوة أمنية اعتقلت NUM NUM شخصا خلال عمليات أمنية نفذتها اليوم الثلاثاء غرب مدينة الموصل مركز المحافظة . وأوضح المصدر أن قوة أمنية نفذت، فجر اليوم، عملية دهم وتفتيش في قرية الجدعة غرب الموصل، أسفرت عن اعتقال عشرين شخصا من المشتبه بهم . الجدير بالذكر أن قوات الأجهزة الأمنية الحكومية المجرمة تشن حملاتها العشوائية بشكل تعسفي على المواطنين الآمنين في مناطق مختلفة من محافظات العراق، مرتكبة أبشع جرائم الإخفاء القسري بحجة اتهامهم بالإرهاب، مع قيامها بابتزاز أسرهم بعد حملات الاعتقال لإطلاق سراح أبنائهم الذي لا توجه لهم أية تهم من معتقلات التعذيب الوحشي بعد أن يدفعوا ملايين الدنانير تضطر المواطنين لبيع كل ما يملكون من اجل تخليص أبنائهم من وحشية الأجهزة القمعية الحكومية التي تنتهي بإخفاء المواطنين الأبرياء عدة سنوات أو قتلهم ورميهم في النفايات. الهيئة نت حسبنا الله ونعم الوكيل
مجلس صلاح الدين يتهم القوات الحكومية بتقصد اعتقال رجال أعمال وأعيان لابتزازهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اتهم مجلس محافظة صلاح الدين القوات الحكومية باعتقال رجال أعمال واعيان من أهالي المحافظة بغرض ابتزازهم والمساومة على إطلاق سراحهم، مطالبا في الوقت نفسه وعقب اعتقال نائب رئيسه بإيقاف حملة الاعتقالات العشوائية. ونسبت مصادر اعلامية الى المجلس قوله في بيان أصدره أول من أمس الأحد نعتقد بوجود أياد خفية تقف وراء حملة الاعتقالات العشوائية التي يتعرض لها أبناء المحافظة مؤخرا. وأكد البيان أن عددا من المعتقلين هم من رجال الأعمال واعيان المجتمع، وأنهم يتعرضون أثناء اعتقالهم لعمليات ابتزاز ومساومة من أجل إطلاق سراحهم. وحذر مجلس محافظة صلاح الدين في بيانه من استمرار هذه الاعتقالات العشوائية، وطالب بإيقافها وعدم تكرارها؛ لكونها لا تخدم المواطنين. كما هدد مجلس صلاح الدين باتخاذ إجراءات لم يكشف عنها للحد من هذه الاعتقالات التي تجري لأهداف تعكر صفو الأمن والاستقرار، وتنفذها جهات من خارج المحافظة. ولفت بيان المجلس إلى أن مذكرات الاعتقال الصادرة والتي تنفذها جهات من خارج المحافظة تعد تجاوزا على مجالس المحافظات، ولا يمكن تنفيذها ما لم تؤيدها الجهات القضائية في المحافظة، مطالبا بوجوب احترام مجالس المحافظات. في السياق نفسه، أكد رئيس مجلس شيوخ صلاح الدين الشيخ خميس جبارة أن موجة الاعتقالات هذه التي تستهدف أهالي المحافظة تجري بطرق بعيدة عن الإنسانية، وأنها قد تزايدت مؤخرا. وكان مئات من أهالي محافظة صلاح الدين قد تظاهروا يوم الخميس الماضي مطالبين بإطلاق سراح المعتقلين لا سيما ضباط الجيش العراقي السابق. وكانت مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين قد شهدت خلال هذه المرحلة موجة اعتقالات تنفذها على الأغلب ما تسمى قوات الرد السريع بدون علم الجهات المختصة في المحافظة، وآخرها اعتقال الشيخ حامد عكاب نائب رئيس مجلس الشيوخ فيها. وبحسب المسؤولين في المحافظة، فان الاعتقالات التي تجري خلال هذه المرحلة تنفذ بدون علم الحكومة المحلية، كما أكد ذلك نائب محافظ صلاح الدين احمد عبد الجبار الخميس الماضي. وكالات NUM الهيئة نت
بارك الله فيك أخي عراق الإسلام
