والله لقد افرحني الخبر كثيرا ..... لكن الواقع غير هذا ...انا من الموصل وحاليا في الموصل ... وهذا الخبر غير دقيق... المناطق التي كانت سطوة الاخوه بها ... اصبحت اكبر مراكز للشرطة واكثر عدد للمتطوعين ... اقول اين جند تنظيم القاعدة ... بعد ان اقعدوا المجاهدين في الموصل وخصوصا الجيش الاسلامي والكتائب .... سلموها تراب ... كما فعلوا في ديالى والانبار وبغداد وسامراء ... وحديثة وهيت ... والان الموصل ... قال لي احد الاخوة بعد ان خطف من قبل الدولة في الموصل وفي حي سومر تحديدا بعد ان طلب منه جند الاسلام ان يعلمهم بمكان أميره حتى يقتلوه... فقال لهم لاأعلم .. فأخبروه ان اميره عندهم كافر اما جنود الجيش فهم جهال والامراء كفار.. وكان المطلوب هو امير كتيبة الرعدللجيش الاسلامي في الموصل.. وكان قبل بحثهم عليه بفتره من الزمن اعتقل من قبل القوات الامريكية ... ولم يعلموا بذالك... لكن حالفهم الحض في قتل ابو طيبه وهو امير كتيبه في الجيش لاأذكر اسمها .. وقتلوا اثنان من القادة الميدانيين.... قال لنا احد القادة الميدانيين للجيش انصار الاسلام انصار السنه سابقا في الساحل الايسر انه تم اعتقال عدد كثر من جنوده في الموصل بسبب الاحتكاك المباشر مع جند الدوله .. حيث عرفوا ان كثير من جند الدوله مخترقين ... ثم قال وسبحان الله مما قال قال خطف جند الدولة ثلاثة من جنوده وقالوا لهم مستهزئين انتم انصار ام نصارى .. والله المستعان .. ثم قال انهم قتلوا ثلاثة من الانصار فجلسوا للهيئة الشرعية .. فكان العذر اقبح من الفعل قالوا اخطأنا حسبناهم جيش اسلامي.. من يريد ان يتأكد من الخبر فأن الامر سهل جدا يأتي الى الموصل ويسأل من يخصه الامر واذا وجد خلاف ماقلته.. فليبين الامر... قبل شهر رأيت مسؤل اداري للدولة في احد ولايات الموصل .. وطلب مني طلب يخص البيعه وما شابه.. فسألته لم قتلتم جندي من جنودكم بعد ان ترككم بسبب اعمالكم ضد المجاهدين المقصود الشيخ عبد الكريم الباز .. سمي بالباز بسبب كثرة علمه وحفضه لكتاب الله...كان مع الدوله وقتلوه بعد ان اعلن انفصاله عنهم ..بس سفكهم لدماء المسلمين تعرفون ماذا قال قال لقد شق صف المسلمين وكأن المسلمين صفا واحد او المقصود انهم المسلمون فقط.. والله المستعان والله هذا الكلام صحيح ... وانا اقسم قسم الغموس الذي يغمس صاحبه في النارنقطة نظام للإنصاف أقول النت يا أخ طالب الحور ليس مصدرا موثوقا حينما يتكلم فيه شخص مجهول بمعرف غير حقيقي ثم يريد أن يقنع الناس برأيه ، فكلامك يحتمل الصدق والكذب ، وما دام المصدر مجهولا ، فلكل إنسان الحق في التصديق أو التكذيب ، الأمر الآخر دعك من استخدام أسلوب خرفان الحسبة والإخلاص ، فهؤلاء يهيمون على وجوههم كالخرفان المسعورة ، يتناطحون فيها كما تتناطح الخرفان في حظيرتها ، ويطبلون ويزمرون لكل ناعق فيهم ، كان حقا أو باطلا ، المهم أن يوافق هواهم فلا نريد أن ننجر خلف هذا الأسلوب الغبي ، ودعنا نرد بالوقائع والحقائق ، فهي أكثر تثبيتا للفكرة ، وأقوى في توضيحها ، أعلم الكثير عن جرائم العناصر المدسوسة في الدولة ، وعن جرائم العناصر الرسميين فيها خاصة محافظة بغداد ، لكن من سيصدقني ، وحتى لو أقسمت مليون يمين ، فسيقولون لك المخابرات علمتهم أنه يجوز الكذب على الإرهابيين يقصدون أنفسهم ، فدعهم يطبلوا و يزمروا يا أخي ، ويوهموا أنفسهم بالنصر الذي يحققوه في الموصل ، فهي تماما كأسطوانة الكذب الذي مورس علينا أيام العمليات العسكرية الأمريكية ضد ديالى ، فأوهمونا أنهم منتصرون ، وإذ بنا نرى بعقوبة عاصمة المحافظة تسقط بأيدي الامريكان وخونة اللجان الشعبية ، يسرحون ويمرحون فيها ، وكل الإنتصارات والعنتريات آلت إلى جبل حمرين أقصى شمال شرق ديالى ، كلامي ليس تشفيا والله ، ولكنه تشخيص للواقع ، وبثا للوعي في عقول المضللين الذين امتهن قادتهم الكذب باسم الحرب النفسية ، وأقوى سلاح في حرب العصابات هو الصدق مع الجند والمناصرين ، حفاظا على المعنويات ، وتحضيرا لكل الاحتمالات ، وليس من شيء أحب علي من أن ينصر الله المجاهدين في الموصل ، وأن يدحر الله الأمريكان وأعوانهم من جيش الردة العراقي ، والشرطة المرتدة ، والصحوات العميلة الخائنة المرتدة ، فدع الأيام تمضي ، وإسأل الله النصر والسداد للمجاهدين دولة وأنصارا وجيشا وكل من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا ، وأن يربط الله على قلوبهم ، ويسدد رميهم ، ويثبت أقدامهم ، آمين ، وإياك وهذا الأسلوب ، فهؤلاء لن يصدقوك ، ونعلم عن الوضع الميداني ما لو قلناه لوقفوا على رؤوسهم بدلا من أرجلهم من هول الوضع الحقيقي في الميدان ، عليك السلام ،
الثالث عشر نرى أن أبناء الجماعات الجهادية العاملين في الساحة إخوة لنا في الدين ، ولا نرميهم بكفر ولا فجور ، إلا أنهم عصاة لتخلفهم عن واجب العصر وهوالإجتماع تحت راية واحدة. ابو عمر البغدادي حفظه الله
اقتباس والله لقد افرحني الخبر كثيرا ..... لكن الواقع غير هذا ...انا من الموصل وحاليا في الموصل ... وهذا الخبر غير دقيق... عجيب قال غير دقيق والاخوة اكدوا الخبر اقتباس المناطق التي كانت سطوة الاخوه بها ... غريب امرك قال سطوة الاخوة ليسوا لصوص تعلم التعابير تلك تسمى مناطق المسيطرة اقتباس اصبحت اكبر مراكز للشرطة واكثر عدد للمتطوعين لا يا غلام الخيانة والدولار من فعلها والاخوة لا زالوا يجاهدون واخر العمليات خير دليل اقتباس ... اقول اين جند تنظيم القاعدة . لم يعد هناك قاعدة الجهاد فقد بايعت امير المؤمنين في دولة العراق الاسلامية اقتباس .. بعد ان اقعدوا المجاهدين في الموصل وخصوصا الجيش الاسلامي والكتائب .... سلموها تراب ... كما فعلوا في ديالى والانبار وبغداد وسامراء ... وحديثة وهيت ... والان الموصل ... ان قلت لك قد احظر على كل الحال الاخوة لم يسلموها الحرب كر وفر وخيانة بعض شيوخ الدولار اقتباس قال لي احد الاخوة بعد ان خطف من قبل الدولة في الموصل قال له ومن يعرف ان كان اؤلئك الدين قبضوا عليه من حزب الشيطان الغاشمي او الغفوات كما فعلوا مع عصائب العراق اقتباس وفي حي سومر تحديدا بعد ان طلب منه جند الاسلام ان يعلمهم بمكان أميره حتى يقتلوه... فقال لهم لاأعلم .. فأخبروه ان اميره عندهم كافر اما جنود الجيش فهم جهال والامراء كفار.. وكان المطلوب هو امير كتيبة الرعدللجيش الاسلامي في الموصل.. وكان قبل بحثهم عليه بفتره من الزمن اعتقل من قبل القوات الامريكية ... ولم يعلموا بذالك... المصدر والدليل اقتباس لكن حالفهم الحض في قتل ابو طيبه وهو امير كتيبه في الجيش لاأذكر اسمها .. وقتلوا اثنان من القادة الميدانيين.... قصة قتل ابوطيبة الكل يعرفها قتل بعد ان قتل ابوالصباح اقتباس قال لنا احد القادة الميدانيين للجيش انصار الاسلام انصار السنه سابقا في الساحل الايسر انه تم اعتقال عدد كثر من جنوده في الموصل بسبب الاحتكاك المباشر مع جند الدوله .. حيث عرفوا ان كثير من جند الدوله مخترقين يقال من يكدب كثيرا يفضح بسرعة لما لم نرى البيان غريبة اقتباس ... ثم قال وسبحان الله مما قال قال خطف جند الدولة ثلاثة من جنوده وقالوا لهم مستهزئين انتم انصار ام نصارى .. والله المستعان .. شكلك مريب الدليل يا غلام فتلك الافعال من فعل الغاشمي واتباع الهالك ابوالكلب اقتباس ثم قال انهم قتلوا ثلاثة من الانصار فجلسوا للهيئة الشرعية .. فكان العذر اقبح من الفعل قالوا اخطأنا حسبناهم جيش اسلامي.. مند متى وجند الدولة يقاتلون الجيش الاسلامي اقتباس من يريد ان يتأكد من الخبر فأن الامر سهل جدا يأتي الى الموصل ويسأل من يخصه الامر واذا وجد خلاف ماقلته.. فليبين الامر... قبل شهر رأيت مسؤل اداري للدولة في احد ولايات الموصل .. وطلب مني طلب يخص البيعه وما شابه.. فسألته لم قتلتم جندي من جنودكم بعد ان ترككم بسبب اعمالكم ضد المجاهدين المقصود الشيخ عبد الكريم الباز .. سمي بالباز بسبب كثرة علمه وحفضه لكتاب الله...كان مع الدوله وقتلوه بعد ان اعلن انفصاله عنهم ..بس سفكهم لدماء المسلمين تعرفون ماذا قال قال لقد شق صف المسلمين وكأن المسلمين صفا واحد او المقصود انهم المسلمون فقط.. والله المستعان والله هذا الكلام صحيح ... وانا اقسم قسم الغموس الذي يغمس صاحبه في النار اعلم ان الكلام على عاتقك يوم القيامة
