أعوذ بالله قال الشعوب الأوروبية ليست كافرة موضوع و ضعه أخونا في الله أبو جهاد بمنتدى شموخ الإسلام و هو كما يلي انفجار هائل داخل الخنزيرة توك قامت المجاهدة زهرة الإسلام بتفجيرعن بعد لعبوة ناسفة فوق رأس المتحدث باسم جماعة ألا عدل و لا إحسان الديجيتالية بجزيرة تسمى راند توك فقتلت أسدا و مائة الف جريحا كلهم من جماعة ألا عدل و لا إحسان الديجيتالية التي قال كلبها الجريح أن الأوروبيين ليسوا كفارا و العياذ بالله و السؤال أو الأسئلة التي تطرح نفسها هي من أين جاء الكلب الجريح المتحدث باسم هذه الجماعة الكافرة ، من أين جاء بهذه الفكرة هل من القرآن الأمريكي الذي كان يوزع بالكويت؟ أم أن هذا الكلب الجريح مستأجر من مؤسسة راند الخبيثة لينبح حارسا على جزيرة راند توك التي غض مشرفوها النظر عن هذا المنكر الخطير؟ ثم إذا كان الكلب الجريح يرى أن الأوروبيين ليسوا كفارا فما هو رأيه في إخوته الرافضة أبناء المتعة؟ في الختام تحية إسلامية جهادية إلى أختنا في الله زهرة الإسلام التي نفذت هذه العملية المباركة دفاعا عن الدين الإسلامي اضغط هنا لمشاهدة صورة من موقع الإنفجار عاجل الاوربيون ليسوا كفار ايها الارهابيون 