آخـرفتـاويالعلامـةعمروخالدمسـموحللمسلمالتحوللدينغيرالاسلامكيفيعرفالإسلامالردة؟وهليسمحللمسلمبالارتدادعنالإسلاملأيدينآخر؟كيفيمكنتسويةالخلافبينالقوانينالمناهضةللردةوعدماحترامالذاتالإلهيةمعتعاليمالقرآنالتيتقولإنهلاإكراهفيالدين؟.يسمحللمسلمبالتحولإلىدينآخر،وهذاهوماتعنيهآيلاإكراهفيالدين.وماهوغيرمسموحلهذاالشخصالذياختارديانةأخرىهوأنيهينأويشوهإيمانالمسلمباللهأوبأيمنرسله.فغيرالمسموحبههوتشويهالسمعةوالكراهية،وليساختيارالتحوللدينآخر،وبالنسبةليفإنأفضلردفعلإسلاميتجاههذاالنوعمنالكراهيةهوالاحتجاجالمدنيوالحوارالمتواصلبدلامنالعنفبأيشكلمنأشكاله.... NUM  NUM  NUM  NUM فعلا...صـدقالشيخوجديغنيـمحـصـوننـامـهـددةمنالداخــلحسبـنـااللهونعـمالوكيـلحسبنااللهونعمالوكيلمباركعليكماعتنقاءالفكرالسلفيالجهاديوحبالدولة
ماداعنالفكرالاإسلاميوالإنبطاحيالميكيافيلي
عليهمناللهمايستحق
والذيرفعالسماءبلاعمدرأيتمقطعلعمروخالديقوللوارادانيكونابنهمغنياًلسمحلهعلىالرغممنانجذابالشبابلهلكنمعالإسفهكذاوصلبهالحال
ديناوعمروخالدمعالفينمدعوفىاحتفالالسفارةالأمريكيةعمروخالدبتاريخالاحد NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صالبشايرماجدةفتحىبحضورالسفيرةالأمريكيةالجديدةمارجريتسكوبىأقامتالسفارةالأمريكيةبالقاهرةواحداًمنأكبرإحتفالاتهابعيدالإستقلالالامريكى،عرضبرنامجالقاهرةاليومتقريراًمصوراًمنالحفلالضىدعيىاليهنخبةمنالشخصياتالعامةوالسياسيةوالدينية.قالتالسفيرةمارجريتسكوبىللقاهرةاليومأنالسفاراتالامريكيةفىكلالعالمتحتفلبعيدالاستقلاليوم NUM يوليوفىالبلدالمضيف،وفىأمريكاتكونالاحتفالاتأكثرشعبية.أضافتسكوبىهذاالاحتفالكانفرصةلمقابلةالكثيرمنالشخياتالعامةالسياسيةوالدينيةومشاركةالأمريكيينبمصرفىالإحتفال.أماالراقصةديناالتىكانتضمنالمدعوين،فقالتللبرنامجأنهاإعتادتحضوراحتفالالسفارةالامريكيةبعيدهاالقومى،والسنةاللىفاتتكانواعاملينالحفلةفىقصرمحمدعلى،والسنةدىفىالسفارةلكنأنامبسوطةجداًلأنالسفيرةإمرأة.فىنهلايةالفقرةإنتقدعمروأديبحضورالداعيةالإسلامىعمروخالدفىالحفل،وقالأناأحضرمشمهم،أوأىحدتانىلكنحضورههويحملالكثيرمنالمعانىوالكثيرمنالرسائل،ولاأعتقدأنقرارهبتلبيةالدعوةكانسليماً.
اللهالمستعان...قبحاللهوجهه...يحاولالتدليسويدخلنفسهفياموراكبرمنه...
اناللهوانااليهراجعونواللهمصيبةنسألاللهالعافية
اللهملاتواخذنابماعملالسفهاءمناكماقالعنهعديصدامحسينكانيتعرفعلىالفتياتفيالجامعهوالاناصبحداعيهاسلاميهحتىهذاالشخصلايثقبه
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوبازكماقالعنهعديصدامحسينكانيتعرفعلىالفتياتفيالجامعهوالاناصبحداعيهاسلاميه
حسبنااللهونعمالوكيل
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابومعاذالحمدانيلماقلاحسنمنهقلتاذاهذالايثقبهفكيفاذابمسلميعرفالطريقالصحيحاذابيههبناتواذامابيهههذاشانهواعتقداذاشغلهبيهابناتاهونمنمصيبهيجوزللمسلمانيبدلدينه
اذكروامحاسنموتاكموالعبرةبالخواتيم
اللهمارناالحقحقاوارزقنااتباعهكانتبدايتهموفقهولااعرفماالذيجريلهالرجاءالإلتزامبقوانينالمنتدى
ردعلىإباحةعمروخالدللكفر.. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM 
حسبنااللهونعمالوكيلهذاحالعلامائنااليومالذينيدعونانهمعلماءودعاةالىاللهاللهماجرنافيمصيبتناواخلفناخيرمنها
وأللهشئمضحكواحدیدعيانهعالمولایعرفاسبابنزولالآیاتوأللهصدقتیارسولأللههداالزمانالذيقالعنهارسولأللهصلیأللهعلیهوسلمقبل NUM  NUM  NUM  NUM سنةلااکراهفيالدینسببنزولهذهالآیةکمامعلومعندالعواموالمفسرینوألمؤخرینالعربفيزمنالجاهلیةنسائهمبعدالولادةکانیموتونابناهموهذاشئطبیعيولکنمنجهلمصدقواألیهودکانوایقولوناذاولدهخليیکونالطفلیهودیاأونصرانیاحتییبقیحیاکانوایفعلونلانالیهودوألنخریکانلهمکتابکانوااحسنمنألعرب،،ثمبعثأللهمحمدصلیأللهعلیهوسلمالیعبادالاصناموألوثنینکماتعرفوناسلامهودینالحقیهدیأللهبهذاالنورهداءأللهالناسلدینالحقوباقمنهولاءأولادهمکانواکبارآبهمدخلواالاسلاموهمکانیحرصونعلیاعتناقابنائهمللاسلامبعضهمانکرواانیسلمآبائهمکانوایضغطونثمنزلهذهالآیهالکریمةلااکراهفيالدینمنهناأقوللعمرواقسمباللهمنأولمرةشفتهعلیقناةاقرأکرهتهلااریفيوجههصفةالعالمبلمنافقلاباركأللهبامثاله،،یاخوانمصیبتنافيهذاالزمنبدءیزیدیومبعدیومبعدفقدانألعلاماءکالامامالاماممحمدناصرالدینالألبانيوامامابنألعثیمینولامامابنبازرحمهماللهاینانتمیاعلماءلتردونعلیالمنافقینولروافضاینانتموأللهستحاسبونیومالقیامةعنسکوتکملشیاطینمنالانسیفتنونامةأللهالمستعانیاربأسألكانتخذلألمنافقینفيالدنیاقبلالآخرةآمین
أخيأقصدالأخالباحثعنالحقيقةأهنئهعلىذلكالخيراماعمروخالدفهوليسأصلابعالماللهيهديه
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوعمرالمصريحسبنااللهونعمالوكيلمباركعليكماعتنقاءالفكرالسلفيالجهاديوحبالدولةاقتباسأخيأقصدالأخالباحثعنالحقيقةأهنئهعلىذلكالخيرلمأفهمقصدكأخيأبوعمر
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوبازاللهملاتواخذنابماعملالسفهاءمناكماقالعنهعديصدامحسينكانيتعرفعلىالفتياتفيالجامعهوالاناصبحداعيهاسلاميهحتىهذاالشخصلايثقبهرغماننياختلفمعالداعيةعمرخالدالاانهيااخيابوبازاللهيغفرمامضىمنذنوباذاتابالانسانمنهاولايجوزاننقولانعمرخالدكانفيالماضييفعلكذاوكذامنذنوبلانالتوبةتجبماقبلهاولاتنسىانصدامكانسفاحاقاتلاللابرياءثمفياخرلحظةماتعلىكلمةالتوحيدوكانتخاتمتهجميلةوماتعلىشجاعةرحمهالله
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوبازاللهملاتواخذنابماعملالسفهاءمناكماقالعنهعديصدامحسينكانيتعرفعلىالفتياتفيالجامعهوالاناصبحداعيهاسلاميهحتىهذاالشخصلايثقبهههههههههههههههههههههههخربهالكلبالمغنيتامرحسنيكانيقالانهصديقه
عليهمناللهمايستحق
بسماللهالرحمنالرحيماشتقتاليكماخوتياحبتيفياللهجمعنااللهوإياكمفيجنةعدنٍاماعنالاخعمروخالدفماذاعسايأناقولاكتفيبهذاالنقلبسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتههنانوضحبالصوتوالصورةجانبكبيرمنالخللفىمنهجالاستاذعمروخالدالذىيثبتكليومانهيدعوالىدينجديدغيرالاسلامالذىنعرفهنبدأعلىبركةاللهالحقوقالسياسيةللمراةوالوظائفالعليافىالدولةوالوزارةوظلمالمراة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ردعلماءاهلالسنةفىهذاالقولحقوقالمرأةفيالإسلاميوسفبنعبداللهالأحمدعددالزوار NUM  NUM  NUM  NUM زائراً.منإنتاجفريقعملإذاعةطريقالإسلامنبذةعنالمحاضرةيكثرالحديثفيالأيامالأخيرةعنحقوقالمرأةوتحررهامنالقيودفيالمجتمعاتالإسلامية،لكنماهيقيمةهذهالمطالباتفيميزانالشريعة؟تاريخإضافته NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخإلقاءالمحاضرةالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيمسجدكانوالدمامحجمالملفات NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لحفظالمحاضرة NUM رابطبه NUM  NUM مادةلهذاالمدعومنهااهذاالنبىصلىاللهعليهوسلماغنيةتشجيعهعلىالغناءالمتبرجاتاماالكاميراتيراهاكلالناسدعوةبيناخوةالاديانبينالمسلموالنصرانىالبومصورلصناعالحياةوصانعاتالحياةصناعالحياةمعالموسيقىمعالغناءنهضةالأمةهلتنهضالامةونصنعالحياةهكذامفاجاتهالالسلاميجسديومالقيامةهلنهضةالامةوصناعةالحياةبتبرجالنساءوظهورهنمتبرجاتكاشفاتالشعروالنحورهلتنجحالامةبالاغانى.اخىفىاللهمعذرةعلىانهيوجدعلىهذاالرابطاغانىوصوتموسيقىوهىمحرمةبنصالكتابوالسنةفنرجواعدمسماعهاوأيضاصورالنساءمتبرجاتفغضبصركقلللمؤمنينيغضوامنأبصارهموماوجدتالاللضرورةالقصوىحتىيتبينللناسحقيقةدعوةعمروخالدواننالانفترىعليهكذبااللهمبلغتاللهاللهمفاشهد.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حكمالغناءوالموسيقىأبوإسحاقالحوينيعددالزوار NUM  NUM  NUM  NUM  NUM زائراً.حجمالملفات NUM . NUM  NUM لحفظالمحاضرةالجزء NUM الجزء NUM عملالمرأةوتفسيرانالمراهخرجتمعالنبىفىالجهادوحرمانهامنالسفرياسيدىياسيدى.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الردعليةمناخدعلماءاهلالسنةأقوالواعترافاتبخطورةعملالمرأةعرضالاحاديثعلىالعقلوحديثناقصاتعقلودينويقولانهيمكنالنبىصلىاللهعليهوسلمكانبيهزرمعاهميهزر.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تقديمالعقلعلىالنقلقدحفيالنقلوالعقلمنسلسلةالرؤيةوالتأويلمنمجموعةشرحالعقيدةالطحاويةسفربنعبدالرحمنالحواليعددالزوار NUM  NUM  NUM  NUM زائراً.تاريخإضافته NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حجمالملفات NUM . NUM  NUM لحفظالمحاضرةحفظبدعةتقديمالعقلعلىالنقلمحمدصالحالمنجدعددالزوار NUM  NUM  NUM  NUM زائراً.منإنتاجفريقعملإذاعةطريقالإسلامتاريخإضافته NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حجمالملفات NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لحفظالمحاضرة NUM اللهاكبرالغناءمباحوحسنهحسنوقبيحهقبيحاناللهوانااليهراجعون.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الختانظلمللمراةومفيشدليلصحيحعليهيريدوننساءاوبناتااستغفراللهاناللهوانااليهراجعون.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM القولالفصلفيالختانعمربنعبدالعزيزعددالزوار NUM  NUM  NUM  NUM زائراً.تاريخإضافته NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حجمالملفات NUM . NUM  NUM لحفظالمحاضرةحفظولاءهوحبهللنصارى.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الولاءوالبراءياسربرهاميعددالزوار NUM  NUM  NUM  NUM زائراً.منإنتاجفريقعملإذاعةطريقالإسلامتاريخإضافته NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حجمالملفات NUM . NUM لحفظالمحاضرةحفظسؤالهعنالسينماوالمسرحويردبكلجرأةانهيعشقعادلاماموبيمسكشنفسهمنالضحكعلىنفسهمنالضحكويشاهدمسرحياتمحمدصبحىطبانكانهذامباحافهذاوقتهوالامةتنذفجراخاوالاقصىاسيرفىيداليهودوامتنامتفرقةاناللهوانااليهراجعونانظرواياشبابهلرايتمنتوفعمنهاكثرمنذلك.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إحذريامفتونبالتلفاز...سوءالخاتمةمقاطعنادرةومؤثرةخالدصقرعددالزوار NUM  NUM  NUM  NUM زائراً.نبذةعنالمحاضرةيامنأدمنتتلكالأفلامإحذرسوءالخاتمة..واستمعلتلكالقصةتاريخإضافته NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حجمالملفات NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لحفظالمحاضرة NUM التمثيلعندعمروخالد.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM السؤالنرجومنسماحتكمتوجيهكلمةإلىمناتخذالتمثيلوالقصصالخياليةسبيلاًإلىالدعوةإلىاللهالمفتيعبدالعزيزبنبازلحفظالإجابةحفظولايةالمرأةوالقرأناثنىعلىملكةمشعارفانتعاوزايه.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الفنونعندعمروخالد.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فىهنامعنىتانىالحقيقةجميلإنإحنانقوله..خلىبالكوياجماعةإبليسكفربربناولامكفرش؟لامكفرش،إبليسمكفرشبصإبليسبيقولهإيهخلقتنى،يبقىهواعترفباللهإنهوخلقولالأ؟مشكده؟قالخلقتنىمنناروإيه؟وخلقته..منطين،فإنتخلقتني،وأنتالليخلقته،وفىآيةتانيهبيقولهإيهقالفبعزتك،يبقىمدركعزةاللهعزوجلولالأ؟وفيآيةتالتةيقولهايهقالفأنظرنيإلىيوميبعثون،ماهومشبإيدى،بإيدكإنتفـ..أنكرإبليسأناللههوالخالق؟أنكرإبليسأناللههوالرب؟لأ...أمالأنكرإيه؟مشكلةإبليسإيه؟رفضالطاعة..آه،دينقطةمهمةجداً،جداً،إنتإله،إنتربآه..لكنإلهتقولليأعملكذاومعملشكذا،لأقريباانشرهالكمجزااللهالاخزيادعبدالجليللرفعةتلكالمادةوهاهىلكلالفرسان.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM واخيرانسالاللهانيغفرلناولهواللهيااخوةالواقعمريركانيحكىاحدالشيوخانرجلاكانمعصديقهويقوللهنخافمنالزلازلوالازماتوالنوازلفقاللهلاتخفطولمامعاناعمرخالداناللهوانااليهراجعوننسالاللهانيهدىكلالمسلمينامينالردعلىعمروخالدأبوإسحاقالحوينيعددالزوار NUM  NUM  NUM  NUM زائراً.تاريخإضافته NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخإلقاءالمحاضرةمسجدشيخالإسلامابنتيميةفيليلةعيدالفطرلعام NUM  NUM  NUM  NUM حجمالملفات NUM . NUM  NUM لحفظالمحاضرةحفظالدعوةبالحسنىوالردعلىمبادرةعمروخالدعبدالمنعمالشحاتعددالزوار NUM  NUM  NUM  NUM زائراً.منإنتاجفريقعملإذاعةطريقالإسلامنبذةعنالمحاضرةتكلمفيهاالشيخعنالدعوةإلىديناللهبالحكمةوالموعظةالحسنةمعجميعالخلقبرهموفاجرهمبلامداهنةولاخضوعمبيناًذلكبمواقفمنسيرةالرسولعليهالصلاةوالسلام؛ثمبينالشيخماحدثفيرحلةعمروخالدإلىالدانماركمنأخطاءوتنازلاتتاريخإضافته NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخإلقاءالمحاضرةالجمعة NUM  NUM منصفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM منمارس NUM  NUM  NUM  NUM مبمسجدعماربنياسربمنطقةالساعةبالإسكندريةحجمالملفات NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لحفظالمحاضرة NUM حوارهادئمعالأستاذعمروخالدعبدالمنعمعبدالمبدئعددالزوار NUM  NUM  NUM  NUM  NUM زائراً.نبذةعنالمحاضرةحوارهادفبديع..هدفهتصحيحأهدافالدعاةوتوحيدصفهمعلىهدينبياللهمحمدصلىاللهعليهوسلم..وهذاهوالواجبعليناجميعا..أننتجردللحقدوماكمافعلالأستاذعمروخالدأثناءهذاالحواربعدماناقشهالشيخعبدالمنعمعبدالمبدئفينقاطأخطأفيهاالأستاذعمروحينظهورهفيبرنامجخليكبالبيتفيإحدىالقنواتاللبنانيةالتلفزيونية..تاريخإضافته NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حجمالملفات NUM . NUM  NUM لحفظالمحاضرةحفظزيارةعمروخالدفيالميزانواليكمالردالمفحمعنمنيدافععنعمروخالدادخلشوفكلامالشيخمحمدعبدالمقطودوطلبةلسحبالكلاممنالموقعبعدانكاناثنىعلية NUM  NUM  NUM  NUM وبعدماظهرمنامرةلقدطلبالشيخمحمدعبدالمقصودحفظهاللهسحبهذهالفتوىمنالموقعقائلًالقدتغيرتقييميلعمروخالدالقاهرةالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممنأهمالمحاضراتالتيردتعلىأفكارعمروخالدوأقوالهللدكتورالشيخعبداللهبدرأستاذالتفسربجامعةالأزهربعنوانكوارثعمروخالدرابطالتحميل.. NUM  NUM  NUM منقولمنمنتدىشبكةالحسبة
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابومحجنالثقفيرغماننياختلفمعالداعيةعمرخالدالاانهيااخيابوبازاللهيغفرمامضىمنذنوباذاتابالانسانمنهاولايجوزاننقولانعمرخالدكانفيالماضييفعلكذاوكذامنذنوبلانالتوبةتجبماقبلهاولاتنسىانصدامكانسفاحاقاتلاللابرياءثمفياخرلحظةماتعلىكلمةالتوحيدوكانتخاتمتهجميلةوماتعلىشجاعةرحمهاللهاخيابومحجنباركاللهبيكواللهيااخيكنتمنمستمعيعمروخالدولماختلفمعهفيشيءولكنيااخيلمامسكنفسيوارىهذاالشخصيقبلعلىالمسلمينالردهويجعلهذاسهلاويجعلالعذرمنجانبهمانتتعرفالانبعضالمسلمينبداوامنالنفيرمنالاسلامويتحججونبحججماانزلاللهبهامنسلطانوالانيخرجداعيهاسلاميهويقولهذاالكلامفماذاسيكونردههؤلاءعلىمنيتكلممعهماوينصحهم؟واللهيااخيتعبنامنيلبسلبسالاسلاموالدعاةالكاذبونفلماعداقدرانافرقبينهمواللهالمستعانوانالماتكلمعنصدامرحمهاللهولكنعنابنهعديوجزاكاللهخيرااخي
باركاللهفيكاخيابومصعبعلىهذهالمواد...منتظرينمنكتواجداكثربيننا
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالباحثعنالحقيقةلمأفهمقصدكأخيأبوعمرفيالسابقكنتأرىلكمقالاتفهمتمنهاأنلاتؤيدالفكرالسلفيالجهادياوالقاعدةحتىرأيتمعرّفكفيالاخلاصودعاءكللدولةحرسهااللهبالمناسبةلكرسالةمنيعلىالخاص
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوعمرالمصريفيالسابقكنتأرىلكمقالاتفهمتمنهاأنلاتؤيدالفكرالسلفيالجهادياوالقاعدةحتىرأيتمعرّفكفيالاخلاصودعاءكللدولةحرسهااللهبالمناسبةلكرسالةمنيعلىالخاصأخيالحبيب...معرفيفيالإخلاصهو NUM ومعذلكأناأدعوللدولةوللأنصاروللعصائبولجيشالمجاهدينأنينصرهماللهعزوجلوأنيمكنلهموأنيؤلفبينقلوبهم...ولاأفضلأيامنهمعلىالآخروبخصوصمقالاتيفيالفكرالسلفيالجهادي...فلمأتراجععنها...لكنلاحظأننيكنتأتحدثعنالخروجعلىالحكامفيالبلادالتيفيهاسيطرةقويةللطواغيت...بحيثلايمكنأنتنجحمحاولةالخروجالمسلح...أمابالنسبةلساحاتالجهادالمفتوحةكـأفغانستانوالعراقوفلسطينوالصومال...فـأنامؤيدللسلفيةالجهاديةفيهذهالجبهات...وجزاكاللهخيرا
