استهداف ما تسمى المنطقة الخضراء بصواريخ الكاتيوشا نشر بتاريخ الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا تعرضت ما تسمى المنطقة الخضراء التي تتخذ منها الحكومة الحالية مقرا لها لهجوم بصواريخ الكاتيوشا وسط العاصمة بغداد. وأوضحت الأنباء الصحفية اليوم ان عددا من صواريخ الكاتيوشا انطلقت مستهدفة المنطقة الخضراء التي تضم مقر الحكومة وعددا من السفارات العربية والاجنبية مساء امس ما اسفر عن تصاعد اعمدة الدخان منها . ولم يذكر المصدر أي تفاصيل اخرى. يقين نتصواريخ كاتيوشا تمطر محيط المنطقة الخضراء وانفجار عبوة ناسفة قرب منزل عائلة مسيحية في بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM سقط عدد من صواريخ الكاتيوشا مساء اليوم على محيط ما تسمى ب المنطقة الخضراء مساء اليوم وسط العاصمة بغداد، فيما انفجرت عبوة ناسفة أمام منزل عائلة مسيحية جنوب بغداد في حادث هو الثالث خلال ساعات. وأكدت الأنباء الصحفية أن محيط المنطقة الخضراء والتي تضم سفارة الاحتلال ومكاتب الحكومة ومجلس النواب الحاليين؛تعرضت إلى سقوط عدد من الصواريخ لم يعرف مصدرها، مشيرة إلى أن أحد الصواريخ وقع بالقرب من دائرة الجوازات العامة في حي الأندلس القريب من المنطقة. وأكدت المصادر أن صفارات الإنذار دوت داخل المنطقة الخضراء، فيما حلقت الطائرات المروحية الأميركية فوقها وفي سماء العاصمة، موضحة قيام سيارات الإسعاف بالتوجه إلى منطقة الحادث، فيما طوقت الأجهزة الحكومية الطرق المؤدية إلى المكان، دون أن تبين حجم الخسائر التي نجمت عن سقوط الصواريخ. وعلى الصعيد الأمني المتردي انفجرت عبوة ناسفة موضوعة قرب منزل يعود لأسرة مسيحية في حي الميكانيك بمنطقة الدورة مساء اليوم . ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني قوله إن مسلحين مجهولين وضعوا عبوة ناسفة أمام دار تابعة لعائلة مسيحية في المنطقة المذكورة وقاموا بتفجيرها عن بعد؛ ما تسبب بإحداث أضرار مادية جسيمة بالدار من دون وقوع أية إصابات بشرية بين ساكنيها. ويأتي هذا الحادث ليكون الثالث من نوعه خلال ساعات إذ سبق ذلك وقوع هجمات مسلحة بالعبوات الناسفة في مناطق حي الغدير والإعلام ما تسبب بمقتل احد المسيحيين وإصابة تسعة آخرين. الهيئة نت
أسلحة أمريكية محرمة وراء تشوهات المواليد بالفلوجة الجمعة NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام سلطت صحيفة الجارديان البريطانية الضوء على أبحاث تربط بين المواليد المشوهين في مدينة الفلوجة العراقية والهجوم الأمريكي على المدينة عام NUM NUM NUM NUM والأسلحة المستخدمة فيه. وقالت الصحيفة في تقرير إن الباحثين توصلوا إلى أن نسبة المواليد المشوهين في المدينة تبلغ NUM NUM مرة ضعف النسبة الطبيعية. وأضافت أن الدراسة شملت NUM NUM عائلة من الفلوجة ولد لها أطفال مشوهون بشكل كبير بين شهرى مايو وأغسطس. وتأتي هذه الدراسة قبل دراسة مشابهة تعدها منظمة الصحة العالمية وبعد دراستين شبيهتين توصلتا إلى اختلال نسبة جنس المواليد في المدينة منذ الغزو الأمريكي. ويتوقع أن تثير نتائج الأبحاث المذكورة تكهنات بوجود علاقة بين التشوهات الخلقية واستخدام الجيش الأمريكي لليورانيوم المنضب خلال المعارك التي خاضها في المدينة في شهري أبريل ونوفمبر عام NUM NUM NUM NUM . وقالت العديد من العائلات العراقية للجارديان إنها قدمت شكاوى عديدة بهذا الخصوص لكنها لم تتلق أي إجابات من الجيش الأمريكي الذي تحدث في وقت سابق عن ترحيبه بأي شكوى. حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم دمر الأمريكان ومن والاهم عاجلا غير آجل
ضابط كبير في الجيش الحكومي يعترف بأن الجنود لا يمتلكون اللياقة البدنية اللازمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعترف ضابط رفيع المستوى في الجيش الحكومي بانتشار ظاهرة البدانة في صفوف الجنود، مؤكدا أن NUM NUM منهم لا يتمتع باللياقة البدنية اللازمة. ونقلت الأنباء الصحفية عن الضابط الذي يعمل في استخبارات الجيش في حديث له نشر اليوم قوله ظاهرة البدانة ارتفعت بشكل كبير في صفوف الضباط وضباط الصف وعناصر الجيش ، وقد وصف هذه الظاهرة بأنها خطرة وفق تعبيره. وتابع الضابط الذي لم تذكر المصادر اسمه إن نحو NUM NUM من عناصر الجيش غير قادرين على الحركة بخفة وسرعة بما يتلاءم مع عملهم ولا يتمكنون من الهرولة لأكثر من NUM NUM NUM متر بسبب انخفاض لياقتهم البدنية بشكل كبير ، مطالبا وزير الدفاع الذي لم يتم اختياره بعد بوضع حد لها وتطبيق قانون الجيش السابق القاضي بطرد أي منتسب في حال فشل في تخفيض وزنه لثلاث مرات خلال عام واحد، على حد وصفه.. وقد اعترف بأن تفعيل قانون الجيش السابق هو الحل الأمثل لمعالجة عدم كفاءة عناصر الجيش الحالي. وأكد الضابط المذكور أن عددا من عناصر الجيش الحكومي لا يمكنه الصعود إلى الشاحنات العملاقة لمعرفة محتواها وتفتيشها، فيما يتذمر البعض من الخروج بمهام أمنية تقتضي السير لأكثر من ساعة في مناطق زراعية أو صحراوية، مبينا بالقول إن إصابة أحدهم تعتبر مشكلة بحد ذاتها، فيصعب على زميله إخلاء جريح يزن NUM NUM NUM كغم بمفرده ، لافتا إلى أن نحو NUM NUM من عناصر الجيش الحكومي من المدخنين بمعدل علبة سجائر واحدة يوميا ما يؤثر سلبا على لياقتهم البدنية. الهيئة نت
انفجار يستهدف منزل موظف في وزارة النقل الحالية غرب بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM فجر مجهولون عبوة ناسفة أمام منزل يعود إلى موظف يعمل في وزارة النقل الحالية صباح اليوم غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ؛ ما أسفر عن إصابة اثنين من أبنائه بجروح. ونقلت وكالات الأنباء عن مصدر في شرطة المحافظة أن عبوة محلية الصنع كانت موضوعة أمام منزل الموظف المذكور والكائن في منطقة كاطون الرحمة غرب بعقوبة انفجرت صباح اليوم؛ وأسفر انفجارها عن إصابة اثنين من أبنائه بجروح وصفت بأنها خطرة، فضلا عن إلحاق أضرار مادية كبيرة بالمنزل. ولم يشر المصدر إلى اسم الموظف ولا إلى دواعي هذا الهجوم، كنه ذكر أن القوات الحكومية فرضت طوقا أمنيا حول المنزل، فيما تم نقل الجريحين إلى المشفى القريب لغرض تلقي العلاج. الهيئة نت
الله أكبر ولله الحمد .. والله زمان علي إستهداف المنطقة الخضراء اللهم أشعلها لهيبا تحت أقدام الصليب والعملاء بارك الله بك اخي عراق الإسلام وبشرك الله بالخير
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين الله أكبر ولله الحمد .. والله زمان علي إستهداف المنطقة الخضراء اللهم أشعلها لهيبا تحت أقدام الصليب والعملاء اللهم آمين المنطقة الخضراء تستهدف بالصواريخ من حين لآخر اقتباس بارك الله بك اخي عراق الإسلام وبشرك الله بالخير وفيك بارك أخي وجزاك الله خيرا
الغزو الأمريكي جر عليهم الويلات.. نيويورك تايمز استمرار فرار النصارى من العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أشارت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية في معرض تعليقها على الهجمات التي هزت بغداد الليلة الماضية إلى استمرار مسلسل فرار المسيحيين من العراق منذ الغزو الأمريكي. ونقلت مصادر صحفية اليوم الجمعة عن الصحيفة قولها في تعليقها في موقعها على شبكة الإنترنت إن الانفجارات زادت من مخاوف الأقلية المسيحية في العراق. وأضافت الصحيفة أن المسيحيين يفرون من العراق منذ الهجوم الذي تعرضت له كنيسة سيدة النجاة في شهر تشرين الاول الماضي، وهو الهجوم الذي أسفر عن مقتل نحو NUM NUM شخصا، وذلك على الرغم من تقديم الدعم والمساندة للمسيحيين من المسلمين في العراق بعد حصار الكنيسة. وكان شخصان قد قتلا، وأصيب عشرون آخرون، جميعهم مسيحيون في انفجارات الأمس التي استهدفت منازل NUM NUM أسرة مسيحية على الأقل في المدينة. وقالت الصحيفة إن بغداد أصبحت ساحة معارك بالنسبة للمسيحيين الذين أصبحوا عرضة للهجوم أكثر من أي وقت منذ الغزو الأمريكي للعراق في NUM NUM NUM NUM الذي جر عليهم هذه الأحداث. وكالات NUM الهيئة نت
مكتب شؤون اللاجئين أكثر من NUM NUM من العراقيين في سورية يعانون حالات مرضية صعبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM كشف مكتب المفوضية السامية لشؤون اللاجئين في سورية ان اكثر من NUM NUM من اللاجئين العراقيين المسجلين هناك يعانون حالات مرضية صعبة. ونسبت الانباء الواردة الى مصدر مسؤول في المكتب قوله أمس الخميس ان نحو NUM NUM . NUM من اللاجئين العراقيين المسجلين في مكتب سورية يعانون حالات مرضية صعبة. واضاف ان هذه الحالات توزعت بواقع NUM NUM يعانون حالات طبية حرجة، بلغ عددهم NUM NUM الفا و NUM NUM NUM لاجئا، تلتها NUM NUM من ذوي الاحتياجات القانونية الخاصة ومن يحتاجون الى حماية خاصة، بلغ عددهم NUM NUM الفا و NUM NUM NUM لاجئا، في حين بلغت نسبة الناجين من التعذيب NUM . NUM ، بلغ عددهم NUM الاف و NUM NUM NUM لاجئا. وأوضح المصدر ان نسبة النساء المعرضات للخطر بلغ NUM . NUM ، بلغ عددهن NUM الاف و NUM NUM NUM لاجئة، فيما بلغت نسبة الاطفال واليافعين المعرضين للخطر NUM . NUM ، بلغ عددهم NUM الاف و NUM NUM NUM طفلا ويافعا، في حين بلغت نسبة المعاقين NUM . NUM ، بلغ عددهم NUM الاف و NUM معاقين. وتابع ان نسبة المسنين المعرضين للخطر NUM . NUM ، بلغ عددهم NUM الاف و NUM NUM NUM مسنا، فيما بلغت نسبة الذين يعانون من الوحدة الاسرية NUM ، بلغ عددهم الفين و NUM NUM NUM لاجئا، في حين بلغت نسبة الاباء والامهات الوحيدين NUM . NUM ، بلغت نسبتهم NUM NUM NUM لاجئا، في وقت بلغت فيه نسبة الاطفال الذين يعيشون دون ذويهم او منفصلين عنهم NUM . NUM ، بلغ عددهم NUM NUM NUM طفلا. وكالات NUM الهيئة نت
