بسماللهالرحمنالرحيمبيانٌعنغزوةالمنطقةالخضراءوتقريرٌعنالعملياتالمباركةللمفارزالأمنيةفيولايةبغدادالحمدللهربّالعالمين،والصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّد،وعلىآلهوصحبهأجمعين...أمابعدفبعدالتوكّلعلىاللهوالأخذبالأسبابالمتيسّرة،وضمنسلسلةغزواتالتحدّيالمباركةالتيتستهدفالمشروعالصّفويوأركانحكومتهوأسبابقوّتهفيهذهالبلاد،انطلقليثانمنليوثدولةالإسلامفيعمليّةمباركةبقلببغدادالحبيبةالجريحة..واستهدفتالغزوةمدخلجحرالشّرووكرالكفرفيمايسمّىبالمنطقةالخضراءالمحصّنة،وقدتمكّنالبطلانمنالوصوللهدفيهمامنجهةحيالقادسيّةمخترقينكلّالأطواقالأمنيّةوالإجراءاتالمشدّدةالمحيطةبالمدخلبعدأنأعمىاللهأبصارهموصرفعنالمؤمنينعيونهم..وقدانفجرتالسيارةالأولىعندوصولموكبالمرتدّالمجرمأمجدعبدالحميدالمسؤولالأمنيللبرلمانالشّركيفأحدثتمقتلةعظيمةفيجموعالمرتدّينالمتقاطرينعلىهذهالبوابة،وعندتجمّعدوريّاتالحمايةلحصروجمعجيفالمقتولينوالجرحىفجّرالبطلالثانيسيارتهالمفخّخةفيهم،مماأدىلمقتلوإصابةالعشراتبينضباطوجنودمعأخبارغيرمؤكّدةعنإصابةالمجرمرحيمرسنآمرلواءالمثنّىوأفرادمنمعاونيه..فالحمدللهعلىنعمائه،ونسألاللهأنيتقبّلالأخوينالغيورينالبطلينعندهفيالشهداء،وأنيُبلغهماالمنازلالعُلىمنالجنّة،إنهوليّذلكوالقادرعليه..شتّان،شتّانبينَالّذينلربّهمباعواالنّفوساالباسمينّإلىالرّدىوالسّيفيرمقُهمعَبوساالنّاصبينصُدورهممندوندَعوتهمتُروسافنمقريرَالعينياأسدَالإسلاموشيخالمجاهدين،فلسْنامنيذرفالدّموعويبكيقاعداًمثلالنّساءفماكانَولنْيكونَهذاسبيلُنا...وهذاتقريرٌبالعملياتالعسكريةالموثّقةللمفارزالأمنيةلدولةالعراقالإسلاميةأعزّهاالله،فيولايةبغدادلفترةثلاثأسابيع،وللهالحمدوالمنة. NUM .تصفيةعنصرفيالجيشالوثنيمنقبلمفرزةقنصقربتقاطعالروادفيحيالمنصور،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافأحدمجرميالأجهزةالأمنيّةلحكومةالمنطقةالخضراءبتفجيرعبوةلاصقةناسفةفيمركبتهبحيالخضراء،مماأدىلتدميرهاوإصابتهبجروح،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللشرطةالمرتدةبحيالسيديةمماأدىلإعطابهاوإصابةمنفيها،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافالمرتدّالمجرممديرمكتبوزيرالتخطيطبتفجيرعبوةلاصقةناسفةعلىمركبتهبحيالعامرية،ويقدّراللهنجاتهفيحينتدمرتمركبته،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تصفيةعنصرفيالشرطةالمرتدةمنقبلمفرزةقنصفيحيالحسين،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تصفيةعنصرفيالجيشالوثنيمنقبلمفرزةقنصقربتقاطعسيدالحليببحيالمنصور،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافالمرتدّالمجرمالعميدباسلالهيتيالضابطبمديريةالتحقيقاتالجنائيةبتفجيرعبوةلاصقةناسفةعلىمركبتهبحيالمنصورمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوتينناسفتينبصورةمتعاقبةفيكمينللقواتالأمنيّةبحيالغزالية،مماأدىلمقتلوجرحعددمنهم،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافأحدأوكارجيشالدّجالفيحيالجهادبتفجيرعبوةناسفةأدتلمقتلوإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافعجلةلمجرمياستخباراتوزارةالدّاخليةالمرتدةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتقربجسرالطابقينمماأدىلمقتلوإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الهجومعلىعجلةأمنيّةلحكومةالمنطقةالخضراءبأسلحةكاتمةللصوتفيحيالدورةمماأدىلمقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمجرممديرقسمالدّائرةالإعلاميّةفيمجلسنوّابالمنطقةالخضراءبتفجيرعبوةلاصقةناسفةعلىمركبتهبحيالحرية،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافأحدالضباطالمجرمينفيوزارةالداخليةالمرتدةبتفجيرعبوةلاصقةناسفةعلىمركبتهقربساحةالنّسور،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمجرممسئولصحوةالنّفاقبحيالميكانيكفيالدورةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةلمجرميالشؤونالدّاخليةبمنطقةالعلاويمماأدىلتدميرمركبةومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةعنصرفيالشرطةالمرتدّةمنقبلمفرزةقنصقربجسرحيالميكانيكفيالدورة،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوتينناسفتينبصورةمتعاقبةفيكمينلدورياتالجيشالوثنيفيحيالعامريةمماأدىلمقتلوإصابةالعديدمنهم،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافأحدالضباطالمجرمينبرتبةرائدفيوزارةالداخليةالمرتدةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوت،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافعجلةتابعةللأجهزةالأمنيةلحكومةالمنطقةالخضراءمنقبلمفرزةاغتيالعلىالخطالسريعلحيالدورة،مماأدىلهلاكثلاثعناصر،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدالمجرمالمساعدالأوللآمرلواءالتدخّلالسريعمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتعلىطريقمحمّدالقاسم،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدالمجرمالمساعدالثانيلآمرلواءالتدخّلالسريعمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتعلىشارعالدّورةالسريع،مماأدىلهلاكهمعاثنينمنمرافقيهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدمسؤوليصحوةالنفاقالشديديالحرابةللمجاهدينبحيالدّورةمنقبلمفرزةاغتيال،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافعجلةلأحدأعضاءبرلمانالمنطقةالخضراءبتفجيرعبوةلاصقةناسفةفيحيالمنصور،ويقدّراللهنجاتهوإعطابمركبته،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللجيشالوثنيفيشارعفلسطينمماأدىلتدميرهاومقتلوإصابةخمسةعناصر،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافدوريةلقواتنجدةحيالمنصوربتفجيرعبوةناسفةأدتلتدميرهاومقتلوإصابةمنفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةلاصقةناسفةعلىعجلةلوزارةالداخليةالمرتدةفيمنطقةالحرية،مماأدىلإعطابهاوإصابةمنفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمجرمخالدأبومصطفىالضابطفيمديريّةالجرائمبوزارةالداخليّةالمرتدّةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتفيمنطقةالزعفرانية،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةلإستخباراتوزارةالدّفاعالمرتدّةفيشارعالمغربمماأدىلتدميرهاومقتلوإصابةثلاثعناصركانوافيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافأحدالضباطالمجرمينبرتبةعميدفيوزارةالدفاعمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتفيحيالعامريةمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدالجواسيسالمرتدّينفيمنطقةالعامريةمنقبلمفرزةاغتيال،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريّةللشرطةالمرتدّةبحيالدّورةمماأدىلمقتلوإصابةعددمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافأحدالمجرمينفيوزارةالخارجيةالمرتدّةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتفيمنطقةالسيديةمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللجيشالوثنيفيمنطقةجكوكبحيالشعلةمماأدىلهلاكعنصروإصابةآخر،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللجيشالوثنيفيساحةاللقاءمماأدىلإصابةعددمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةعنصرفيالشرطةالمرتدةمنقبلمفرزةقنصفيمنطقةالبياع،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافموكبالمرتدالمجرممديرمكافحةالإرهابفيالكاظميّةبتفجيرعبوةناسفةفيحيالوشاشمماأدىلتدميرعجلةومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةعنصرفيالشرطةالمرتدةمنقبلمفرزةقنصفيحيالإعلام،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةأمنيّةفيمنطقةجكوكبحيالشعلة،مماأدىلتدميرهاومقتلوإصابمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةلمجرميالشؤونالداخليةفيشارعالنضال،مماأدىلتدميرهاومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدالمجرمالمدعونظيرواليمديرالمعلوماتفيمايسمّىبوزارةالامنالوطنيبتفجيرعبوةلاصقةناسفةأدتلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمجرمالمدعومحمدالموسويمديرالعلاقاتفيمايسمّىبوزارةالامنالوطنيمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتفيحيالمنصورمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافموكبالمرتدالمجرمعليأبوكلالةمستشارالبنكالمركزيبتفجيرعبوةناسفةبحيالوزيرية،مماأدىلتدميرعجلةومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةعلىعجلةهمرللجيشالوثنيفيمنطقةالجادرية،مماأدىلتدميرهاومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافموكبالمرتدّالمجرمنصيرالجادرجيعضومجلسحكمبريمرالسابقبتفجيرعبوةناسفةفيشارعالمشاتلبحيالأعظميةمماأدىلتدميرعجلتهوإصابتهبجروح،وعندتجمعقطعانالأجهزةالأمنيةلإنقاذهانفجرتعبوةأخرىمموّهةعليهممماأدىلمقتلوإصابةالمزيد،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافأحدالضباطالمجرمينوالذييعملمديراًعامّاًفيجهازالمخابراتمنقبلمفرزةاغتيالفيساحةعبدالمحسنالكاظميمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةعنصرفيالشرطةالمرتدّةمنقبلمفرزةقنصفيحيالجهاد،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةلاصقةعلىعجلةلمسؤوليحكومةالمنطقةالخضراءفيحيالجهادأدتلتدميرهاومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوتينناسفتينبصورةمتعاقبةفيكمينلموظّفيوزارةالداخليةوالأجهزةالأمنيةالمرتدّةبمنطقةالثورة،مماأدىلمقتلوإصابة NUM  NUM عنصرامنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافموكبالمرتدّالمجرمالوكيلالأقدملوزارةالإسكانبتفجيرعبوةناسفةبعدخروجهمنمقرالوزارةمماأدىلتدميرعجلتهوإصابتهبجروح،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللشرطةالمرتدةفيحيالعطيفيةمماأدىلتدميرهاومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمجرممسؤولالاستخباراتوالشؤونالداخليةفيحيالسيديةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةلمجرميالشؤونالداخليةفيساحةعقبةبننافعمماأدىلتدميرهاوإصابةمنفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةعنصرفيالجيشالوثنيمنقبلمفرزةقنصفيحيالدولعيقربالشعلة،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافأحدالضباطالمجرمينبرتبةمقدّمفيوزارةالداخليةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتأدتلهلاكهعلىالفورفيحيالسيدية،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافموكبالمجرمَينفيوزارةالكهرباءمديرالإعلاممصعبالمدرسومديردائرةالانتاجعبدالوهابكاظمبتفجيرعبوةناسفةعلىمركبتهمافينفقساحةالتحرير،مماأدىلتدميرإحدىعجلاتهاومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافمركبةتقلّمسؤولافيحكومةالمنطقةالخضراءعلىالخطالسريعلمنطقةالدورةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتأدتلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.وتَأتيهذهالعَمَلياتالمباركةضِمنخطّةحصادالخير،والتيأعْلنعَنهاالشّيخالمُجاهدأبوعُمَرالبغداديتقبّلهاللهوألحَقَنابه.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَوزارةالإعلامدولةالعراقالإسلاميةالمصدرمركزالفجرللإعلاماللهاكبراللهاكبراللهاكبروالعزةللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبروالعزةللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبروالعزةلله
اللهاكبروللهالحمدوالمنة
ماشاءاللهاللهاكبروالحمدلله
