الشيخ الدكتور الإستراتيجى هناك صفقة كبيرة يتم التفاوض عليها بين ايران والولايات المتحدة واسرائيل لافتا الى كتاب التحالف الشرير والدول الصغرى الضعيفه عليها الإندماج لانكشافها سياسيا وأمنيا ..ولمواجهة الضغوط الخارجية.. والمهرى المعارض مع جماعته الإيرانيين من هاجمونى، عليهم الرجوع لبلدهم سباحه كما جاؤا سباحه جدد د.عبدالله النفيسي تمسكه باطروحته المتعلقة بتوحيد دول الخليج العربي الى ثلاث دول فقط هي السعودية وعمان واليمن نتيجة الضغوط الخارجية التي ستواجهها الدول الصغرى على حد تصويره كالكويت والبحرين وقطر والامارات بما ستهدد امنها واستقرارها، الامر الذي يتطلب منها ايجاد جسم اكبر لتنضم اليه لتحمي نفسها من التهديد الخارجى المتزايد.. واضاف في الندوة مساء امس الاول ان هذا التوحيد سيجعل حدود المملكة العربية السعودية تمتد الى العبدلي، وستكون الامارات من حدودها، وان هذه الخطوة يمكن البدء بتنفيذها على مراحل منفصلة تبدأ أولا بتوحيد ثلاث سياسات وهي النفط والخارجية والدفاع، حيث يترأس كل من تلك الوزارات وزير مختص يدير وينفذ هذه السياسات الخليجية الموحدة. وحول تعقيب وكيل المراجع الدينية محمد باقر المهري وجماعته على اطروحته قال النفيسي المهري جاء سباحة من ايران، ويقول انت ولاؤك للبلد ومو للبلد، وانا عرجي في الكويت والقصيم والرياض، وهو آخر من يتكلم عن الولاء، والمهري واشكاله يخافون من الوحدة مع دول المجلس، والمعنى في بطن الشاعر. وتابع د.النفيسي ان شبكة التجسس الاخيرة التي اكتشفت بالكويت ليست جديدة او الوحيدة، لاننا بلد منكشف سياسيا واقتصاديا ومخترق امنيا ايضا من زمان، ونحن في النهاية دولة اصغر من الصغيرة لانستطيع المحافظة على استقرارنا امام الضغوط الخارجية التي سنواجهها في المستقبل.. فلن نستطيع تحمل الضغوط الخارجية من العراق، وكذلك الحال بالنسبة للضغوط التي ستواجهها كل من البحرين والامارات من قبل ايران وايضا قطر التي ستتعرض من جهتها لضغوط خارجية اخرى. وقال النفيسي ان وصفه للدول الصغرى لم يكن بالجديد، لافتا الى ان متخصصا اجنبيا في الدول الصغيرة اسمه روف شتاين قسم دول العالم الى دول كبيرة ومتوسطة وصغيرة وصغرى، وكان يقول ان الدولة الصغري ينبغي ان تبحث عن جسد اكبر منها لتنضم اليه لحماية نفسها من الاخطار الخارجية، وهذا هو الحال والوضع بالنسبة لنا في الخليج. وتابع د.النفيسي في يناير NUM NUM NUM NUM دعيت الى ندوة رعاها المجلس الامريكي للعلاقات الخارجية في نيويورك، حيث لم يتجاوز الحضور الاربعين شخصا، وتم طرح NUM NUM ورقة للنقاش كانت من ضمنها ورقة تقدم بها محلل سياسي في وكالة المخابرات المركزية روبرت ارون كاتسمان وقال نفس كلامي، حيث توقع انه بعد عام NUM NUM NUM NUM لن تبقى في دول مجلس التعاون الخليجي سوى ثلاث دولة فقط، لان الدول الصغيرة لن تتحمل الضغوط الخارجية التي تهدد امنها واستقرارها، وانا اتفق مع هذا الطرح الذي يتطلب من هذه الدول البحث والابتعاد عن الضعف والانكماش. ديموقراطية الكويت وبحديثه عن الاوضاع المحلية ووصف دخوله كنائب في البرلمان عام NUM NUM NUM NUM بالدخول في عالم غريب وعجيب، مضيفا وجدت ان البرلمان عبارة عن مؤسسة صحراوية ولكن تحت قبة من الرخام والمقاعد الجلدية الخضراء، وان العقلية التي كان يتبعها النواب مع من وصفهم باصحاب البشوت من حب الاخشم والرأس كانت على طريقة العقلية الصحراوية وليست البرلمانية، مؤكدا ان الصحراء فعلا كانت هنا، والتنظيم الصحراوي لايزال يفعل فعلته الى يومنا هذا، وتمنيت عدم دخول هذا العالم الغريب. وزاد ان الصحافة والبلد كانت تثور عليهم حين يتم طرح اي استجواب داخل المجلس عام NUM NUM NUM NUM ، وكنا نقول لهم ان هذا الوزير مقصر ويسرق ولايمكن السكوت عليه، الا ان الرأي العام كان لايزال صحراويا يؤمن بشيخ القبيلة اكثر من ايمانه بالحياة البرلمانية او الرقابة على الحكومة. وتابع د.النفيسي شهدنا ازمات كثيرة بيننا وبين السلطة، وانا لا اقول الحكومة.. فالحكومة لاقيمة لها بالكويت، وهو الحال بالنسبة لكل دول العالم العربي الذي يعاني من ثلاث مشاكل هي الطغيان السياسي وسوء توزيع الثروة والاحتلال الاجنبي بالاضافة الى ثقافة عربية صحراوية تؤمن بالسيطرة. واكد النفسي انه فقد الثقة بالمؤسسة البرلمانية وبالجمهور الكويتي، واصفا الوضع بالصعب والمزري والناس فقدت الثقة في كل شيء وهذا مكمن الخطورة. وتحدث عن تداول السلطة في الغرب قائلا لديهم تداول للسلطة لاربع سنوات وتنتهي ومع السلام ونحن السلطة لدينا في الدول العربية مطقوقة بمسمار نتيجة خطأ وصدفة بيولوجية، وبالنهاية ابتلشنا بهذه الصدفة.. واستغرب وجود جيش للامارات مع قوات الناتو في افغانستان وذلك وفق التصريحات الاخيرة لوزير الدفاع الاماراتي الذي رجع اخيرا من افغانستان للاطمئنان على احوال الجيش هناك، مضيفا ان حركة طالبان رقم صعب بسبب وجود قوي عسكرية تمثل NUM NUM دولة في افغانستان. واستنكر د.النفيسي وجود امين عام مجلس التعاون الخليجي عبدالرحمن العطية ضمن الحضور في ندوة وزيرة الخارجية الاسرائيلية تسيبي ليفني التي عقدت في قطر التي تحدثت فيها عن الديموقراطية وحقوق الانسان في الوقت الذي كان يتم فيه قصف غزة.. متسائلا في الوقت نفسه باي حق حضر العطية، داعيا الى محاسبته. واستطرد الدكتور النفيسي قائلا بعد وفاة الرسول عليه الصلاة والسلام، جاء الخلفاء الراشدون، ولم يكن هناك برلمان، والسلطة كانت نظيفة والحقوق تصل الى اصحابها.. في حين ان الحاجة للبرلمان في وقتنا الحالي نشأت لان السلطة تحتاج من يراقبها، ولذلك هناك تملل باتجاه البرلمانات. ووصف الانجليز بالفنانين السياسيين يتحاشون المواجهات ويتعاملون مع السياسة من منطق الجراحة الطبية، مضيفا ان الملف العراقي لوكان بيد الانجليز لما حصل الذي حصل مثلما فعل الامريكان. إيران وأطماعها وبحديثه عن ايران وصف الايرانيين ب سادة الشطرنج لان لديهم قدرة فائقة على امتصاص الازمات ونفس طويل بالمفاوضات، متابعا هم والامريكان في حالة من الشد والجذب.. وهناك صفقة كبيرة يتم التفاوض عليها بين ايران والولايات المتحدة واسرائيل لافتا الى كتاب التحالف الشرير لاحد الكتاب الايرانيين واستبعد ان يكون لحزمة العقوبات الاخيرة تاثير كبير في الايرانيين لان لديهم قدرات داخلية غنية تبعد الجوع والعطش عن الشعب وليس كما حدث في العراق. كما اكد ان الشيعة لديهم مقدرة هائلة على امتصاص الازمات والتنظيم، وان العقوبات في النهاية ستساهم في تماسكهم وستعطي المزيد من الرهبة الشرعية والمصداقية للمرشد وحزبه داخل ايران، قائلا الايرانيون يتشوقون ويتشوقون للعدو الخارجي لانه يقويهم، والامريكان لا احسبهم انهم يعون الامر، اما لوكان الامر بيد الانجليز لاختلف الامر. وتابع د.النفيسي لقد فصلت من وظيفتي كرئيس لقسم العلوم السياسية في جامعة الكويت عام NUM NUM NUM NUM ظلما وزورا بقرار من مجلس الوزراء وذلك في جلسة استثنائية، وسحب جوازي وحرمت من حقوقي المدنية لمدة خمس سنوات، وكل ذلك بسبب نشر كتاب الكويت والرأي الآخر الذي احتججت فيه على حل مجلس الامة وان الامير ليس له حق بالحل والاسرة ليس لها حق بالمال العام غاسل ايدي من الشعب.. شلي بلشني مع هالناس ومجلس الأمة؟ أعرب د. عبدالله النفيسي خلال الندوة عن ارتياحه لعدم وجوده تحت قبة البرلمان مستذكرا في هذا الاطار انه فوجئ في ندوة ديوان عن الأوضاع بالكويت NUM NUM NUM NUM م.. بنقيب من امن الدولة يطلب منه التوقف، فرفض الانصياع للنقيب مما دفع الاخير الى التقدم بين جموع الحضور الذي كان يقدر بسبعمائة شخص لاعتقاله مع القطامي.. معربا في الوقت نفسه عن استغرابه من عدم تحرك او تكلم اي شخص من الحضور اتجاه هذا التصرف، قائلا وسط هذا الهدوء، شخص واحد من بين NUM NUM NUM عقال تكلم وقال...هات السكر ياولد الشاي ماسخ؟ وقال كنت اسأل نفسي شلي بلشني مع هالناس ومجلس الامة، لأني مرتاح ووضعي جيد وتربيت على عزة النفس والثقة في مدارس اجنبية، ورأيت الصدام الحقيقي مع الشرطة هناك.. وكنت ابي بني آدم واحد او قطو يسال عنا يوم احتجزنا لمدة ثمانية ايام بالسجن ومن هنا جاءت قناعة ان هذا شعب مالا داعي تشتغل حقه ومالك شغل فيه، وانا غاسل ايدي من توعيته من زمان. موضوع متصل قبل أيام الشيخ الدكتور النفيسى NUM NUM NUM NUM لن يبقى بالخليج سوى ثلاث دول؟وعليهم الوحدةبعاصمةالمدينة ؟ النفيسي يرى أن ليس الكويت وحدها مهددة بوجودها ويدعو لاتحاد دول الخليج في دولة واحدة عاصمتها المدينة المنورة بالامس كان الدكتور النفيسي ضيفا على قناة الجزيرة في برنامج في العمق اللقاء كان رائعا
