هذا الفلم يثبت بان جيش المخزي ما هو الاعصابات غوغائيه حقيره بذيئه مجرمه من مدمي المخدرات وقطاع الطرق . في الفبلم يقول الحقير ان جيش المهدي هو اللي يجكم و من ثم ينلفظون بكلمات سيئه تدل على انعدام الاخلاق والذوق و اعتقد انهم يحتجزون امرأه عراقيه مسيحيه ويتعرضون لمسيحي العراق بالشتم والسب لانهم لانهم يرفضون التعامل االمحتل. ما اقذر هؤلاء ارجو ان يقتنع كل من لديه اعتقاد بان هذا الجيش المخزي يحاهد اوانه يدافع عن الوطن. اللهم اخزهم والعنهم واتمنى ان يكون قد قضي عليهم في الحرب الاخيره. . . . . . . . . منقول.......................