يمكن قراءة الدراسة هنا . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويمكن أيضا تحميل الملف بصيغة ورد كتب مركز دراسات وتحليل المعلومات الصحفية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دراسة لمصير المنطقة في السنين القادمة ولأبرز العوامل التي يمكن أن تؤثر في هذا الانسحاب بطاقة التعريف بالترجمة العنوان الأصلي الانسحاب الأميركي من العراق المؤلف خبراء في مركز التنبؤات الاستخبارية جهة الإصدار مركز التنبؤات الاستخبارية واشنطن تاريخ الإصدار NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM عدد الصفحات NUM NUM صفحة جهة الإصدار مركز دراسات وتحليل المعلومات الصحفية تاريخ الإصدار NUM NUM نيسان أبريل NUM NUM NUM NUM مقدمة برغم أن الحرب في أفغانستان تستحوذ على اهتمام الولايات المتحدة لا يزال أكثر من مئة ألف جندي أميركي يرابط ونفي العراق، وقد تقرر البدء بسحبهم من هناك بشكل جدي بعد إجراء الانتخابات البرلمانية المزمع إجراؤها في NUM آذار، وسيشمل هذا الإجراء كافة الوحدات المقاتلة على أن يبقى نحو من NUM NUM NUM NUM NUM من جنود الدعم والاستشاريين في البلاد حتى نهاية شهرآب. على أن المكاسب السياسية التي تحققت باندفاع القوات في سنة NUM NUM NUM NUM في العراق تبقى ضعيفة، والتوترات الطائفية بدأت بالظهور على السطح أصلا، ويبقى انسحاب القوات الأميركية من العراق متوقفا على عدد من العوامل. أهم هذه العوامل قدرة النظام الذي أعقب سقوط البعثيين على البقاء بعد تأسيسه غداة الغزو الأميركي. حافظ توازن القوى الإثني الطائفي على تماسكه طوال مدة ولاية المجلس النيابي التي تبلغ خمس سنين وإن يكن برعاية أميركية قوية. على أن إمكانية استمرار هذا الترتيب تبقى محل تساؤل مع دنو أجل الانسحاب الأميركي وتصاعد التوترات بين الشيعة والسنة والأكراد، فضلا عن المنافسات الداخلية القوية داخل هذه الفصائل. وستحدد حصيلة انتخابات NUM آذار إلى حد بعيد مسار الصراع الإثني الطائفي، لا سيما تحديد إنكان التوازن السياسي الذي تحقق غداة إنهاء التمرد السني في سنة NUM NUM NUM NUM سيستمر أمسيتداعى. يعيش الشيعة، المدعومون بإيران التي ترعاهم، حمأة حملة شرسة لضمان عدم تهديد السنة لسيطرتهم التي ضمنوها لأنفسهم خلال السنين السبع الماضية. وبالعكس، لا يشعر السنة، الذين أنهوا تمردهم منذ أقل من ثلاث سنين، بأن وعود التسوية التي قضت بدمج قوات التمرد في القوات المسلحة وفي العملية السياسية قد تحققت. وهم يشعرون بخطر المعاناة من مزيد من التهميش، وهو خطر يمكن أن يردوا عليه بالعودة إلى العنف. وفي هذه الأثناء، يستغل الأكراد خط التقسيم الطائفي لرفع مستوى طموحاتهم في مسعى للمحافظة على الاستقلال الذاتي الذي تمتعوا به منذانتهاء حرب الخليج الأولى في سنة NUM NUM NUM NUM . كما سيكون للجهاديين، الذين يسعون لاستغلال الانقسام الإثني الطائفي لتنفيذ أجندتهم الأممية، تأثير في كيفية تتابع عملية الانسحاب. على أن الأحداث والجهات الفاعلة في العراق ليست وحدها التي تشكل خطرا على خطط الانسحاب الأميركي. فمن نتائج إقدام الولايات المتحدة على فرض تغييرالنظام في بغداد صعود إيران. امتلكت الجمهورية الإسلامية نفوذا عظيما في العراق،من خلال حلفائها الشيعة، وهي تستخدمه في بسط هيمنتها على المنطقة. وبالتالي، خدم الحضور المهيمن للجيش الأميركي في العراق وتدخل الولايات المتحدة في النظام السياسي كثقل موازن. ومن شأن انسحاب أميركي إتاحة فرصة لإيران لتعزيز نفوذها في البلاد. تشعر المملكة العربية السعودية ودول مجلس التعاون الخليجي الأصغر بالقلق على أمنها أيضا في مواجهة تقدم إيران وطموحاتها الإقليمية. على أنه مما سيهدئ من مخاوف الدول العربية هذه ضمان امتلاك سنة العراق صلاحيات كافية للخدمة كسد منيع في وجه إيران. لكن من وجهة نظر الدول العربية التي طالما اعتمدت على الضمانات الأمنية الأميركية، لا يوجد بديل لوجود عسكري أميركي فيالعراق. يوجد عوامل عديدة يمكن أن تنسف المحاولات الأميركية لفك الارتباط مع العراق، لكن يوجد عامل يمكن أن تساعد مصالحه الجيواستراتيجية الأميركيين على الانسحاب. يمكن لتركيا، بفضل شراكتها مع الولايات المتحدة، وهواجسها الأمنية من الانفصاليين الأكراد المتمركزين في شمال العراق، وحاجتها إلى الطاقة وقدرتها على الاضطلاع بدور لاعب إقليمي، أن تملأ الفراغ الذي سينجم عن خروج الولايات المتحدة. لكن الأمر سيتطلب بعض الوقت قبل أن تتمكن أنقرة من السير في حقل الألغام الإثنيالطائفي في العراق وضمان تماسك التركيبة الحالية. يتهيأ الجيش الأميركي لخفض مستوى وجوده، لكن الظروف الجي وسياسية، سواء داخل العراق أم في المنطقة المحيطة به، عنصر حاسم يقترب من لحظة حاسمة مع إجراء انتخاب اتآذار. الشيعة سادت علاقة معقدة بين شيعة العراق والولايات المتحدة يرجع تاريخها إلى ما قبل الغزو الأميركي للبلاد في سنة NUM NUM NUM NUM . فقد تعاونت عامة الجماعات العراقية الشيعية بشكل وثيق مع واشنطن لإسقاط النظام البعثي أثناء الغزو الأميركي في سنة NUM NUM NUM NUM أولا، وفي صياغة ترتيبات سياسية جديدة منذ ذلك الحين حازوا بموجبها على مكانة مهيمنة ثانيا. وفي نفس الوقت يتمتع العديد من الجماعات الشيعية بعلاقات قوية مع إيران، وهو ما ولد مصاعب للسياسة الأميركية في العراق طوال السنين السبع المنصرمة. والآن يشكل النهج السياسي للشيعة في العراق، فيما بدأت واشنطن بعملية خفض قواتها، بالاشتراك مع راعيتهم طهران ،أهم عامل يمكن أن يهدد خطط الخروج الأميركية. واستباقا للعملية الانتخابية، يقود شيعة العراق، تحت شعار تحالف جديد مدعوم من إيران هو الائتلاف الوطني العراقي، حملة متجددة وشرسة لاجتثاث البعث كجزء من جهودهم للحد من دخول السنة النظام السياسي. ولما كان الشيعة لا يرغبون في الضغط بشدة إلى حد إشعال تمرد جديد يمكن أن يضعف المكاسب التي أحرزوها في تثبيت ركائز نفوذهم السياسي، فهم يلجئون إلى منع انتقائي لقادة معينين من خوض الانتخابات في مسعى لاستغلال الانقسامات الداخلية في صفوف السنة ولمنع حدوث نكسة تعم البلاد. ومع ذلك، ينغمس الشيعة في خطوة خطيرةيمكن أن تزيد الوضع الأمني المتدهور أصلا سوءا. كان السنة قد قاطعوا في معظمهم الانتخابات البرلمانية الأولى التي جرت في ظل الدستور الجديد في كانون الأول NUM NUM NUM NUM وفي هذه المرة، يمكن لتدابير اجتثاث البعث أن تشعل الصراع الطائفي في البلاد من جديد. والوضع خطير إلى حد أنه دفع إدارة أوباما إلى الكشف عن خطة طارئة بقيت قيد الإعداد مدة طويلة تقوم على إبطاء عملية سحب القوات من أجل التعامل مع أي عنف محتمل. وفي هذه الأثناء تسعى إيران إلى صياغة تحالف ضمن الطائفة الشيعية،على الرغم من مساندتها للائتلاف الوطني العراقي، والذي ستكون بدونه أكثر الجماعات الإثنية الطائفية معاناة من الانقسامات الداخلية في العراق. ولا يزال ائتلاف دولة القانون الذي يتزعمه رئيس الوزراء نوري المالكي ويهيمن عليه حزب الدعوة، يقاوم عملية الاستيعاب الإيرانية، لكن على الرغم من محاولات المالكي الوقوف بجانب واشنطن،لا يمكنه التخلي عن المصالح الطائفية الشيعية جملة واحدة. ولذلك نجده يساند حملة اجتثاث البعث على الرغم من برنامجه السياسي الغير طائفي. والأهم مما تقدم أن الجهود التي يبذلها المالكي للبقاء في منصب رئيس الوزراء تعني أنه سيكون في حاجة إلى الاعتماد بشدة على الائتلاف الوطني العراقي في تشكيل حكومة ائتلافية بعد انتخابات NUM آذار. وبعبارة أخرى، من غير المرجح أن تؤدي الجهود الأميركية الراميةإلى احتواء إيران، وبالتالي احتواء شيعة العراق، إلى تحقيق أية نتائج جوهرية. لهذا السبب، تساند الولايات المتحدة السنة والقوى الغير طائفية مثل التكتل الذي يقودهرئيس الحكومة المؤقتة السابقة إياد علاوي. تعتمد الولايات المتحدة على الأكراد أيضا في احتواء الشيعة، لكن هذا الخيار لا يخلو من مشكلات. فالأكراد يساندون حملة اجتثاث البعث أيضا وهم يتنافسون مع السنة في السيطرة على الأراضيالواقعة في المحافظات الشمالية، وهما قضيتان تخدمان مصالح الشيعة. وبالإضافة إلى ذلك، يتبنى الأكراد وقيادة الائتلاف الوطني العراقي موقفا موحدا في المطالبة بالاستقلال الذاتي. ذلك أن الائتلاف الوطني العراقي يسعى لإقامة منطقة حكم ذاتي فيدرالية في الجنوب على غرار منطقة كردستان في الشمال، فضلا عنقدرته على تعزيز سيطرته السياسية على بغداد. لا يعرف على وجه التحديد مدىقدرة الشيعة على تحقيق أهدافهم، لكن جهودهم أقحمتهم في ما يبدو أنه صراع مرير معالسنة، وهو ما قد يؤدي إلى تهديد خطط الولايات المتحدة لإعتاق نفسها منالعراق. السنة تحول السنة العراقيون من موقعأكبر خصم للخطوة التي أقدمت عليها الولايات المتحدة لتغيير النظام في بغداد إلى موقع الحليف الرئيسي لواشنطن في مسعى لمجابهة تأثير إيران المتعاظم في جارهاالغربي. من وجهة نظر السنة، شكل سقوط النظام البعثي نهاية السيطرة السنية التاريخية على البلاد، وهو سبب إشعالهم تمردا دمويا. لكن بعد انقضاء سنين منالقتال ضد الولايات المتحدة، تبين للسنة أن أفعالهم لا تعمل سوى على تمكين الشيعة وإيران المجاورة، فضلا عن تنظيم القاعدة الذي خطف قضيتهم للدفع بأجندته الجهادية الأممية الخاصة. لذلك، عندما اقترب آمر القيادة المركزية الأميركية الجنرال دافيد بيتروس، الذي كان القائد الأعلى للقوات الأميركية في العراق آنذاك ، من زعماء العشائر السنية للتفاوض على إنهاء التمرد في سنة NUM NUM NUM NUM ، سارعوا إلى انتهاز الفرصة. وموافقتهم على إنهاء التمرد سمحت للسنة بدحر الجهاديين الذين كانوا يهددونهم من الداخل وبتأمين حصة لهم في السلطة في بغداد لمجابهة إيران. وأصبحت الجماعة السنية هذه، التي تسمى مجالس الصحوة، مسئولة عن ضمان الأمن في مناطقها. لكن بسبب المماطلة من جانب الحكومة التي يهيمن عليها الشيعة، لم يتم تجنيد سوى حفنة ضئيلة من المتمردين الذين تحولوا إلى عناصر ميليشيا أمنية يبلغ عدد هممئة ألف في قوات الأمن الحكومية. أحرزت مجالس الصحوة قدرا من النجاح فيدخول النظام السياسي عبر انتخابات المحافظات التي جرت في كانون الثاني سنة NUM NUM NUM NUM . وهي تتوقع دخول البرلمان في انتخابات آذار حيث ستسعى للمطالبة بحصة السنة في الحكومة المركزية. لكنها تواجه هنا أيضا تحديا كبيرا من جانب الشيعة يأخذ شكل حملة اجتثاث البعثيين. وستحدد حصيلة انتخابات آذار بدرجة كبيرة مسار الصراع الإثني الطائفي، وعلى وجه التحديد ستظهر إن كان التوازن السياسي سينهار أو أنه سيحافظ على الاستقرار المترنح الذي تم التوصل إليه منذ إنهاء التمرد السني في سنة NUM NUM NUM NUM . في كلتا الحالتين، يرتبط مستقبل السنة بشكل وثيق بخطط الانسحاب الأميركية. فالسنة لا يريدون انسحاب الولايات المتحدة من العراق، ويمكنهم الرد على الاستفزازات الشيعية لإبطاء الانسحاب الأميركي. كما تريد الولايات المتحدة وحلفاؤها في الدول العربية السنية، لا سيما المملكة العربية السعودية وتركيا ، التأكد أيضا من تشكيل السنة جدارا منيعا في وجه إيران. والطريقة الوحيدة لتحقيقذلك هي أن تقوم القوى الخارجية بزيادة نفوذ السنة إلى حد يكفي لتمكينهم من توفيررافعة سياسية كافية في وجه الشيعة. على أن هناك عددا من العوامل التي تقففي طريق تحقيق هذا الهدف. فهناك انقسامات داخلية عميقة بين السنة الذين تعاونوا مع الولايات المتحدة من قبل لإسقاط النظام البعثي وأصبحوا جزءا من النظام الذي أعقبه مثل الحزب الإسلامي العراقي الذي يتزعمه نائب الرئيس طارق الهاشمي وبين العناصرالسنية التي التحقت بالنظام الجديد بعد إنهاء التمرد السني مثل مجالس الصحوة والجماعات التي انفصلت عن المجالس . كما أن الجماعات السنية مشتتة من الناحيةالسياسية باصطفافها بجانب الكتلة السياسية الرئيسية العديدة، منها الكتلة التييترأسها رئيس الوزراء نوري المالكي، والكتلة التي يترأسها رئيس الوزراء الأسبق إيادعلاوي. يضاف إلى ذلك أن السنة منقسمون داخليا في تحالفاتهم مع القوى الإقليمية مثل السعودية وسوريا وتركيا، وخلافاتهم تلعب دورا مهما في منع السنة من التمكن من مواجهة الشيعة ورعاتهم في طهران، على أن أكبر عائق ربما يكون فياحتباس السنة بين الشيعة في الجنوب والأكراد في الشمال، وبخاصة أن أغلب احتياطات الطاقة تقع خارج معاقل السنة في وسط العراق، وبحكم أن الشيعة يشكلون الأغلبية الساحقة في البلاد، فهم يسيطرون على الجنوب الغني بالنفط وعلى بغداد، في حين يمتدإقليم كردستان نحو الجنوب لانتزاع بعض المناطق من أيدي السنة. التحدي الذي يواجه الولايات المتحدة هو إدارة جبهتي هذا الصراع ومساعدة السنة على زيادة نفوذهم، ومن شأن بروز كتلة سنية قوية مساندة جهود واشنطن قصيرة المدى للخروج منالعراق ، وكذلك جهودها البعيدة المدى عندما سيؤدي خفض التواجد العسكري الأميركي إلى إضعاف الدعم الأميركي. الأكراد يبقى الأكراد أهم الحلفاء الذين يمكن للولايات المتحدة التعويل عليهم في العراق، بعد أن ساعدوا الغزوسنة NUM NUM NUM NUM ، وساندوا الجهود الأميركية بعد ذلك لتشكيل حكومة تخلف نظام البعث. لكن يوجد احتكاك بينهم وبين واشنطن التي تسعى لإيجاد توازن بين الأكراد والسنة والشيعة، مع مراعاة الهواجس التركية حيال النفوذ الكردي المتنامي في شمال العراق. ومع استعداد الولايات المتحدة للانسحاب، يمكن أن تؤثر المصالح الكردية في الجدول الزمني للانسحاب. الأكراد العراقيون أقل عددا بكثير من الأغلبية العربية في البلاد، ويتواجدون في منطقة محاصرة ويفتقرون إلى أي راع خارجي. وهم لا يعرفون بناءعلى ذلك كيف سيؤول وضعهم في العراق بعد رحيل الأميركيين ولذلك فهم يلتزمون موقفا دفاعيا. سيخدم استمرار التواجد العسكري الأميركي مصالحهم في تثبيت ركائزاستقلالهم الذاتي وتقويته، ولذلك فإن الوضع المثالي من وجهة نظرهم يتضمن وجوداعسكريا أميركيا دائما في العراق. لكن بما أن انسحابا سيتم بصورة أو بأخرى، فإنخير ما يأملون به هو المحافظة على قدر كاف من الوحدة الداخلية لمقاومة السنةوالشيعة وإيران وتركيا وسوريا، علما بأن لكافة هذه الأطراف مصلحة في إبقاء الأكراد محاصرين. تشكل المناطق الكردية جزءا من منطقة حكم ذاتي فيدرالية خاضعة لحكومة إقليم كردستان في التركيبة السياسية التي أعقبت سقوط النظام البعثي. والاختلافات الإثنية بين الأكراد والأغلبية العربية جعلت المناطق الكردية في منأىإلى حد بعيد عن العنف الميليشيوي الإثني الذي عاث في باقي أنحاء العراق الذي ساد بينعامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . ومع رغبة إدارة أوباما في التمسك بجدول انسحاب قواتها العسكرية،تبرز شكوك جدية حيال الهدوء النسبي السائد بين الأكراد والعرب. وعلى الصعيد الداخلي، يعاني الأكراد من انقسامات أضعف بكثير من تلك التي يعاني منها الشيعة والسنة. وفي السنين الأخيرة، بذلت محاولات للتقريب بين الحزبين الكرديين الرئيسيين، الحزب الديمقراطي الكردستاني الذي يتزعمه مسعود البرزاني رئيس حكومة كردستان والاتحاد الوطني الكردستاني الذي يتزعمه الرئيس العراقي جلال الطالباني. وقد أثمرت هذه الخطوة عن دمج ميلشيات البشمرغة، التي كانت منظمة منقسمة بموازاة الخطين الحزبيين، ضمن قوات الأمن الموحدة لحكومة إقليم كردستان. يرخيتدهور صحة طالباني، ومعه تدهور الصحة السياسية للاتحاد الوطني الكردستاني، ظلالامن الشك على إمكانية استمرار التوازن السياسي الداخلي. وبالإضافة إلى القضاياالمتعلقة بالانقسام الداخلي، يوجد مخاوف جدية نابعة من خارج أراضي حكومة إقليم كردستان، أي من السنة والشيعة، لاسيما مع اشتداد التوترات الإثنية الطائفية ثلاثية المحاور في البلاد. لئن كان الأكراد يريدون وجودا أميركيا مطولا في العراق، فهم يتهيئون للرحيل المحتوم للقوات الأميركية باستغلال الانقسام الطائفي الشيعي السني. وبرغم ذلك، فهم أنفسهم يبقون في حالة صراع مرير مع كل من السنة على الأراضي، ومع الشيعة الذين يسعون لتثبيت سيطرتهم الحديثة على البلاد مما يجعلهم على طرفي نقيض مع الطموحات الكردية بنيل استقلال ذاتي أوسع. يمكن لقضية السيطرةعلى مصادر الطاقة توحيد السنة والشيعة ضد الأكراد بدرجة معينة فالسنة يريدون السيطرة على منطقة كركوك الغنية بالنفط في الشمال، في حين يريد الشيعة الحد منقدرة الأكراد على تصدير الطاقة من إقليم كردستان بمفردهم. برزت هاتان القضيتان منذ أن بدأ النظام الذي أعقب النظام البعثي بالتبلور، لكن وجود القوات الأميركية في البلاد حال دون تفاقمهما. وبالنظر إلى الانسحاب الأميركي الوشيك وإلىالانتخابات، التي ربما تؤدي إلى إنقاص حصة الأكراد في البرلمان بما أن السنة لن يقاطعوا الانتخابات كما فعلوا في المرة السابقة، يطرح تساؤل حول ما إذا كان فيوسع الأكراد تجنب الدخول في صراعات خطيرة مع السنة والشيعة. تركيا عارضت تركيا بشدة غزو الولايات المتحدة للعراق في سنة NUM NUM NUM NUM لخوفها من تأثير ذلك في الأمن التركي. تشعر أنقرة بالقلق بشكل خاص من تعزيز النزعة الانفصالية الكردية في شمال العراق. وحتى في عهد النظام البعثي، نشرت تركيا قواتها في شمال العراق ونفذت حملات برية عديدة أثناء فترة حكم صدام حسين لإيجاد منطقة عازلة تصد حزب العمال الكردستاني، الجماعة الكردية المتمردة الرئيسية في تركيا التي تخوض صراعا انفصاليا كبيرا منذ ثلاثة عقود. فتركيا، التي يوجد فيها أقلية كردية هامة والتي تواجه تمردا انفصاليا خطيرا، ترى في تمكين الأكراد في شمال العراق تهديدا لا يمكن التعايش معه. لهذا السبب، رفضت تركيا فتح أراضيها للقوات الأميركية قبل غزو العراق ، وهو ما أدى إلى سنين من العلاقات المتأزمة مع واشنطن. ولم تستطع تركيا طوال سنين من التدخل في القضية العراقية. وأخيرا، قامت تركيا بتدخل عسكري أحادي في سنة NUM NUM NUM NUM ضدالمتمردين الأكراد المتمركزين في شمال العراق. سمحت هذه الخطوة لتركيا بإقحام نفسها في الصراع الدائر في العراق، وتحولت منذ ذلك الحين من معارضة الحرب العراقية إلى الاضطلاع بدور رئيسي في البلاد مع استعداد الولايات المتحدة للانسحاب. يأتي التدخل التركي في مرحلة تعود فيها تركيا إلى المسرح العالمي بقوة وتبسط نفوذها في المناطق المتنوعة التي تتدخل فيها، مثل الشرق الأوسط والبلقانوالقوقاز وآسيا الوسطى. وبالنظر إلى قرب البلاد من العراق ومصالحها المباشرة فيه،يشكل العراق نقطة الانطلاق للصعود الجيوسياسي لتركيا والمكان الذي ستبذل جل طاقتها فيه. ومن بين سائر الأماكن التي تسعى إلى إبراز نفوذها فيها، العراق هو الأقل مقاومة بالنظر إلى الطبيعة المقسمة للجمهورية العراقية التي نشأت بعد سقوط نظامالبعث. في حين يشكل التهديد الكردي الدافع للسياسات التركية الداخلية والخارجية، يمثل العراق أيضا مصدرا بديلا للطاقة يمكن أن يقلل اعتماد تركيا على روسيا وأذربيجان، وعلى الخصوص بعد تهافت شركات الطاقة العالمية إلى العمل في تطويرحقول النفط. ومن ناحية أخرى، توفر الصلات التاريخية بين تركيا والعراق الذي كان إقليميا تابعا للإمبراطورية العثمانية فرصة لتركيا لكي تكتسب الخبرة وتتحول إلى لاعب أساسي في جارتها العربية الجنوبية. برغم ما تقدم ستتنافس تركيا معإيران ليس لإيجاد دائرة نفوذ في العراق وحسب، بل وتملك عددا أكبر من الحلفاء في الداخل بالنظر إلى التركيبة الإثنية الطائفية في البلاد. على أن تركيا تملك فيالنهاية قدرات توسعية أكبر مما تملكه إيران، وعلى الأرجح أن تتمكن من احتواء تحركاتطهران في العراق. وفي هذا المسعى، تحظى تركيا بمساندة الدول العربيةالسنية في المنطقة والتي تعتمد على أنقرة في صد الخطر الذي تواجهه من إيرانعدوانية. والأهم مما تقدم أن الولايات المتحدة تعتمد على تركيا، وهي حليفوثيق لا ترى الولايات المتحدة في صعوده تهديدا لمصالحها إلى الآن، في إدارة الشرق الأوسط الأوسع لا في إدارة العراق وحسب، في ما تسعى لفك ارتباطها العسكري عن العالم الإسلامي. وبعبارة أخرى، يوجد تقارب في المصالح الأميركية والتركية في العراق، وهذاسيخدم في تيسير الانسحاب العسكري الأميركي منه. برغم ما تقدم، يوجد عدد من العوامل التي يمكن أن تؤدي إلى تعقيد الأمور. فالأكراد العراقيون لا يريدون رؤية تركيا وهي تقضي على الاستقلال الذاتي الذي يتمتعون به في العراق. وبما أن الأتراكوالأكراد العراقيين حلفاء للولايات المتحدة، ستكون الولايات المتحدة في حاجة إلى التوصل إلى التوازن الصحيح لئلا تؤدي الأعمال الكردية أو التركية إلى الإخلالبالجدول الزمني للانسحاب الأميركي. كما أن تركيا تخلت عن سياستها الخارجية الموالية للغرب بعد أن تمسكت بها طوال الحرب الباردة وتبنت سياسة أكثر حكمة. يضافإلى ذلك أن أنقرة تبقى مستاءة من عدم إبداء واشنطن تعاونا كبيرا معها في التعاملمع المتمردين الأكراد المتمركزين في العراق. وستعمل تركيا على تيسير خروجالجيش الأميركي من ذلك البلد سيما أن ذلك سيسمح لها بالبروز كلاعب رئيسي فيه. لكنالولايات المتحدة في حاجة إلى استرضاء الأكراد العراقيين للمحافظة على السلمالمحلي، وهو الأمر الذي يمكن أن يتعارض مع المصالح التركية ويزيد الأمور تعقيدا معأنقرة. الدول العربية برغم المشكلات التيعانت منها الدول العربية مع صدام، طالما خدم نظامه وجيشه وأرضه كحاجز بين العالمينالعربي والفارسي. وقد بقي العراق غارقا طوال عمر الجمهورية الإسلامية تقريبا قبلحرب الخليج سنة NUM NUM NUM NUM في حرب مدمرة مع إيران. وبرغم الضعف الشديد الذي اعترى العراق مع القضاء على جيشه في سنة NUM NUM NUM NUM والعزلة الدولية التي فرضت عليه بعد ذلك،لم تبدأ إيران بصعودها كقوة إقليمية مهيمنة إلا بعد الغزو الأميركي للعراق في سنة NUM NUM NUM NUM . عارضت الدول العربية بشدة إسقاط النظام. حتى إن السوريين والكويتيين الذين كانوا سعداء برحيل صدام نفسه، لم يرغبوا في الإخلال بالتوازن بين العراق وإيران. والمحادثات الأولى التي جرت عبر قناة خلفية بين واشنطن وطهران بشأن مصير العراق بعد رحيل صدام كانت مثار قلق لدى الدول العربية، لكن تلك المحادثات انهارت بعد أن عمدت الولايات المتحدة إلى إشراك السنة والأكراد في حكومة عراقيةوليدة أراد الإيرانيون أن يهيمن الشيعة عليها. سرعان ما اشتدت الخصومة بين واشنطن وطهران بعيد سقوط النظام البعثي ، وهو الأمر الذي ناسب الدول العربية. سرت تلك الدول للوجود العسكري الأميركي الهائل في بلاد ما بين النهرين والذي خدمفي إحباط الجهود إيران وتشتيت انتباهها. تبين للدول العربية السنة، وعلى رأسها المملكة العربية السعودية، كيف أن إيران حازت بالتعاون مع سوريا على نفوذ هائل فيلبنان بدءا بعقد الثمانينيات من القرن الماضي. وبعد أن أصبح العراق الآنفي الفلك الإيراني ،وبعد أن وسعت إيران دائرة نفوذها بحيث شملت اليمن، أضحت القوةالإقليمية الفارسية قضية مركزية. وبما أن الولايات المتحدة بدأت بتقليص تواجدها في العراق في ما تبذل جهود قليلة الفائدة لوقف تقدم البرنامج النوويالإيراني، أضحى كابوس العرب ببروز دولة فارس مهيمنة واقعا محتملا. برغم ماتقدم، لن تغادر الولايات المتحدة العراق بشكل كامل. ذلك أن نحوا من NUM NUM NUM NUM NUM جند يسيبقون هناك إلى آخر سنة NUM NUM NUM NUM حتى في ظل أكثر السيناريوهات تفاؤلا، والاتفاقات المستقبلية يمكن أن تبقى على تواجد عسكري أميركي في البلاد بعد وقت طويل من اشتراطاتفاقية وضعية القوات انسحابها. على أن إعادة الانتشار العسكري الأميركي فيالعراق بالنسبة إلى الدول العربية حل مؤقت لمشكلة أعمق وأبعد مدى. ففي ذروة أعمالالعنف في العراق، ساندت القوى السنية في المنطقة المتمردين السنة لضمان عدم هيمنة الشيعة على العراق بالكامل. وستكون الانتخابات البرلمانية القادمة المرةالأولى التي تشهد مشاركة سنية كبيرة في حقبة ما بعد صدام بما أن عامة السنة قاطعوا الانتخابات في سنة NUM NUM NUM NUM . في حين أن ذلك سيعني زيادة في تمثيل السنةعلى الأرجح، تدرك الدول العربية أن العراق بعد صدام تغير بشكل جذري. ذلك أن الشيعة يهيمنون على بغداد وعلى الجنوب الآن، وهذه حقيقة ديموغرافية عمرها قرون، لكن لميسبق أن كانت مقاليد السلطة في يد الشيعة يوما. والتحول الطائفي في بغداد ليس أكثرمن انعكاس للطيف الهائل والواسع للنفوذ الذي باتت إيران تمتلكه في العراق الآن بعد سقوط نظام صدام. والسؤال الذي تطرحه الدول العربية على المدى البعيد هو ماالذي يمكن فعله لاحتواء إيران. إن الانسحاب الأميركي من العراق دليل على الأمورالتي ستحدث بعد أن أصبحت الدولة العربية بمفردها على نحو متزايد في التعامل مع القوة الفارسية في المنطقة. صحيح أن واشنطن ستواصل استخدام قوتها الماليةوالعسكرية في التأثير في الأحداث في المنطقة، لكنها لن تعيد إقحام قواتها العسكرية بالمستوى الذي كانت عليه أثناء تنفيذ استراتيجية الاندفاع في سنة NUM NUM NUM NUM في المستقبل المنظور. والدول العربية لم تعد خططها الخاصة للتعامل مع صعود إيران، لكن الواضحأنه يلزم فعل الكثير لمواجهة النفوذ الفارسي في العراق. على الصعيد العسكري،ستواصل الاعتماد على المظلة الأمنية الأميركية في الخليج. وفي نفس الوقت، ستصطف بجانب تركيا لمحاولة احتواء النفوذ الإيراني في العراق بدرجة معينة. كما أنالخيارات المتاحة للعرب محدودة بحكم أنهم لا يرغبون في اندلاع حرب في منطقة الخليج لأنها ستكون تهديدا أعظم خطرا على مصالحهم الذاتية الوطنية الخاصة. من الناحيةالعملية، ستقف الدول العربية بجانب إجماع دولي وتتجنب اتخاذ موقف شديد العدوانية مخافة تكبد مزيد من الخسائر. إيران سرت إيرانلرؤية الولايات المتحدة وهي تغزو العراق في سنة NUM NUM NUM NUM وسهلت بطريقة معقدة وخفية تحقيق الهدف الأميركي بإزاحة النظام البعثي عن السلطة. وفي حين يساور طهران القلقمن أن انسحاب الولايات المتحدة من العراق يمكن أن يحرر موارد تمكنها من توجيه ضربة عسكرية إلى الجمهورية الإسلامية بسبب برنامجها النووي، فهي ترى أيضا أن الولايات المتحدة ستحدث فراغا في العراق يمكن أن تملأه إيران لتعزيز نفوذها في جارهاالغربي. بالنسبة إلى إيران، يشكل العراق تهديدا وفرصة في آن واحد. إنه تهديد لأن الغزوات انطلقت على مر التاريخ من العراق؛ وهو فرصة لأنه بات يخدم كنقطةانطلاق للطموحات الإقليمية الإيرانية بعد أن أصبح تحت السيطرةالفارسية. ولهذا السبب، تعاونت إيران مع الولايات المتحدة في الجهود التيبذلتها الأخيرة لإسقاط النظام البعثي الذي خاضت معه الجمهورية الإسلامية حربا طويلة ومكلفة خلال عقد الثمانينيات من القرن الماضي. يضاف إلى ذلك أن الأغلبية الشيعية في العراق، الذين كانوا بمثابة حليف أساسي لواشنطن في إحداث تغيير فيالنظام، تهيمن عليها من الناحية السياسية كيانات على علاقة وثيقة بإيران. ولذلك،رأى الإيرانيون فائدة مزدوجة في الغزو الأميركي للعراق لأنه خلص إيران من عدولدود، ونصب في مكانه نظاما صديقا. كانت الخطوة الثانية التي باعدت بشدةبين المصالح الأميركية والمصالح الإيرانية، حين سعت الولايات المتحدة، التي لم تشأ الاعتماد بشدة على الشيعة وبالتالي تمكين إيران، لإعادة السنة، الذين كان العديدمنهم من البعثيين، إلى المعادلة السياسية العراقية، ولاستغلال الانقسامات الداخلية في صفوف الشيعة بهدف إضعاف النفوذ الإيراني. وكانت النتيجة صراعا طويلا بينواشنطن وطهران على بغداد، وهو الصراع الذي يظل مستمرا حتى مع تركيز الولاياتالمتحدة على الانسحاب من العراق. تستخدم إيران عدة أذرع لضمان فرض هيمنتهاعلى العراق. تتمتع إيران بعلاقات وثيقة مع أغلب الأحزاب السياسية الشيعية الرئيسية،وتتمتع بروابط قوية بالمثل مع الجماعات المسلحة الإسلامية الشيعية، ومع الجمعيات الدينية القوية في الجنوب الشيعي فضلا عن علاقاتها القديمة مع الطيف الكردي الواسع وحتى مع كيانات سنية سياسية وعسكرية . على أن ذراعها الرئيسية هي المجلس الأعلىالإسلامي العراقي بقيادة عمار الحكيم والائتلاف الوطني العراقي. جاء الائتلاف الوطني العراقي الذي تأسس في آب NUM NUM NUM NUM بالضرورة ثمرة للائتلاف العراقي الموحد الذي تأسس هو الآخر قبل الانتخابات البرلمانية في سنة NUM NUM NUM NUM . يضمالائتلاف الوطني العراقي المجلس الأعلى وحركة الزعيم الشيعي العراقي الراديكاليمقتدى الصدر وهما يعتبران أقوى اتجاهين طائفيين شيعيين متنافسين في البلاد. يقيم الصدر علاقات مع إيران التي أمضى فيها أغلب النصف الأخير من العقد. حتى إنإيران كانت قادرة على كبح جماح الصدر عندما خدم غاياتها. وبالمثل أمكن إرجاع موجة فتاكة على الخصوص من العبوات الناسفة التي أطلق عليها المقذوفات التي تتشكل بالانفجار والتي ابتلي بها الجنود الأميركيون في ذروة أعمال العنف إلى مصادرإيرانية. وبرغم أن حدة العنف قد خفت في السنين الأخيرة، تحتفظ إيران بأرصدتها العسكرية وبقدرتها على إرسال أسلحة إلى العراق لديها القدرة على تعقيد الجهودالأميركية. على أن الديناميات والاعتبارات القصيرة المدى تعقد طريق تحرك إيران نحو هدفها البعيد المدى المتمثل في تثبيت هيمنتها على العراق. فكلما عجلت الولايات المتحدة في انسحابها من العراق، كلما عجلت إيران في ترسيخ نفوذها فيه،لكن الوجود الأميركي في العراق يوفر لإيران رافعة لأنه يردع الأميركيين عن توجيه ضربات عسكرية إلى برنامجها النووي. وبعبارة أخرى، في حين تريد إيران انسحاب القوات الأميركية من العراق لأنه سيمهد الطريق أمام بسط نفوذها في المنطقة، لا تريد بالمثل امتلاك واشنطن يدا طليقة تمكنها من القيام بعمل عسكري ضدها. وفي حين أن القوات الأميركية لم تعد تلعب ذلك الدور المركزي في الوضع الأمني في العراق مقارنة بسنة NUM NUM NUM NUM ، ستكون القوة الوحيدة القادرة على إعادة بسط الاستقرار في حال عمدت إيرانإلى إعادة إشعال العنف الطائفي. صحيح أن ذلك أمر لا تريد إيران القيام به بالضرورة،لكنه يشكل رادعا مقنعا بقدر ما إن إغلاق مضيق هرمز محاولة تحمل في طياتها الفشل بما أنها ستحرم إيران من مستورداتها من البنزين التي هي في أمس الحاجة إليها. تسعى طهران على المدى الطويل لأن تكون بغداد مستقرة وفي تحالف وثيقمعها من غير أن تكون فائقة القوة. وتأمل إيران أيضا بالهيمنة على كافة أرجاء العراق على المدى الطويل، لا على بغداد وعلى الجنوب الشيعي فقط، وهو ما يعني العملعلى تثبيت استقرار سياسي على المدى الطويل في البلاد. ولكي يتم ذلك، يتعين إشراك السنة والأكراد في الحكومة بطريقة ثابتة ودائمة وإن ضعيفة. وبالقيام بذلك تقلص الفرص التي تسمح بعودة ظهور الحركات المسلحة السنية التي ستقوض الاستقرارعلى المدى البعيد وتتيح فرصا جديدة لكي تتلاعب قوة خارجية مثل الولايات المتحدةفي الوضع المحلي في العراق بعملها كوكيل لها. وبالمقابل، تواجه إيران عددامن التحديات تتجاوز التفوق على واشنطن في المناورة في بغداد. تشعر تركيا بمزيد من الارتياح لاستعادة دورها السابق كقوة مهيمنة في المنطقة. وستكون أنقرة منافسا أطولبقاء وأكثر مثابرة من الولايات المتحدة في الشرق الأوسط على العموم، وفي العراق على الخصوص. يشكل العراق جهة فاعلة في حد ذاته. فهو لا يزال غارقا إلى الآن فيصراع داخلي طائفي على السلطة، لكنه يملك احتياطات نفطية هائلة وغير مستغلة. تتطلع بغداد إلى الوصول إلى المستوى الروسي وحتى السعودي على صعيد صادرات الطاقةالتي ستثري العراق وتقويه بشكل كبير ومطلق مقارنة بإيران. لذلك يتميزالانسحاب الأميركي في نظر إيران بعيوب على المدى القصير وبمنافع على المدى الطويل. لكنه لا يشكل في النهاية سوى فصل واحد في صراع على الهيمنة على العراق وعلى المنطقة ككل لا بد وأنه سيتواصل في ما تبقى من هذا العقد بل وبعدذلك. الجيش الأميركي يبقى نحو من NUM NUM NUM NUM NUM مجندو مجندة أميركية على الأرض في العراق حتى تاريخ نشر هذا التقرير. لكن كافة الدول الأخرى ومشاة المارينز الأميركية خلا بضعة مدربين ومستشارين ومفرزة من الأمنالبحري في السفارة أكملوا انسحابهم من البلاد. واستبدلت القوات المتعددة الجنسياتفي العراق أم أن أف العراق وهي الحماية المتعددة الأطراف التي نفذت استراتيجيةالاندفاع تحت مظلتها بقوات العراق الأميركية يو أس أف العراق . عندما بلغت عملية الاندفاع ذروتها في سنة NUM NUM NUM NUM ، كان يوجد نحو من NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي أميركي على الأرض، واستغرق الأمر قرابة السنة ونصف السنة لتخفيض عديد تلك القوات إلى NUM NUM NUM NUM NUM جندي. على أنه تم تعليق جدول الانسحاب إلى حين إجراء الانتخابات. ويتوقع أن يبقىالمستوى الحالي للقوات ثابتا لمدة ستين يوما بعد إجرائها. تتواصل الجهود التي تبذلها قوات العراق الأميركية لمساندة قوات الأمن العراقية، حيث ينصب التركيزأساسا على مهمات التدريب وتقديم المشورة ومساعدة الجيش العراق والشرطة العراقية وشرطة الحدود العراقية. ولا يزال يجري تسيير بعض الدوريات المشتركة لتسهيل بلوغ تلك الأهداف، لكن المسؤولية اليومية عن الأمن باتت في أيدي العراقيين الآن بدرجة كبيرة. وبرغم أن الجنود الأميركيين يجرون مناورات خاصة، يمضي العديد منهم أغلب وقته في القواعد العملانية الأمامية. إذا سار كل شيء كما هو مخطط له، وهو أمر غيرمؤكد بالمرة، سيتم سحب نصف القوات المخصصة لقوات العراق الأميركية بوتيرة سريعةبدءا بمنتصف شهر أيار من أجل الالتزام بالأجل المحدد لسحب كافة القوات المقاتلة من البلاد بحلول نهاية شهر آب. وهذا يعني أنه يتعين سحب أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM جندي أي مايكافئ ثلاث فرق مقاتلة بحجم لواء كل شهر متى بدأ الانسحاب بشكل جدي. إن التحدي اللوجستي الهائل المتمثل في معاينة سائر المركبات والمعدات والعتاد العسكري،فضلا عن تسليم المنشآت للعراقيين، صعب إلى حد بعيد. لكن الجيش الأميركي قوةلوجستية لا تضاهى، ونقل جبال من المواد هي صنعته. على أن هناك قيودا عملية على صعيد قدرة المنشآت التي في الكويت ستؤثر في وتيرة الانسحاب، مثل عنابرالغسيل لتنظيف المركبات قبل تحميلها على متن السفن. لكن على افتراض توافر ظروف مواتية بعد الانتخابات، يعتقد الجيش الأميركي أن تخفيض القوات إلى NUM NUM NUM NUM NUM جندي، معسحب كافة القوات المقاتلة ، أمر ممكن بحلول نهاية آب، بما يتفق والمهلة المحددة حاليا. في تلك المرحلة، ستركز القوات الأميركية على التدريب وتقديم المشورةوالمساعدة وتقديم وسائل الدعم الأخرى. لكن تجدر الإشارة إلى أن العديد من الوحدات التي تؤدي وظائف التدريب وتقديم المشورة عبارة عن تشكيلات قتالية أعيد تجهيزها،وستسهر الوحدات الأخرى على ضمان أمن القوات والمنشآت الأميركية. لذلك فإن مقولة أنهلن يوجد على أرض العراق قوة أميركية مقاتلة في أيلول خاطئة بعض الشيء. علىأن الوجود الأميركي في العراق أقل مما كان عليه عندما بدأ الغزو، وفي مرحلة معينة في الشهور القادمة، سيكون الجنود المنتشرون في أفغانستان أكثر عددا من الجنودالمتمركزين في العراق. ولهذا التحول أهمية مركزية بالنسبة إلى القوة القتالية البرية الأميركية. فهناك حيز للمرونة في حال استدعت الظروف توظيفها،ويمكن تمديد فترة انتشار الوحدات المتمركزة في العراق حاليا. لكن مقاييس انتشارالقوات والقوة البشرية اللازمة للاندفاع في أفغانستان تعتمد إلى حد ما على عدم إبقاء أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM جندي في العراق في النصف الأخير من العام NUM NUM NUM NUM وما بعده. لذلكفإن استخدام القوة القتالية البرية في العراق مترابط مع استخدام نظيرتها في أفغانستان. تسعى الولايات المتحدة إلى خفض التزامها العسكري بالعراق بدرجة كبيرة لا من أجل إخراج نفسها منه وحسب، بل ومن أجل زيادة تركيز مواردها وجهودها على أفغانستان. وهي فعلت كل ما تستطيع من الناحية العسكرية وهي تترقب من الناحية الفعلية ثبات الأوضاع السياسية المحلية في العراق أثناء فترة الانتخابات وبعدها. وبعبارة أخرى، لم يعد الجيش الأميركي راعي السلام في العراق. وستكون الانتخابات وانتقال السلطة الذي يليها اختبارا يحدد إن كان في استطاعة العراقيين المحافظة على السلم بأنفسهم، وربما يعتمد الانسحاب الأميركي على كيفية إجابة العراقيين عن هذا السؤال. المصدر مركز دراسات وتحليل المعلومات الصحفيةشكراا اخي على المجهود الموضوع يرى بجدية النفوذ الايراني قبل وبعد الانسحاب وصراعها من اجل نهب ثروات العراق والتحكم فيه من خلال بسط النفوذ على مستوى الحكومة الرافضية والاحزاب الشيعية
نعم وهو يوضح العقلية الغربية والأمريكية تحديدا ورؤيتها لواقع العراق اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين 