بسم الله الرحمن الرحيم يبدو ان الاحداث تسارعت في الولايات المتحدة الامريكية بشكل سريع ومخيف ، فبعد وصول الازمة الاقتصادية الى مرحلة نضوجها، بدأت تهز عرش الوحدة الامريكية وبقوة هذه المره ، فقد طفا الى السطح خبر عجيب مفاده ... صدر تهديد من ولاية نيو هامبشر الأمريكية الشمالية الشرقية والتي لها حدود مع ماساتشوسيتس بحرب أهلية وهذا التهديد الغريب العجيب الذي يهدد بقصم ظهر امريكا ، هو من هيئة المجلس التشريعي القضائي الأمريكي الأعلى للولاية نفسها ومن موقع حكومي رسمي . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM . وسرعان ما انتشرالخبر بسرعة الضوء واصبح تحت التمحيص الاعلامي ... . . NUM NUM NUM هذه الولايه نيوهامبشاير وضعت قانون يمكن سلطات الولايه المحليه من السيطره على الولايه عسكريا متى ما أرادت وبحرب أهليه حتى أنها قامت بعمل خطة طوارىء لأغلاق الولايه ووضعها تحت قوانين مارشال للطوارىء. وقابله للعمل فى أى لحظه تقرر فيه ذلك . أونقول بدئ خراب الولايات المتحدة الأمريكية . أم هي أكبر عملية نصب دولي بالتاريخ للأرض هذا الخبر أكثره موثق من مواقع الولايات . أي من كل مركز تشريعي لولاية من الولايات المتحدة الأمريكية . هناك الآن تسع ولايات تطرح فكرة إنفصالها عن الفيديرالية تحت حقها من البند العاشر من الدستور الأمريكي . الولايات المتواجد لها ماطرح رسميا حتى الساعة هي ثمانية والتاسعة مجهولة . NUM ولاية نيو هامبشر NUM ولاية واشينغطون NUM ولاية مونتانا NUM ولاية آريزونا NUM ولاية ميتشغان NUM ولاية ميزوري NUM ولاية آوكلاهوما NUM ولاية هاوائي هذا ماطرح بين يدي الرئيس باراك أوباما والكونجرس من ولاية واشينغطون موجه له شخصيا . . . ... . . . . ... NUM NUM NUM NUM . . وهذا موقع المجلس التشريعي لولاية واشنطون . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذا من ولاية نيوهامبشر و معها ولاية آريزونا . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM . وهذا من ولاية مونتانا . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وهذا هنا من صفحة المجلس التشريعي لولاية مونتانا رقم التصريح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM وهذا من ولاية ميتشيغان وهو بنهاية الصفحة رقم NUM من أصل NUM NUM من الملف . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وهو على هذا العنوان تحت . NUM . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وهذا لولاية ميزوري . . . . ... NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM وأما عن ولاية أوكلاهوما هناك مقال في موقع للأخبار يقول عن التحضير لهذا الأمر . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ... . . NUM NUM NUM NUM ... وهذا عن هاوائي . . وهنالك من يقول أيها الإخوة بأن هذا كله مخطط له أي هناك NUM NUM تريلون دولار دين على الولايات المتحدة الأمريكية لطالما هناك الولايات المتحدة الأمريكية سيكون هناك دين يطالبون به الديانة ولهم حق به . لكن حين لايكون هناك ولايات متحدة فمن سيطالبون بال NUM NUM ترليون دولار . كل واحد سيقول مادخلني إذهبوا للفديرالية .... طيب أين الفيديرالية . هدى الحمام طار الحمام كان في فيديرالية ياسعودية وياصين ويايابان والآن لايوجد وعندكم البحر روحوا أشربوه وهذه القوانين مطروحة منها ماهو مطروح من بداية كانون الثاني ، يعني على هدوء وركونة وليس عن غضبة . الله أعلم الولاية التاسعة هي كاليفورنيا فهناك إعلان على الصحيفة الرسمية بمقاطعة ساكريمنتو بالتالي . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بدء العصيان يغلي بالمقاطعات . . . وهم يلمحون إلى قطع مال الضريبة عن الفيديرالية أي لن يدفعوا الضرائب لهم . والمقال موجود بأكمله على الموقع . والغريب بالأمر هو أن الإعلام العربي و لا تعليق منقول من عدة منتدياتصحيفة سبق الالكترونية نشرت خبر عن تقسيم الولايات المتحدة الأمريكية إليكم الصورة مع الخبر الوارد من تلك الصحيفة عالم روسي يضع خريطة لأمريكا بعد تفتتها بحرب أهلية في NUM NUM NUM NUM على غرار خارطة الشرق الأوسط الجديد التي نشرتها في العام NUM NUM NUM NUM المجلة العسكرية الأمريكية المتخصصة أرمد فورسز جورنال ، رسم عالم روسي خريطة جديدة للولايات المتحدة، وقسمها الى NUM أجزاء، متوقعا ان تنتهي الولايات المتحدة بشكلها الحالي في العام NUM NUM NUM NUM . وقال العالم الروسي ايغور بانارين، والذي كان محللا في الاستخبارات الروسية وخبيرا في العلاقات الروسية الأمريكية، خلال لقاءات أجراها مع وسائل إعلام روسية أن الحرب الأهلية في الولايات المتحدة أصبحت قريبة من أي وقت مضى، مشيرا إلى أن الأزمة المالية العالمية والمشاكل التي يعاني منها الاقتصاد الأمريكي ستكون الشرارة التي ستطلقها. كما القى بانارين الذي يشغل حاليا منصب عميد أكاديمية وزارة الخارجية الروسية عدة محاضرات حضرها مئات الطلاب الروس، شرح فيها الخارطة التي وضعها لأمريكا بعد ان تفتتها الحرب الأهلية. وقال بانارين في إحدى المحاضرات ان الأمريكيين يأملون في أن يقوم اوباما بمعجزة لانتشال اقتصادهم من وضعه الحالي، ولكن مع حلول الربيع سيعلمون انه لن تكون هناك معجزات . وقسم بانارين الولايات المتحدة الى NUM أمريكا الأطلسية توقع ان تنضم إلى الاتحاد الأوروبي. NUM الآسكا ستضمها روسيا. NUM جمهورية أمريكا الوسطى الشمالية تحت سيطرة كندا. NUM جمهورية كاليفورنيا تحت سيطرة الصين. NUM جمهورية تكساس تحت سيطرة المكسيك او تابعة لها. NUM جزر هاواي ستضمها اليابان او الصين. المصدر . . NUM NUM NUM NUM الجمعة فبراير NUM NUM NUM NUM NUM واشنطن ، ا ف ب قضى الاقتصاد الاميركي على NUM NUM NUM الف وظيفة في كانون الثاني يناير ، وهو ما يفوق المتوقع بكثير، وادى هذا الانخفاض الشهري غير المسبوق منذ كانون الاول ديسمبر NUM NUM NUM NUM ، الى زيادة معدل البطالة الى NUM NUM في المئة، وهو الاعلى منذ ايلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM ، بحسب الارقام الرسمية التي نشرت اليوم الجمعة. المصدر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذا يعني ان هذا العدد المهول سوف يذهب الى طاحونة البطالة التي لاترحم وهذا يعني ايضا ان عدد الوظائف التي خسرها الامريكان في يوم واحد NUM NUM NUM NUM NUM عشرون الف وظيفة وهذا يعني انه في الساعة خسروا NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM وظيفة واذا استغرق مني كتابة المقال ربع ساعه فهذا يعني انه اثناء كتابتي المقال خسر NUM NUM NUM امريكي وظائفهم وهذا يا اخواني الكرام يفيد ان الوضع وصل الى مرحلة اللاعودة ، فلوتخيلنا فقط ان كل واحد من هؤلاء الذين عادوا الى دوامة البطالة يعول شخصا واحدا فقط ، فهذا يعني ان مليونا ومائتي الف NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM فم كان يتغذى على المرتبات الشهرية وانقطع عنه مصدر الرزق وبالتالي الغذاء وهذا في شهر واحد فقط ولو استمر هذا الوضع المخيف فهذا يعني انه في معدل عشرة شهور فقط سيصل عدد المرفوضين من اعمالهم الى ستة ملايين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موظف واذا تابعنا نفس الطريقة وقلنا ان كل شخص منهم يعول شخص واحد فقط ، فيعني ان عدد الافواه الجائعة سيرتفع في عشرة اشهر فقط الى NUM NUM مليون فم جائع واقطع يقينا انه لن يتصرف هؤلاء المرفوضين بروية وتسليم بالقضاء والقدر ، بل سوف يجعلون الولايات المتحدة جحيم لا يطاق ، وسيبدأون بتظاهرات بسيطة ثم مصادمات عنيفة سرعان ماتتحول الى حرب انفصالية ، وسيكون الحل الوحيد لردم هذه الفوضى ، اما الحرب الاهلية او التقسيم وبالمناسبة اعلن الممثل آرنولد شوارزنيجر حاكم ولاية كاليفورنيا يوم امس الجمعة اعطاء NUM NUM NUM الف موظف في الولاية اجازة بدون مرتبات ، نظرا لأن دخل الولاية المثقلة بالديون لا يستطيع الوفاء بمرتبات الموظفين ... ولاية كاليفورنيا تمنح موظفيها اجازات دون مرتب لتوفير بعض الاموال بسبب ازمتها المالية السبت فبراير NUM NUM NUM NUM NUM ساكرامنتو كاليفورنيا اسوشتيدبرس من المتوقع ان يبقى NUM NUM NUM الف من موظفي ولاية كاليفورنيا في بيوتهم بدون مرتبات بعد ان بدات الولاية للمرة الاولى في تاريخها منح اجازات بدون مرتبات بهدف توفير بعض الاموال لمواجهة الازمة المالية المستمرة. واستعدت الدوائر الحكومية خلال الايام التي سبقت الاجازات للحيلولة دون حدوث تشويشات في الخدمات المقدمة مثل تسجيل السيارات او الحصول على رخص مهنية . ومن المقرر ان تبقى الدوائر الحساسة والتي تدر موارد مالية مفتوحة بما في ذلك الاطفائيات والحدائق العامة ودوائر التشغيل التي تفحص طلبات ضمان الدخل للعاطلين عن العمل. وامر حاكم الولاية ارنولد شوارزينغر باجازات دون مرتب يومين كل شهر مما اى الى تخفيض فعلي قدره NUM . NUM ٪ في رواتب الموظفين في حكومة الولاية في الوقت الذي يحاول فيه مع المشرعين في ولايته حل مشكلة العجز في الموازنة البالغ NUM NUM مليار دولار. ووصل معدل البطالة في كاليفورنيا رقما قياسيا لم يسجل منذ NUM NUM عاما وهو NUM . NUM ٪. ويشمل الامر الذي اصدره الحاكم NUM NUM NUM الفا من موظفي الولاية الا ان عددا من الموظفين لم يستجب للامر وخصوصا الدائرة التشريعية. وقال سكرتير الشؤون القانونية للحاكم ان الادارة مستعدة لمقاضاة رئيس الدائرة التشريعية اذا لم يخفض رواتب دائرته لحوالي NUM NUM الفا من موظفيه . وتتوقع مصادر حاكم الولاية ان يؤدي تقليص ساعات العمل الى توفير NUM . NUM مليار دولار خلا ل العام ونصف العام القادمين. وقررت الولاية ابقاء NUM NUM NUM من مراكز التدريب المهني مفتوحة بعد ان اعلنت سابقا انها ستغلقها. وقال قادة النقابات ان الاجازات غير المدفوعة كان من الممكن تجنبها وان الولاية لم تستجب لمقترحات تعاقد طرحت مؤخرا اشتملت على عدة بدائل . وتساءل موظفون عما اذا كانت الاجازات ستؤدي الى تخفيض من الاعباء الضريبية. وهناك دوائر يستمر العمل فيها على مدار الساعة مثل المصحات العقلية والسجون. المصدر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الخلاصة الاتحاد الفيدرالي الامريكي على وشك الانهيار .. فقط ترقبوا الانهيار ، وعلى عشاق امريكا السلام مساكين ... اني مشفق عليكم ايها لسماع القادم فهو ادهى وامر .. دمتم في رعاية الله م ن ق و ل
الحمد لله اللهم اجعل باسهم بينهم .باذن الله الجبار هذه بعض ثمرات الجهاد وخاصة NUM NUM من سبتمبر جزاك الله خيرا اخي الحبيب
فى ولاية حيث يرقد آل بوش بدأ العد التنازلى سبحان الله ما معتدى طاغيه علمنا القرآن الا مصيره الدمار فكم رب العالمين اهلك من امم فاسقه صحوات ابو ريشه تم سحقها فى افغانستان وصحوات الدليم تنتهى عن قريب ولكن تحتاج وقت ومن على هذا الموقع توقع احد مسلمى روسيا نهاية امريكيا ونشروها الروس على احدى الصفحات ولكن الخبر ظل على برودته
جمهوريه تكساس ملائمه الى مراجع ال البيت الابيض ارحلوا ايها الكلاب عملاء ايران والماسونيه
لذلك ساره كوزى يقول سنحافظ على العراق موحدا ورد عليه اية دولة نورى السعيد الثانى كلمه دسمه تجاسر فيها على امريكيا ليقول ماعاد فى قبول مننا على ظغوط من امريكيا لكن والله لن يخرج الامريكان قبل ان يسلموا حكيم عزير وسيستانى وهذا الكديشه مخنتى الصدر الى عزة الدورى
أخي بتار المجوس تلك دولة المجرمة أمريكا التي حاربت الله ورسوله والمؤمنين سيدمرها الله تدميرا وإن شاء الله ستعود هذه الدولة إلى الهنود الحمر أو ستدمر على ايدي جنود الله
