لقاءمؤثرجداجداجدا...حيومباشردابوبلالأنظرالىالمساجد...المدارس...المنازل...المقابرو...الرابط.. NUM واللهفيعونالعبدمادامالعبدفيعونأخيهمذبحةالآنفيفلسطين...أكثرمن NUM  NUM جريحاوشهيدا..نساءوأطفالو..صورالقصف... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عاجلجدامنفلسطينإلىمنيصلهمنالمؤمنينهلأنتمنالمشتاقينإلىصحبةسيدالمرسلين...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لاحولولاقوةالاباللهبنوصهيونتعالواوتكبرواونواأنلدياربيمهلولايهملاللهعجلبوعدكالذيوعدتفيهالمؤمنينبمذبحهلبنيصهيونوأرزقناأننكونفيها
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالحزنويلاحولولاقوةالاباللهبنوصهيونتعالواوتكبرواونسواأنلدياربيمهلولايهملاللهعجلبوعدكالذيوعدتفيهالمؤمنينبمذبحهلبنيصهيونوأرزقناأننكونفيهااللهمآميناقتباسكاتبهذهالمشاركةمسلمستارجزاكاللهكلخيرادكتورابوبلالوتقبلاللهمنكصالحالأعمالجاريالتحميلوليعودةإنشاءاللهبعدالمشاهدةاللهمآمينوبارككمربالعالمينوفيالانتظار...أخيالنبيل
اقتباسكاتبهذهالمشاركةرائدفلسطينويتوالىشلالالدم...فيفلسطينشهيدانشقيقانو NUM  NUM جريحامنعائلةواحدةأغلبهممنالأطفالفيخانيونسغزةاستشهدشقيقانرجلوامراةواصيب NUM  NUM منافرادعائلةواحدبينهماربعةاطفالبجراحجراحاثنينمنهمخطيرةفيغارةاسرائيليةاستهدفتمنزلهمفيالمنطقةالشرقيةبمحافظةخانيونس.وافادمراسلناانالشهيدينالشقيقينهمافاطمةاحمدالبربراوي NUM  NUM عاماهيحاملوزكريااحد NUM  NUM عاماوهوطبيبقدمقبلاياممنالسعوديةلزيارةالاهلحيثسقطالصاروخعلىمنزلالعائلةبينماكانوايتناولونطعامالغداءنقلواعلىاثرهاالىمستشفىناصرلتلقيالعلاج..إسرائيلقتلت NUM  NUM  NUM طفلافلسطينياخلالخمسةأعوامالإسلاماليومأكدتمنظمةدوليةحقوقيةأنإسرائيلقتلتعلىمدارالسنواتالخمسالماضية NUM  NUM  NUM طفلافلسطينيا.وقالتالحركةالعالميةللدفاععنالطفلإنعملياتالقتلهذهوقعتفيالفترةالواقعةبين NUM  NUM سبتمبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM وحتى NUM  NUM يونيومنالعامالجاري.وأضافتالحركةأنالجيشالإسرائيلياعتقلفيذاتالفترةوحتىالآنحوالي NUM  NUM  NUM طفلافيالسجونالإسرائيلية.وفيإطارمتصلدعتمنظمةبتسيلمالإسرائيليةلحقوقالإنسانالنائبالعسكريالعامفيالجيشالإسرائيليإصدارأمريقضيبالشروعفيالتحقيقفيمكتبالتحقيقاتالعسكريضدالمسؤولينعنمقتل NUM  NUM مدنيافلسطينياخلالالأيامالأخيرة.ومنضمنالمسؤولينالذينطالبتالمنظمةبالتحقيقمعهمرئيسهيئةأركانالجيشالإسرائيليوقائدسلاحالجو.ولفتتبتسيلم،فيبيانلهاإلىأنقواتالاحتلال،قتلتخلالالأربعةأسابيعالأخيرة،فيالأراضيالمحتلة NUM  NUM فلسطينياعابرسبيل،وأكدتفيبيانها،إنمنأعطىالضوءالأخضرلمثلهذاالعمليات،كانيعرفحتما،أوكانيجبأنيعرف،أنهذههيالنتائجالمرتقبة.حددالقانونالإنسانيالدولي،انهيحظرالقيامبهجماتحتىلوكانتموجهةتجاههدفمشروع،إذاكانتالهجماتتُخلِفُأضراراًمبالغاًفيهاللسكانالمدنيين،قياساًمعالفائدةالعسكريةالمتوقعةمنالهجمات.إنخرقهذاالحظرمعرفكجريمةحرب،وبالتاليتقعالمسؤوليةالجنائيةالشخصيةعلىالمسؤولينعنتنفيذها.باركاللهفيكمأخيالكريمرائدزرتالعائلة...وصليتاماماعلىالشهيدينبأمراللهدزكريايحملالدكتوراةفيالصحافةعادمنبلادالحرمينقبلأياموترك NUM أيتاموفاطمةالحاملرحلتوجنينهاوتركتيتيمينوالقصةكاملةعلىهذاالرابطقصةعادمنبلادالحرمينوقتلفيفلسطينبطائراتاليهودالأنذالشاهدعياندابوبلال... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مذبحةالآنفيفلسطين...أكثرمن NUM  NUM جريحاوشهيدا..نساءوأطفالو..صورالقصف... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عاجلجدامنفلسطينإلىمنيصلهمنالمؤمنينهلأنتمنالمشتاقينإلىصحبةسيدالمرسلين...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالفقيهالطائفيرغمأنيلمأستطعتحميلالملفإلاأنيلاأملكإلاالدعاءلكمنقلبيأيهاالشهمالأبيالدكتورأبوبلالأنيعزبكالدينوينصربكالمجاهدينويذلبكاليهودالغاصبينوأعوانهممنكلملةودينويحشركمعالمتقينويجمعنيبكعلىعزوتمكينوفيالآخرةفيأعلىعليينياقرةعيونالموحدينماأروعمروركم...أحبتيالطيبينوجزاكمفردوساأعلى...أرحمالراحمينومتعكم...ومنرددمعناآمين...بالنظرالىوجهربالعالميناقتباسكاتبهذهالمشاركةالرابطاشتغلمعيأخيراباركاللهفيكيادكتوروجاريالتحميل...سيفأخيالحبيبالرابطيعملومؤثرجداجدالايفوتكوالرجاءمنالأخوةعملروابطجديدةغيرمحجوبةلكىيتمنشرهافيالمنتدياتالأخرىجزىاللهخيراًمنقالسمعناوأطعنا
ساعاتداميةجدامنفلسطينالدخولفقطلأحبابالأقصىوالمدافعينعنفلسطين.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM 
اقتباسأرسلأصلابواسطةراميراميكتبنابالدمالغاليبيانانخبرمننحببمادهاناوننقلصورةعناإليكمترونبهاالحرائقوالدخاناترونمدامعالأطفالدمايجمدهاالجليدعلىلحاناتروننساءنامتلفعاتبحسرتهنينشدنالحناناترونشيوخناعجزتخطاهمفماهربواولاوجدواالأماناترونبيوتناصارتقبوراوتحتركامهادفنوارؤاناأحبتناأعاديناقساةفلاتتعجبوامماترانىهمإختطفواهدوءالليلمناومنأجواءناسرقواشذانانلوذبمنأراناالحقحقاومنبظلالرحمتهإحتواناأماواللهلانخشىعدوايظلبرغمقسوتهجبانازرعناللبطولةجانحيها...فطارتنحوناتحميحماناوذوبناالجليدبهاوسرنا...تغردتحتأرجلناخطانابطولتناغذوناهايقينا...وأسرجنالجولتهاالحصاناسقيناهاالدعاءوماملكنا...نناشدمنبقدرتهكفاناتكاملموقفالأعداءمنا...وأيدبعضهمبعضاعيانالقاءٌبينشرقمستبد...وغرببالعداوةواجهاناأحبتنالناحقعليكم...ومنعرفالحقوقرعىوصاناأقمناحجةالإسلامفيكم...وأحييناالجهادعلىثرانابذلناالنفسللمولىوطرنا...بأجنحةالرضىلمادعانافماذاتبذلونلنصردين...وأعينكمبلاغبشتراناألستمتبصروندخانغدر...وإرهابابهالباغيرماناوماإرهابهذاالعصرمنا...ولافيناولاهومنهدانادعاوغدمنعدواللهليرمي...بأسهمهاليوقفماإرتقانايفرقبينناويثيرفينا...خلافاتيزيدبهاأساناوكممنواهنفيالأرضيحبو...ويحسبأنهبلغالعناناأماعلمالمكابرأنفينا...كتاباللهيمنحناالبيانايضيءلناالوجودفنحننبني...علىأضواءمنهجهالكيانانقوللهوللدنياجميعا...بأناسوفنرعىمنرعاناوسوفنلقنالباغيندرسا...يعيدإلىالمودةمنجفاناسنرهببالجهادطغاةحرب...ونمنحهمإذاصدقواالأماناأخيالنبيلانتتكتبوأناأنقلوربيأدعوهأنيكتبلكمالأجركاملا
اقتباسكاتبهذهالمشاركةدابوبلالأخكريم...وصديقحبيب...منأهلالصياموالقيام...والجهادوالرباطقائدألويةالناصرجمالأبوسمهدانة...أبوعطاياالشيخالمجاهد...والمطاردلليهودمنذ NUM  NUM عاماأسدفلسطين...يلحقبأسدالعراق...شوفوجهه...اللهأكبرتبسمه...نورأخيالكريم...هكذايرحلالنبلاءفيبلدالاسراءسنصليعليهاليوم...تقبلهياربنافيعليين...فقدكانمنعبادكالصالحينوالمرابطينياربرحماكبالمجاهدينعاجلللأخوةالطيبينللشيخدأبوبلالصوتنبيلمنفلسطين... NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وزارةالتربيةالفلسطينيّةتستنكرالقصفالصهيونيّالذيأودىبحياةمعلّمةٍمنخانيونسراماللهاستنكرتوزارةالتربيةوالتعليمالعاليالفلسطينيّ،اليومالسبت NUM  NUM  NUM ،الجرائمالصهيونيّةالتيتُرتَكَببحقّأسرةالتربيةوالتعليم،وتستهدفالأطفالبصورةٍخاصة،والتيكانآخرهاالمعلّمةالفلسطينيّةفاطمةمحمدأحمد NUM  NUM عاماً؛المدرّسةبمدرسةأسامةالنجارفيخانيونس،والتيقضتشهيدةًفيقصفصهيونيّاستهدفمنزلها.وأدانتالوزارةالتصعيدالعسكريالصهيونيّالمتواصل،ودعتالمؤسساتالدوليةومنظماتحقوقالإنسانإلىالتدخّلالعاجللوقفالمجازروالجرائم،التييرتكبهاجيشالاحتلالبحقالمدنيّينالأبرياء.استمرارالعمليةالتحديوالانتقامسراياالقدستقصفسديورتبعدد NUM صواريخاعلنتسراياالقدسمسؤوليتهاعنقصفمستوطنةسديروتالمحاذيةلقطاعغزةبصاروخينمنطرازقدس NUM مساءاليوم.واكدتالسرايافيبيانوصلمعانسخةمنهاناحدىمجموعاتهاتمكنتمناطلاقصاروخينعلىمستوطنةسديروتمنطرازقدس NUM ،مضيفةانقواتالاحتلالاعترفتبسقوطالصاروخين،واضافتالسراياانالقصفياتيفياطارعمليةالتحديوالانتقامالتياطلقتهاللردعلىمسلسلالاغتيالاتوالمجازر،مؤكدةعلىاستمرارهافينهجالمقاومةوالجهاد.ألويةالناصروكتائبالقسامتدمرانجيباًصهيونياًشرقالقرارةوتوثقالعمليةبالتصويربسماللهالرحمنالرحيموَظَنُّواأَنَّهُمْمَانِعَتُهُمْحُصُونُهُمْمِنَاللَّهِفَأَتَاهُمُاللَّهُمِنْحَيْثُلَمْيَحْتَسِبُواوَقَذَفَفِيقُلُوبِهِمُالرُّعْبَبيانعسكريمشتركصادرعنكتائبالشهيدعزالدينالقساموألويةالناصرصلاحالدينرداًعلىاغتيالأسدبيتالمقدسأبوعطاياوالمجازرالتيترتكببحقأبناءشعبناألويةالناصروكتائبالقسامتفجرجيباًعسكرياًصهيونياًشرقالقرارةوترديمنفيهبينقتيلوجريحبفضلومنةمناللهتعالىعلىعبادهالمجاهدينالواثقينبنصراللهتمكنتمجموعةمجاهدةمشتركةمنألويةالناصرصلاحالدينالجناحالعسكريللجانالمقاومةالشعبيةوكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسمنرصدتحركاتلجيباتعسكريةعلىالحدودالشرقيةلمنطقةالقرارةووضععبوةناسفةعلىالممرالذيتترددعليهالجيباتالصهيونيةوبعدرصدالجيبالعسكريتمتفجيرالجيبالصهيونيوإرداءمنفيهبينقتيلوجريحوذلكفيتمامالساعة NUM  NUM  NUM منمساءاليومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.وقدعادمجاهدوناالأبطالإلىقواعدهمبسلامتحرسهمعينالرحمنبعدأنتمكنوامنتصويرالعملية.وتأتيهذهالعمليةالمباركةرداًعلىمجازرالعدوالتيترتكببحقأبناءشعبناالفلسطينيالمجاهدوفيسياقردودناعلىاغتيالالأمينالعامللجانالمقاومةالشعبيةالشهيدالشيخجمالعطاياأبوسمهدانةأبوعطايا.اللهأكبروالعزةللهولرسولهوالمؤمنين...الخزيوالعارلمناستمرأالذلوالهزيمة..ألويةالناصرصلاحالدينالجناحالعسكريللجانالمقاومةالشعبيةفلسطينوكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالسبت،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معاجلعاجلقصفموقععسكرىفىكسوفيموهناكاصاباتفىصفوفالجنودالصهاينهصوتانفجاراتفىموقعكسوفيمالعسكرىناجمعنقصفللمجاهديناللهاكبراللهماحفظالمجاهديناللهمسددالرميوثبتالاقدامباركاللهفيالمجاهدينوفيالايديالضاغطةعلىالزناد
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمـدققالقصيدةالمؤثرةمعكلمذبحـــــةٍمعسماعهامنشدةمعكلِمذبحةٍتَجِدُّولاجوابَسوىالعويلْمعكلِجرحٍفيجوانِحأمتيأبداًيسيلْمعكلِتشريدٍلشعبٍصَارَجِلْداًللطبولْيأتييُسائلُنِيصديقٌمنبلاديماالسبيلْ؟كيفالسبيلُإلىكرامتِناإلىالمجدِالأثيلْ؟كيفالسبيلُإلىالخليلِإلىالمثلثِوالجليلْ؟كيفالسبيلُلحرقِغَرْقَدِهموإنباتِالنخيلْ؟كيفالسبيلُلطعنةِالخنزيرِوالقردِالدخيلْ؟... NUM  NUM 
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمـدققاللهأكبر...المجاهدونيستقبلونالموتبشهادةألاإلهإلااللهخبرعاجلمنفلسطينقتلوجرحوأسرجنوديهود...اللهأكبر... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ياآلَإسرائيلَ..لايأخذْكمالغرورْعقاربُالساعاتِإنتوقّفتْ،لابدَّأنتدورْ..إنَّاغتصابَالأرضِلايُخيفنافالريشُقديسقطُعنأجنحةِالنسورْوالعطشُالطويلُلايخيفنافالماءُيبقىدائماًفيباطنِالصخورْهزمتمُالجيوشَ..إلاأنكملمتهزمواالشعورْقطعتمالأشجارَمنرؤوسها..وظلّتِالجذوروهذارابطجديدلفيلمدابوبلال.. NUM  NUM  NUM لايفوتكأخيالكريم...باركاللهفيكم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةدابوبلالخبرعاجلمنفلسطينقتلوجرحوأسرجنوديهود...اللهأكبر..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عمليةالوهمالمتبدِّددقةالتخطيط...روعةالتنفيذ...وانتقامجريءغزةالمركزالفلسطينيّللإعلامتقريرشكّلتعمليةالوهمالمتبدّد،التينفّذتهاثلاثةمنفصائلالمقاومةالفلسطينيةصباحاليومالأحد NUM  NUM  NUM ،صفعةًجديدةلنظريةالأمنالصهيونيالمزعوم..فقدجاءتهذهالعمليةفيوقتٍدقيقٍجداً،ووضعتعدداًمنعلاماتالاستفهامبعدهذهالعملية.العمليةالتيأعلنتعنهاكلٌّمنكتائبالشهيدعزالدينالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماس،وألويةالناصرصلاحالدينالجناحالعسكريللجانالمقاومةالشعبية،وجيشالإسلامأحدأجنحةلجانالمقاومةالشعبية،جاءتلتؤكّدمرةأخرىنظريةالفشلالتيمُنِيبهاجيشالاحتلالالصهيوني،وأكّدتعلىفشلهالذريعفيحمايةجنودهومغتصبيه،حتىفيظلّإعلانحالةالاستنفارالقصوىفيصفوفجنودهالمنتشرينعلىطولالحدودالشرقيةلقطاعغزة.دقّةالتنفيذللعمليةتتمثّلفيأنّهاتأتيبعدسلسلةٍمنالعملياتالتينفّذتهاقواتالاحتلالالصهيونيبحقالمواطنينالفلسطينيين،والتيكانمنبينهااقترافعددٍمنهذهالجرائمبحقّعددٍمنالأبرياءوخاصةًالأطفالوالنساءمنهم.كماأنهاجاءتبعدالمشاهدالمروّعةالتيبثّتهاعدّةفضائياتعالميةللطفلةمنعائلةغاليةإحدىضحاياجرائمالاحتلالالصهيوني.وجاءتهذهالعمليةلتؤكّددقةالتنفيذخاصةًبعدمدّةٍطويلةمنالتهدئةالتيالتزمتبهاالأجنحةالعسكريةوفيمقدّمتهاكتائبالقسام،حيثأصبحهناكضغطٌكبيرٌمنقِبَلالشارعالفلسطينيبضرورةالردّعلىجرائمالاحتلالالمتواصلة،وكانالضغطالأكبريقععلىكاهلكتائبالقسام،التيأصبحالبعضيروّجلأنّهاتخلّتعنالمقاومةبعددخولحركةالمقاومةالإسلاميّةحماسالانتخاباتالتشريعيةومنثمّتشكيلالحكومةالفلسطينية،فكانعلىكتائبالقسامالقيامبعمليةٍكبيرةٍتردّاعتبارهاعلىالساحةالفلسطينية،وتعيدالكرامةللعائلاتالفلسطينية،وتلبيةًلاستغاثاتالأبرياءالذياستهدفتعائلاتهممنقِبَلقواتالاحتلال.وهذاماأكدهالبيانالمشتركللأجنحةالعسكريةالتيأعلنتعنتفاصيلالعملية،وحملالبيانعنواناستجابةلصرخاتالطفلةهدىغالية،وفيهذاإشارةٌواضحةإلىتنفيذهذهالعمليةانتقاماًللأطفالالذينيُتِّموابعدعملياتمتواصلةللاحتلالبحقعائلاتهم،ومنبينهمعائلةغالية.وجاءتعمليةالوهمالمتبدّدالتينفّذتهاثلاثةٌمنالأجنحةالعسكريةلتؤكّدعلىاستمرارالمقاومةالفلسطينيةفينهجهاالوحدوي.فهيعمليةجاءتمشتركةلهذهالأجنحة،وهذايؤكّدعلىوحدةهذهالأجنحةواصطفافهافيخندقٍواحدٍضدّالاحتلالالصهيوني.كماأنّمنشأنقيامعددٍمنالأجنحةبعمليةٍمشتركةأنْيشتّتمختلفالمعلوماتوالتفاصيلعنهامنقِبَلالمخابراتالصهيونيةوهذاماحدثبالفعلتحديداً.قواتالاحتلالالصهيونيمنجانبهاومنقِبَلمختلفقياداتهاظهرتللوهلةالأولىبمظهرٍمتوَتّرٍجداًنتيجةهذهالعملية،وجدّدتتأكيدهاعلىنجاحالمقاومةالفلسطينيةمناختراقالتحصيناتالصهيونية.كماأكّدتأنّرجالالمقاومةالفلسطينيةاستطاعوااختطافأحدالجنودالصهاينة،وهوالأمرالذيلمتنفِهِأوتؤكّدهالفصائلالمشاركةفيالعملية،وإنماأعلنتالمسؤوليةعنالعمليةفقط.وباستمرارٍأعلنمسؤولوقيادةجيشالاحتلالوركّزواعلىهذاالأمر،والذيمفادهأنّالجنديّهوالآنداخلأراضيالسلطةالفلسطينية،مطالبينالرئيسمحمودعباسبعدممغادرةقطاعغزةحتىالإفراجعنالجنديالمختطف.ومنخلالملاحظةالخطابالإعلاميّللعدو،فإنّهيتبيّنأنّالجنديالمختطفإنْكانهذاالأمرصحيحاً،فهويشيرإلىأنّهذاالجنديّبرتبةكبيرة،كماأنّمنشأنذلكخلطالأوراقمنجديدٍعلىالساحةالفلسطينيةومطالبةالفصائلللعدوبمطالبمختلفةقديكونمنبينهامبادلةالمختطفبأسرىمنسجونالاحتلال.كمايتبيّنأيضاًالتوتّرفيالخطابالإعلاميللعدوالصهيوني.فقادةالعدووقفواعاجزينأمامهذهالعمليةوفيهذهالمنطقةالحساسةبالذات،منهممنطالببالردّعليهابصورةٍكبيرةواستهدافقياداتفلسطينية،ومنهممنأخذيُطالبالحكومةالفلسطينيةوالفصائلالفلسطينيةالمختلفةبضرورةالحفاظعلىحياةالجنديّالذيتقولقواتالاحتلالإنّهمختطَفٌلدىالفصائلالفلسطينية.الرئاسةالفلسطينيةمنجانبهاأكّدتعلىتفاجئهامنحدوثهذهالعمليةفيهذاالوقتبالتحديد،مطالبةًبتشكيللجنةتحقيقٍرسميةلمعرفةالذينيقفونوراءهذهالعملية،وهوالأمرالذيأوجدسخطاًكبيراًداخلالمجتمعالفلسطيني.منجانبهافقدأكّدتالحكومةالفلسطينية،علىلسانالمتحدثباسمهاالدكتورغازيحمد،فيالمؤتمرالصحافيالذيعقدتهفيغزةاليومالأحد NUM  NUM  NUM أنّهالطالماحذّرتالعدوالصهيونيمنمغبةالاستمرارفيتصعيدهاضدّالمواطنينالفلسطينيينوخصوصاًاستهدافالمدنيّين.وشدّدحمدعلىأنّالحديثعنجنديّصهيونيّمختطَفٍيتمّفقطمنقِبَلقواتالاحتلالالصهيونيفقط،ولمتُعلنأيٌّمنالفصائلالفلسطينيةعنأيَّةمعلوماتفيهذاالسياق،داعياًفيالوقتذاتهالفصائلالفلسطينيةفيحالكانلديهاجنديٌّمختطفإلىالحفاظعلىحياتهومعاملتهبشكلٍطيبوعدمالإساءةإليه،موضّحاًأنّالحكومةالفلسطينيةتتابععنكثبٍتداعياتهذاالموضوع،وأنهامنذحدوثالعمليةتجريالاتصالاتاللازمةلضبطالوضعالحالي.وطالبحمدالكيانالصهيونيبعدمالتصعيدبحقّالمناطقالفلسطينيةواللجوءإلىالقوةمنعاًلتدهورالأمور،موضّحاًأنّمنشأنذلكتصعيدالأموروخروجهاعنالسيطرة.وتبقىالساعاتالقليلةالقادمةهيالفيصل،فهلستعلنالفصائلالفلسطينيةعنمعلوماتٍوتفاصيلعنعمليّتهامنشأنهاأنْتجعلقواتالاحتلالالصهيونيتنفّذعمليةًضدّالمناطقالفلسطينية؟أمأنّالفصائلالفلسطينيةستكتفيبتبنّيالعمليةدونذكرتفاصيل،وتدعقواتالاحتلالفيحيرةمنأمرها؟
