بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته..الرايبدشيرالموقعالشهيرالذيلايرغبهالكثير..قبلفترةوجدتبرنامججميلجداًللتحميلمنالرايبدشيربكليسروسهولةوهويناسبالمشتركوالغيرمشترك..أعجبنيبساطةالبرنامجومنذأنثبتهوإلىالآنلاأبحثإلاعنروايطالرايبدشير..لاأحديحتاجالآنأبداًإلىاشتركفيالرايبدشيرفهذاالبرنامجيغنيكم..ومنمميزاتالبرنامجانهلايحتاجإلىكراكأوسيريالنمبر..أيهومجانيالبرنامجالآنهوبينأيديكم..سوفأبدأبعرضمميزاتالبرنامج..اتمنىانينالالموضوعرضاكم..مميزاتالبرنامج NUM واجهةجميلةوجذابة. NUM بسيطوسهلالاستخدام. NUM بالإمكاناستخدامهذاالبرنامجلمنلديهمحسابفيالرايبدشير. NUM اضافةروابطالرايبدشيربسهولة. NUM اضافةالروابطعنطريقنسخها.بالامكانالغاءهذهالخاصية NUM تشغيلالبرنامجتلقائياًعندتشغيلالكمبيوتر.بالامكانالغاءهذهالخاصية NUM بدءالتحميلتلقائياًعندتشغيلالبرنامج.بالامكانالغاءهذهالخاصية NUM وجودقسمللروابطالمكتملةوقسمآخرللروابطالمعطلة. NUM عندالانتهاءمنتحميلالملفسيتمتحميلالملفالتاليتلقائياً. NUM  NUM اغلاقالكمبيوترعنالانتهاءمنتحميلجميعالملفات.بالامكانالغاءهذهالخاصية NUM  NUM عندتصغيرالبرنامجتظهرايقونةالبرنامجبجانبالساعة. NUM  NUM عندتصغيرنافذةالبرنامجتستطيعمعرفةحالةالبرنامجمتوقف،انتظارالعدالتنازلي،جاريالتحميلدونالحاجةإلىتكبيرالبرنامج. NUM  NUM توجدنافذةالمعلوماتعلىهيئةمربععلىسطحالمكتبلمعرفةالنسبةالمحملة.بالامكانالغاءهذهالخاصية NUM  NUM تستطيعكتابةملاحظاتكفيالبرنامجوتحفظتلقائياًمثلكلمةالمرورلمجلدمعين.... NUM  NUM بإمكانكحفظروابطالملفاتالتيلميتمتحميلهاعلىشكلملفوبالامكانفتحواسترجاعهذهالروابطعنطريقالبرنامجفيأيكمبيوتر. NUM  NUM يحتويالبرنامجعلى NUM  NUM لغاتواللغةالاساسيةهيالانجليزية. NUM  NUM اختيارتلقائيلسيرفراتالتحميل.بالامكانالغاءهذهالخاصيةواختياراحدالسيرفرات NUM  NUM اصدارصوتعندالانتهاءمنالتحميل.بالامكانالغاءهذهالخاصية NUM  NUM ظهورنافذةعندالانتهاءمنالتحميل.بالإمكانالغاءهذهالخاصية NUM  NUM البرنامجيدعم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .معلوماتعنالبرنامجاصدارالبرنامج NUM . NUM  NUM تاريخصدورهذهالنسخة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حجمالبرنامج NUM . NUM  NUM الشركةالمنتجةاللغاتالمتوفرة NUM لغاتوهياللغةالانجليزيةوالتركيةوالالمانيةوالفرنسيةوالبرتغاليةوالرومانيةوالسويديةوالاسبانيةوالبرتغاليةالبرازيليةوالكوريةتحميلالبرنامج............................................منموقعلنتكرهروابطالرايبدشيربعدالآن..طريقةالتثبيتطريقةالتثبيتسهلةجداًفقطقمبإتباعالصورالتالية..اضغطعلىالصورةللتكبيرملاحظةلمستخدمينظامانقرعلىايقونةتثبيتالبرنامجبالزرالأيمنمنالفأرةثمانقرعلىوذلكتجنباًلحصولأيخطأ..مثلفقدانملف.أوغيره..واجهةالبرنامجشرحالبرنامج NUM البدءفيتحميلالروابط. NUM لإضافةروابط..لنتستطيعاستخدامهذهالخاصيةإذاكانتالخاصيةرقم NUM مفعلة..انظرإلىالصورةالسابقةوستعرفمااقصدةبـ NUM ..إذاألغيتالخاصية NUM انسخالروابطالمرادإضافتهاثمانقرعلىثمحددنوعالفاصلبينالروابطإماتكونعلىشكلقائمةأيكلرابطفيسطرأويكونالفاصلأويكونثمانقرعلىا. NUM قائمةالروابطالتيلمتحملبعد. NUM الروابطالمكتملة. NUM الروابطالمعطوبة. NUM اكتبملاحظاتك..وستحفظتلقائياًفيالبرنامج..سواءتمإيقافتشغيلالكمبيوترأوالبرنامج. NUM للبحثعنروابطفيالانترنت.خصائصالبرنامج. NUM لتحديدمكانتنزيلالملفات. NUM إظهارنافذةالمعلوماتالموجودةعلىسطحالمكتب. NUM فتحالبرنامجتلقائياًعندبدءتشغيلالكمبيوتر. NUM بدءتحميلالملفاتتلقائياًعندتشغيلالبرنامج.لاينصحبتفعيلهذهالخاصيةإذاكانالانترنتلديكغيرمستقر NUM إظافةالروابطعنطريقنسخها. NUM إيقافتشغيلالكمبيوترعندالانتهاءمنتحميلكافةالروابط. NUM إظهارنافذةبعدالانتهاءمنتحميلأيملف. NUM إصدارصوتبعدالانتهاءمنتحميلأيملف. NUM لتغييرللغةالبرنامج. NUM اختيارسيرفرالتحميلتلقائياًإذاكنتترغببإلغاءالاختيارالتلقائيللسيرفراتازلعلامةالصحأمامثمانقرعلى NUM ثماخترالسيرفرالمطلوب. NUM تحريكالرابطالروابطالمحددةإلىأعلىالقائمة. NUM تحريكالرابطالروابطالمحددةإلىأسفلالقائمة. NUM تحريكالرابطالروابطالمحددةإلىأعلى. NUM تحريكالرابطالروابطالمحددةإلىأسفل. NUM حذفالرابطالروابطالمحددة. NUM فتحملفالمحتويةعلىروابطحفظةسابقاً. NUM حفظالروابطعلىشكلملفا. NUM لتسجيلالدخولإلىحسابالرايبدشير.تسجيلالدخولفيحسابالرايبدشيرإذاكنتتريدالتحميلبإستخدامعضويتكفيالرايبدشيرادخلعلىعضويتكبإستخدامبرنامجانترنتاكسبلوررثمافتحنافذةالبرنامجوانقرعلىثمانقرعلىليعادتشغيلالبرنامجومنثماكمالالتحميلباستخدامعضويتكفيالرايبدشير.طريقةاضافةالروابطيجبأولاتفعيلالخاصية NUM كماذكرتلكمسابقاً..بعدهابالإمكاناضافةروابطالرايبدشيرعنطريقةنسخهابعدفتحالبرنامج..عندهاستجدجميعالروابطالتيتمنسخهاظهرتمنضمنالقائمة..سواءتمنسخرابطواحداوعدةروابط..جميعهاتعطينفسالنتيجة.ولكنانتبهعندنسخعدةروابط..انتكونالروابطجميعهاعلىشكلقائمة..أييجبأنيكونكلرابطفيسطر..وانتبهأيضاًعندالنسخ..انالروابطتظهربشكلكامل..فيبعضالمواقعأوالمنتدياتلايظهرالروابطبشكلكامل..الصورةالتاليةتوضحمااقول..نسخالروابطليسأمراًمعقداً..ويمكنكمعرفةكلذلكمعالممارسة.معرفةحالةالبرنامجعندتصغيرنافذةالبرنامجستظهرايقونةالبرنامجعنالساعةتلقائياًوبإمكانكمعرفةالحالةمنخلاللونايقونةالبرنامج..اللونالأحمرالبرنامجمتوقفأولايوجدروابطللتحميلاللونالاصفرالبرنامجينتظرالعدالتنازليللبدءاللونالأخضرجاريالتحميلنافذةالمعلوماتعلىسطحالمكتبنافذةالمعلوماتتعملعملايقونةالبرنامجالتيبجانبالساعةولكنبتفصيلاكثر..فهيتبينالنسبةالتيتمتحميلهابالاضافةالىالوقتالمتبقيوبإمكانكوضعهبالمكانالذيتريدوعندالنقرالمزدوجعليهتظهرنافذةالبرنامج.يتمحسابالوقتبالدقائقوعندانتهائهاستتحولالىثواني.الصورةالتاليةتوضحأكثرالمربعالذيبالأعلىهونافذةالمعلوماتالموجودةعلىسطحالمكتبأماالمربعالصغيرالذيبالأسفلفهوايقونةالبرنامجبعدالتصغيروالذييكونبجانبالساعة.ظهورنافذةعندالانتهاءمنالتحميلعندتفعيلهذهالخاصيةسوفتظهرنافذةتلقائياًعندانتهاءتحميلايملف.مثالقسمالروابطالمحملةوقسمالروابطالمعطوبةعنداضافةروابطللقائمةوكانمنبينهارابطمعطوبسيبداالبرنامجبتحميلالروابطوعندالوصولللرابطالمعطوبسينتقلالرابطتلقائياًلقسمالروابطالمعطوبة.أماالروابطالتيتمتحميلهاستنتقلتلقائياًإلىقسمالروابطالمحملة.مثاللرابطمعطوب. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM .دمتمبخيروعافيةشكرنعلىالبنامج
