سوريا بلاد الاحرار لقد اثبت شعبنا في سوريا للعالم اسره ، ان الشعوب هي من تصنع التغيير وتكتب تأريخها المشرف بأمجاد حاضرها وبدماء شبابها بالصبر والصمود والتحدي عندما وقفوا بوجه هذا النظام المستبد وشبيحته المدعومة من ايران ، من اجل الحرية والتغيير . فلا زال شباب الثورة ورجالاتها يحملون بيارق الحق منذ ما يقارب العام على انطلاقة شرارة هذه الثورة المباركة على الرغم من تضحيات جسام بفعل الآلة العسكرية لهذا النظام القاتل لشعبه، وماتشهد سوريا اليوم من حملة ابادة جماعية على يد القوات الحكومية والشبيحة والمليشيات الطائفية من قصف المدن والقرى بشتى انواع الاسلحة الثقيلة وقتل النساء والاطفال وكبار السن نتيجة الحقد الطائفي الاعمى والاسود الذي اعمى القلوب والابصار من ان ترى شمس الحقيقة والعدل والانصاف . واننا في الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع نؤكد على موقفنا الداعم للشعب السوري وثورته المباركة ومطالبه المشروعة في نيل حقوقه وحريته ونطالب الغيارى من العرب والمسلمين الاستمرار في دعم الشعب السوري وثواره بكل الوسائل المتاحه،وان يقفوا اليوم الموقف الجاد والحازم والقوي بوجه هذا النظام الذي تجاوز كل الحرمات والاخلاق الانسانية . اللهم انا نستودعك سوريا وأهلها، أمنها وأمانها، ليلها ونهارها، أرضها وسماءها، فأحفظها ربنا من بشار وزبانيته وأرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم إجعل تدبيرهم تدميرهم،وفرق شملهم وشتت جمعهم.اللهم مد إخواننا بسوريا بجند من عندك واحفظهم بحفظك وانزل عليهم ملائكتك انك على كل شئ قدير.اللهم انا نستودعك إخواننا في سوريا رجالهم ونساءهم ،شيوخهم وأطفالهم يا من لا تضيع عنده الودائع. المكتب السياسي الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع السبت ربيع الثاني ه الموافق شباط م