الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وعلى آله وصحبه وأتباعه ومن سار على منهجه إلى يوم الدين، أما بعد فإن الله سبحانه وتعالى شرف بني آدم بعبوديته، وكرمهم بطاعته، وفضلهم على كثير من خلقه بأن صورهم على أحسن الهيئات وأكملها، قال تعالى لقد خلقنا الإنسان في أحسن تقويم التين NUM ، وقال تعالى يا أيها الإنسان ما غرك بربك الكريم. الذي خلقك فسواك فعدلك. في أي صورة ما شاء ركبك الانفطار NUM NUM ، وقال أيضا ولقد كرمنا بني آدم وحملناهم في البر والبحر ورزقناهم من الطيبات وفضلناهم على كثير ممن خلقنا تفضيلا الإسراء NUM NUM . وأمرهم بالمحافظة على هذه النعمة، ونهاهم عن التعدي على أنفسهم وأرواحهم فقال سبحانه ولا تقتلوا أنفسكم إن الله كان بكم رحيما النساء NUM NUM ، وقال أيضا ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة البقرة NUM NUM NUM ، فسبحان الذي خلق فسوى والذي قدر فهدى. كما رتب الشرع عقوبة جسيمة على من يعتدي على نفسه قتلا، فعن جندب بن عبد الله رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كان فيمن كان قبلكم رجل به جرح، فجزع، فأخذ سكينا فحز بها يده، فما رقأ الدم حتى مات، قال الله تعالى بادرني عبدي بنفسه، حرمت عليه الجنة NUM أخرجه البخاري في أحاديث الأنبياء ، باب ما ذكر عن بني إسرائيل NUM NUM NUM NUM ، من حديث جندب بن عبد الله رضي الله عنه. ، وجعل عذابه يوم القيامة بما قتل به نفسه، ففي حديث ثابت بن الضحاك رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ... ومن قتل نفسه بشيء في الدنيا عذب به يوم القيامة ... NUM أخرجه البخاري في الأدب ، باب ما ينهى من السباب واللعن NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في الإيمان NUM NUM NUM ، من حديث ثابت بن الضحاك رضي الله عنه. الحديث، وعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم قال من تردى من جبل فقتل نفسه؛ فهو في نار جهنم يتردى فيه خالدا مخلدا فيها أبدا، ومن تحسى سما فقتل نفسه؛ فسمه في يده يتحساه في نار جهنم خالدا مخلدا فيها أبدا، ومن قتل نفسه بحديدة؛ فحديدته في يده يجأ بها في بطنه في نار جهنم خالدا مخلدا فيها أبدا NUM أخرجه البخاري في الطب ، باب شرب السم والدواء به وبما يخاف منه والخبيث NUM NUM NUM NUM من حديث أبي هريرة رضي الله عنه. . وقد ترك النبي صلى الله عليه وآله وسلم الصلاة على المنتحر، عقوبة له، وزجرا لغيره أن يفعل مثله، فعن جابر بن سمرة رضي الله عنه قال أتي النبي صلى الله عليه وسلم برجل قتل نفسه بمشاقص NUM جمع مشقص نصل السهم حديدته إذا كان طويلا غير عريض، فإذا كان عريضا فهو المعبلة. ، فلم يصل عليه NUM أخرجه مسلم في الجنائز NUM NUM NUM ، من حديث جابر بن سمرة رضي الله عنهما. . هذا، ويزداد الأمر شناعة أن يقدم المسلم على قتل نفسه حرقا، ومعلوم أنه لا يعذب بالنار إلا الله تعالى، لقوله صلى الله عليه وآله وسلم ... فإنه لا يعذب بالنار إلا رب النار NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM ، وأبو داود في الجهاد ، باب كراهية حرق العدو بالنار NUM NUM NUM NUM ، عن حمزة بن عمرو الأسلمي، وصححه الألباني في السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM . . كما شرع الله لعبده من المناهج السوية ما يضمن حياته واستقامته ونجاحه، قال تعالى أيحسب الإنسان أن يترك سدى القيامة NUM NUM ، وقال تعالى وما كنا عن الخلق غافلين المؤمنون NUM NUM ، فأمره بالحرص على ما ينفعه في معاشه ومعاده، والابتعاد عما يعود عليه بالضرر والأذى في غير مرضاة الله، قال تعالى فامشوا في مناكبها وكلوا من رزقه وإليه النشور الملك NUM NUM . ونهاه سبحانه وتعالى عن اليأس والقنوط، وأخبر أن ذلك من صفات أهل الضلال، فقال ولا تيأسوا من روح الله إنه لا ييأس من روح الله إلا القوم الكافرون يوسف NUM NUM ، وقال تعالى قال ومن يقنط من رحمة ربه إلا الضالون الحجر NUM NUM . هذا، وإن إدارة موقع الشيخ أبي عبد المعز محمد علي فركوس حفظه الله تنكر أشد الإنكار على قوالب التدني والانحطاط التي ابتدعتها الحضارة والمدنية المعاصرة من الانتحار بإزهاق النفس وتدمير الأجسام الحية بالإحراق كحل قاتل وتعبير يائس عن سخطهم على الأوضاع السياسية والاجتماعية، الأمر الذي سلكه في الآونة الأخيرة بعض أبناء جلدتنا في تقليدهم لهم بسبب ما آلت إليه ظروفهم المعيشية الصعبة، وانعكست سلبا على نفسياتهم المتدهورة، وما أعقب الحادث من تخريب وتدمير ونهب وفساد والله لا يحب الفساد البقرة NUM NUM NUM . إن التبعية العمياء للمدنية المعاصرة في هدم الأبدان وسفك الدماء وإزهاق الأرواح واتخاذ وسيلة الانتحار أسلوب إنكار تنافي تعاليم ديننا الحنيف في عقيدته وأحكامه وأخلاقه، ولا مطمع في غاية حسنة وسيلتها محرمة، والمقاصد مهما عظم حسنها لا تزكي الوسائل المحرمة بحال، إذ تقرر في القواعد أن الغاية لا تبرر الوسيلة . إن تطبيع شباب أمتنا المسلمة بهذه الأخلاقيات المستوردة البشعة لتتفطر لها القلوب حسرة، وتتصدع لها النفوس ألما، وبغض النظر عمن يقف وراء هذه الأحداث ويغذي الشعوب الإسلامية بمثل هذه الأساليب المنكرة، فإن إدارة الموقع تذكر الجميع أن واجب المسلم إن أصيب بأمر من غير فعله فعليه بالصبر عليه، ولا يجزع منه ولا يقنط من رحمة الله تعالى، فينظر إلى القدر ولا يتحسر على الماضي، بل يعلم أن ما أصابه لم يكن ليخطئه، وأن ما أخطأه لم يكن ليصيبه NUM جزء من حديث أخرجه الترمذي في القدر ، باب ما جاء في الإيمان بالقدر خيره وشره NUM NUM NUM NUM ، من حديث جابر بن عبد الله رضي الله عنهما، وصححه الألباني في السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM ، ونصه لا يؤمن عبد حتى يؤمن بالقدر خيره وشره، حتى يعلم أن ما أصابه لم يكن ليخطئه، وأن ما أخطأه لم يكن ليصيبه . ، وعليه بالتقوى والصبر والاستغفار، فإنها مفاتيح الخير والبركة، قال تعالى وإن تصبروا وتتقوا فإن ذلك من عزم الأمور آل عمران NUM NUM NUM ، وقال تعالى ومن يتق الله يجعل له مخرجا. ويرزقه من حيث لا يحتسب الطلاق NUM NUM ، وقال تعالى إنه من يتق ويصبر فإن الله لا يضيع أجر المحسنين يوسف NUM NUM ، وقال تعالى فاصبر إن وعد الله حق واستغفر لذنبك غافر NUM NUM ، وكما ذكر أهل العلم فإن واجب المسلم النظر إلى القدر عند المصائب والاستغفار عند المعايب. هذا، والعبد مأمور بفعل الأسباب وترك العجز مع الاستعانة بالله والتحلي بالصبر، فالأخذ بالأسباب سير مع الشرع، وترك الأسباب مناف للأمر الشرعي والحكمة ونقص في العقل، قال صلى الله عليه وآله وسلم احرص على ما ينفعك، واستعن بالله ولا تعجز NUM أخرجه مسلم في القدر NUM NUM NUM NUM ، من حديث أبي هريرة رضي الله عنه. . كما نذكر بأن المسلم وإن وجب عليه طاعة ولاة الأمر في المعروف، فإن الواجب على ولاة الأمر من جهة أخرى أن يسوسوا الأمة بالحق المنزل، وينعشوها بالإسلام، وينقذوا أمتهم من الظلم والإلحاد ونهب الثروات وتضييع الحقوق وغيرها من المخازي والمهالك، وينشروا العدل والأمن بما يقتضيه واجب التقوى، ويملأوا أوطانهم عدلا بعد أن امتلأت ظلما وجورا، فإن سالكي المنهج الرباني يرفعهم الله من الحضيض ويمكنهم في الأرض ليكونوا سادة الدنيا وقادتها وأساتذتها، قال تعالى وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور NUM NUM . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وإخوانه إلى يوم الدين، وسلم تسليما. الجزائر NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM جانفي NUM NUM NUM NUM م NUM أخرجه البخاري في أحاديث الأنبياء ، باب ما ذكر عن بني إسرائيل NUM NUM NUM NUM ، من حديث جندب بن عبد الله رضي الله عنه. NUM أخرجه البخاري في الأدب ، باب ما ينهى من السباب واللعن NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في الإيمان NUM NUM NUM ، من حديث ثابت بن الضحاك رضي الله عنه. NUM أخرجه البخاري في الطب ، باب شرب السم والدواء به وبما يخاف منه والخبيث NUM NUM NUM NUM من حديث أبي هريرة رضي الله عنه. NUM جمع مشقص نصل السهم حديدته إذا كان طويلا غير عريض، فإذا كان عريضا فهو المعبلة. NUM أخرجه مسلم في الجنائز NUM NUM NUM ، من حديث جابر بن سمرة رضي الله عنهما. NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM ، وأبو داود في الجهاد ، باب كراهية حرق العدو بالنار NUM NUM NUM NUM ، عن حمزة بن عمرو الأسلمي، وصححه الألباني في السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM . NUM جزء من حديث أخرجه الترمذي في القدر ، باب ما جاء في الإيمان بالقدر خيره وشره NUM NUM NUM NUM ، من حديث جابر بن عبد الله رضي الله عنهما، وصححه الألباني في السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM ، ونصه لا يؤمن عبد حتى يؤمن بالقدر خيره وشره، حتى يعلم أن ما أصابه لم يكن ليخطئه، وأن ما أخطأه لم يكن ليصيبه . NUM أخرجه مسلم في القدر NUM NUM NUM NUM ، من حديث أبي هريرة رضي الله عنه.قمت بتحرير المشاركة لأني لم ألاحظ فقرة انتبه لها اخي عراق الإسلام هدى الله هذا الشيخ وليته تحدث عن تحدث فقط عن حرمة الإنتحار وسكت عن حق الطغاة في الموالاة لهم
اقتباس كما نذكر بأن المسلم وإن وجب عليه طاعة ولاة الأمر في المعروف.... بإذن الله ما هي إلا سويعات ويموت أحد ولاة أمركم ويليه الباقون فابحثوا عن ولاة أمر جدد قاتل الله أهل التخذيل مرجئة العصر ستثور الشعوب بعون الله على الطغاة فقد ولى زمن التضليل والله أكبر والعزة لله
الله المستعان وعليه التكلان
اللهم أحفظ بلاد المسلمين من الفتن، اللهم اشرح صدورنا لما تحبه وترضاه، اللهم اجعل فينا من يقول الحق ولا يخشى فى الله لومة لائم، اللهم باعد بيننا وبين من يدعون إلى الهدم والدمار وإحراق الديار وخراب البلاد، اللهم آمين.
