بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبيه ومصطفاه محمد وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهداه أجمعين أما بعد فقد سقطت بغداد وسقطت معها الأقنعة ورب ضارة نافعة فلطالما نادت تلك الأصوات بتحرير العراق وهي تحوك ثياب الخيانة في إيران لبلد لطالما شربوا من ماءه العذب الزلال وأكلوا من خيراته الكثار وهاهم الآن بعد أن جلبوا للعراق الاحتلال وقيدوه بقيوده وأغلاله وبدلا من أن يبروا به صاروا يكيلون بالمكيال خيراته لتكون هدية لمحتله العلني والخفي فأصبحوا ينادون أولا بدفع التعويضات لإيران على بدئها الحرب مع العراق وهذا أول الغيث وتتالى غيث سمهم على العراق حتى وضعوا أصابعهم في آذانهم عن تجفيف مياه شط العرب التي تقوم بها حاضنتهم ومرتع ملاليهم إيران وها هو بلد الرافدين يعاني من نقص المياه وتجفيف الأراضي وقلة الزرع وموت الضرع فأين من يبكي على عطش الحسين ؟ ألا يثير بكاءه عطش عشرات الآلاف من أبنائنا بعده وأين من كان يلعن بني أمية جميعا على فعل جندي من جنودهم لم يأمروه بما فعل من منع الماء عن الحسين ؟ ألا يلعن هؤلاء إيران على ما تفعله من قتل العراقيين عطشا وجوعا ؟ أم أن ثوب اللعنة خيط على مقاس واحد فقط ؟ ألا إنهم يستعجلون نهايتهم بتكميمهم لأفواههم وصمهم لآذانهم عن الحق وكما قال الله تعالى فإنها لا تعمى الأبصار ولكن تعمى القلوب التي في الصدور وعلى الباغي تدور الدوائر هيئة الإعلام المركزي الجيش الإسلامي في العراق الثلاثاء رمضان ه الموافق م