السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. موضوعي هدا يهدف الى ازالة كل ماهو شر بين الدولة و الجيش الاسلامي. اعلم ان معرفي يدل على مناصرتي لدولة الاسلام و هدا صحيح لكنني احب الجيش الاسلامي و كل الفصائل الاخرى. لنا اختلافات و هدا عادي جدا لدا وجب النصح و الارشاد و ليس السب و الشتم نحن اخوة بل نحن نفس واحدة مصيرها واحد. هنا اتعهد بعدم سب اي فصيل بل النصح بالكلام الحلو. ادعو الكل سواء كانوا من الدولة او غيرها ان يتعهدوا كما فعلت. كما اطلب الادارة ان تطرد كل من تسول له نفسه سب الاخرين. تخيلوا يا اخوة لو تتوحد كل الفصائل كلام جميل ولكن يجب أن تتوفر الإرادة الطيبة لتطبيقه كما يجب أن يتخلى أصحاب الفكر الإقصائي عن منطقهم وتقديسهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة كلام جميل ولكن يجب أن تتوفر الإرادة الطيبة لتطبيقه كما يجب أن يتخلى أصحاب الفكر الإقصائي عن منطقهم وتقديسهم ابدا انت بالتخلي عن دلك الفكر بحسن الظن في اخوتك و سوف ننجح ان شاء الله. بارك الله فيك على اتساع صدرك لتقبل النصيحة
منذ إعلان مايسمى دولة القاعدة في العراق وأنصارها في المنتديات يكفرون مخالفيهم ويطعنون في جهاد غيرهم وتغيير هذه العقلية التي ترى نفسها الحق والباقي ضلال يحتاج إلى الإعتراف بالخطأ والإعتذار للأخر . نصيحتك على رأسي أخي بارك الله فيك
اقتباس منذ إعلان مايسمى دولة القاعدة في العراق تعلم تلك تسمى دولةالعراق الاسلامية اسمها فقط يردع الكل
وهل إعترف بها أحد الفصائل الجهادية العراقية. هل بايعها فصيل عراقي واحد معروف
اقتباس وهل إعترف بها أحد الفصائل الجهادية العراقية. هل بايعها فصيل عراقي واحد معروف الله اكبر وتلك الفصائل الثلاثة عشر من اين من الاطلس اتقي الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة منذ إعلان مايسمى دولة القاعدة في العراق وأنصارها في المنتديات يكفرون مخالفيهم ويطعنون في جهاد غيرهم وتغيير هذه العقلية التي ترى نفسها الحق والباقي ضلال يحتاج إلى الإعتراف بالخطأ والإعتذار للأخر . نصيحتك على رأسي أخي بارك الله فيك يا اخي دعك من هدا الفكر ارجوك لا تخرج عن الموضوع. اتظن ان الجيش و انصاره لم يخطئوا في حقنا لكني نسيت كل ما فات لمصلحة الامة. مددت يدي لكم فهل من مجييييييييييييب
تمعن جيدا في الصورة لا اعتراف بحدود سايكس بيكو
إقرأ سؤالي مجددا ولا تكلمني على فصائل لا تملك إلا الإسم فقط. أنا قلت فصيل عراقي له وزن وفعل في الساحة مثل الجيش الإسلامي جيش المجاهدين كتائب ثورة العشرين ......
اقتباس إقرأ سؤالي مجددا ولا تكلمني على فصائل لا تملك إلا الإسم فقط. أنا قلت فصيل عراقي له وزن وفعل في الساحة مثل الجيش الإسلامي جيش المجاهدين كتائب ثورة العشرين ...... اسكت والا قلت كلام قد احظر وبالدلائل
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصردولةالاسلام اسكت والا قلت كلام قد احظر وبالدلائل أمرك مضحك قل ماشئت وستجد مني الجواب الشافي
اقتباس أمرك مضحك قل ماشئت وستجد مني الجواب الشافي سنتناقش في الجزيرة تالك فهو منتدى محايد ما رايك
أخي جندي الدولة أمد لك يدي ونسأل الله الألفة بين قلوب المجاهدين... لكن هل هي مبادرة صادقة أم مناورة كسابقتها
سنتناقش في الجزيرة تالك فهو منتدى محايد ما رايك
هنا أيضا لا قمع ولا حجر ولا ...فليس هذا براق القاعدة اقتباس هنا أيضا لا قمع ولا حجر ولا ...فليس هذا براق القاعدة ان تاتيني بتعهد من الادارة بعدم الحظر لا تسألني مالا طاقة لي به. الأن مشغول بعض الشيء ما رأيك أن نناقش ما أردت على سكايب أو الهوتمايل غدا إن شاء الله اقتباس لا تسألني مالا طاقة لي به. الأن مشغول بعض الشيء ما رأيك أن نناقش ما أردت على سكايب أو الهوتمايل غدا إن شاء الله على الهوتمايل
إن شاء الله
راسلني على الخاص ارسل لي الهوتمايل سؤال هل انت من العرائش
لا أنا من فاس و مقيم بالخارج غدا آرسل لك عنواني الإلكتروني على الخاص
إن شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أخي جندي الدولة أمد لك يدي ونسأل الله الألفة بين قلوب المجاهدين... لكن هل هي مبادرة صادقة أم مناورة كسابقتها الله اكبر.تشك في مبادرتي هدا حقك على كل حال لقد افسدت الموضوع سامحك الله
بين ظهورالمهدى ..ونزول المسيح..ومسخرة العصر فى توقيت واحد فى عصر تنورت البشريه بعلم كبير من فظل الله تعالى واذا بخزعبلات مجاميع سحارين وضعت يدها على هذا العالم تسوق علينا خرافات القرون الوسطى هذه الطلاميس وكأن الامر متفق عليه بين مرتكزين احدهما فى الغرب الصليبى واخر فى الشرق المجوسى وكلاهما وبسبق الاصرار بدأ منذ الستينات من القرن الماضى على شكل نظريات ..تم بينهما توافق للقيام بعملية نسال الله عن قريب نهاية هذان المحفلين فى امريكيا والاخر فى طهران المجوسيه كان العراق هو السد المنيع لالانه قوى عسكريا ولكن لانه ارض الخلافه التى منها اندثرت امبراطوريات فاسده احتلت الجزيره العربيه ونبعت علوم الفكر والفلسفه فيومها كانت الجزيره وقد اقتسمها الروم وجيوب كانت منتجعات لكسرى ملك الفرس واول رساله للرسول محمد ص بيد كاتب الرسول الخليفه الراشد معاويه بن ابى سفيان رض ينذر فيه ملك الفرس بدخول الاسلام هذه الرساله الان فى اسطنبول بقلم بن ابى سفيان هذه لم يقرأه خمينى الاغبر ولا ولن يعرف الفرس بذلك وما كان على سيدنا عمر بن الخطاب الا ان يكمل طريق والزحف نحو بلاد فارس فهل من منا يتوقع فى ايران من يعرف شى عن معركة اليرموك يومها كان العقيد محمود الاستاذ فى الكليه العسكريه قرب جسر ديالى الحديث الذى يقبع بها الان عملاء ايران المهزومين الجبناء وصاروا ابطال تشرف عليهم زبالين من حرس خمينى يشرحها على ظباط الجيش العراقى وكيف وضع خالد ابن الوليد الخطه لهزيمة الرومان فى بلاد الشام ولكن رسولنا ماكان يخطر بباله ان يظهر غجر اصفهان الصفويين الاوغاد ويحرفوا كل شى ويعملوا تمردا على دين محمد ورسالته العظيمه النظيفه الصالحه لكل زمان ومكان تلبست امبراطورية خمينى المجوسى سليل المد الصفوى وشرعتهم التى لاتعدوا اكثر مما ورثه الغجر الشرقيين من نبوءات منحرفه وفاسده كيف استطاع هؤلاء لملمة هذه الجموع من رعاع البشر ليقرؤا عليهم بضهور ابو صالح فى امريكيا التى فيها قدر عالى من التنوير فما عادت طلاميس السحارين تنطلى عليهم بنزول سيدنا المسيح ويعمل على استقباله هذه الحاخامات الماكره احدهم يطلقون عليه ربنسون الذى يعمل حاخام فى البيت الابيض ولكن وبعد فاجعة الانهزام لجيش بوش ما عاد ليظهر والا لولا المجاهدين لذهب يقرأ على المللأ هذه النبوءات الكاذبه المصيبه كيف التقى هذان الجمعان على ترنيمه واحده للرافظه الشيعه ياتى عليهم نبى مجوسى سميه مهدى مردى ولماذا لم يلتقى به خمنخمننون فى طهران اليس ذلك كل مايدور فى محفل المجوسيه الغابره قبل مجى الاسلام هو بعينه الذى نشاهده على ارض العراق التقى الجمعان كاى لصوص ظهرت فما علاقة نفط البصره ايها الزناة فى طهران بهذا المهدى وبنزول المسيح نعدكم ان مايدور فى مخ حاخامات المجوس وآل صهيون سيذهب الى القمامات وان ابطال التوحيد لهم الغالبون مهما لملمت يارفسنجانى من هذه الحثاله على ارظنا فى العراق فجيش المهدى لايمكنك به استعادة امبراطورية اجدادك جيش من الخرده تعولون عليه يامنحرفون فاخرج بنبى من عندك ولا نبى من بعد رسول الهدى يا تجار العربده فانتم تضحكون على مللكم واناسكم فى ايران لااكثر وهذه هى حدود مدكم انحصر بهذا الحزب فى لبنان حزب غضب الله مؤسسه المقبور من سلالة اسماعيل صفوى من هو م من الفرس مرتبط بعلاقه قربى بموسى الكاظم او ابا جعفرحتى تدعون بنسب خمينى الملعون فهو من قرية خمين فى شرق ايران فكيف صار روح الله وكيف موسوى انها نفس مكتوم وحاجة فى نفس اجداد خمينى كم تمنى سيدنا عمر ان مادخل آل كسرى الاسلام حيث ملؤا قلبه قيحا والعالم لم ولن ينتهى عند شعب اليهود المحتار وشعب المجوس المنهار ولن ولم ينزل المسيح ولا ذاك الذى فى مخيلة آل كسرى سموه مهدى جرذى ولم يترك احمد العسكرى ابنا ليظهره الزبال خمينى مات خمينى وماتت كل شرعة الاعواجاج ولولا شيطان خمينى الاكبر لكان للمجاهدين فرصه العمر فى الانقظاض على شرعة خمينى وعزيز حكيم المخنث سوف نلطمك بولاية فقيهك كما تم لطم بوش بديمقراطيته المعفنه من منا يجرأ على الاساءه الى ذرية على او موسى الكاظم او المسيح او موسى يا حثالة هذا العصر فى هذه المره سيتم حسم الامر واخراجكم معشر الدجل من جحوركم ولو جائت معكم كل كل جيوش الغرب قابعين خلف كواليس المخابرات فى عواصم الغرب الكافر جنوب العراق كله يموت جوعا وعزيز النغل المجوسى يسرق الثروات اليس صدام من استحقاقات خمينى الساقط وهذه العصابات المجرمه التى انتهكت ارض الخلافه
لم أشك في مبادرتك بقدر شكي هل يتخلى أصحاب الفكر الإقصائي عن لب منطقهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة لم أشك في مبادرتك بقدر شكي هل يتخلى أصحاب الفكر الإقصائي عن لب منطقهم قلت لك البداية تكون منك
مع الاسف تم حضر الاخ وكثير من من يناصر دولة العز والتمكين اللهم انصر دولة العراق الاسلامية اقولها ولو على قطع رائسي لا اله الا الله صدقوني لااحد منكم عنده النية الصادقة للتسامح للتحاور بالكلام الطيب بدا اخينا مناصر الدولة بكلام طيب وجميل ولكن سريعا ما رجع الي ماكان عليه عندما قرا بما يسمي دولة العراق الاسلامية نعم هذه كلمة انا هزتني لانها تطعن بدولة الاسلام ولكن علينا اخي ان تكون لدينا سعة صدر اكبر من ذلك حتي نستطيع ان نمضي الي الامام يااخي قاتلو الناس بالحب خلي الذي يشتم يشتم والذي يسب يسب لانه عائد عليه ومن وصفني باني ناقص فهذا كما لي بارك الله فيكم
بارك الله فيك اخي جندي الدولة موضوع جميل ملاحظة العضو المسمى مناصر الدولة ايش قصة لديك معرفين لم افهم شيئ هل لديك اسمين تدخل بهما للمنتدى
بارك الله في المخلصين الصادقين
بارك الله فيك اخي جندي الدولة وبارك الله في كل الاخوة .. الاخ رضوان ارجو منك عدم التشدد ومد يدك الى يد الاخ جندي الدولة ودع حسن الظن يتغلب على سوء الظن فهو اخوك ليس بعدوك ارجو من الاخوة الدخول الى هذا الرابط اسأل الله ان تنتفعوا منه . . . NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي ابو عمر
اللهم انصر المجاهدين في كل مكان و زمان اللهم وحد المجاهدين يا الله اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين يا الله
اللهم انصر المجاهدين في كل مكان و زمان اللهم وحد المجاهدين يا الله اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين يا الله
