السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهعنمجلةعشاقالحورالعددالثانيوالعشرونمجلسُشُورىالمجاهدينَفيالعراقالحصادالعامالنهائيللمجاهدينفيشهرذيالحجّة NUM  NUM  NUM  NUM نوعيةالعملياتوالخسائرحصادالخسائرعلوجالصليبيينأكثرمن NUM  NUM  NUM علجاًأقذارالحرسالوثنيأكثرمن NUM  NUM  NUM مرتداًأقذارالشرطةالمرتدةأكثرمن NUM  NUM  NUM مرتداُأقذارالمغاويروالاستخباراتأكثرمن NUM  NUM مرتداًأقذارفيلقالغدروحزبالدعوةالشيطانيةأكثرمن NUM  NUM مرتداًأقذارالردةوعملاءوجواسيسالصليبيينأكثرمن NUM  NUM مرتداًآلياتالهمروالهامفيوالمدرعاتالصليبيةأكثرمن NUM  NUM  NUM آليةومدرعةطائراتومروحياتالصليبيينالمختلفةأكثرمن NUM طائراتيشملالمسيّرةناقلاتالمؤنللصليبيينأكثرمن NUM ناقلاتوصهاريجآلياتومدرعاتالمرتدينأكثرمن NUM  NUM آليةوسيارةقذائفالهاونالمختلفةأكثرمن NUM  NUM  NUM قذيفةمختلفةالعياراتصواريخمختلفةطارق،كراد،كاتويشاأكثرمن NUM  NUM صاروخمختلفالعبواتالناسفةوالسياراتالمفخخةأكثرمن NUM  NUM  NUM عبوةاشتباكاتأكثرمن NUM  NUM اشتباكاًعملياتاستشهاديةثلاثعملياتاستشهاديةمباركةتنبيهمهمجداًأخبرأحدالإخوةالمجاهدينفيبلادالرافدينأنالهيئةالإعلاميةغالباًلاتنشرجميعالبياناتفالعملياتالعسكريةالجهاديةلايأتيعليهاحصرٌولايعدّهاحاسوبٌمنقولمنالمهاجروناللهأكبروللهالحمدنرجواممنيملكهذهالمجلةأنيرفعهالنامنأجلنشرهابينالناسكاتبالمجلةسيفالاسلامالاثريمنالحسبةالعددالأولمنالمجلةالجهاديةحصادالمجاهدينفيبلادالرافدينذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM بسماللهالرحمنالرحيمإِذَاجَآءَنَصْرُاللهِوَالْفَتْحُوَرَأَيْتَالنَّاسَيَدْخُلُونَفِيدِينِاللهِأَفْوَاجَافَسَبِّحْبِحَمْدِرَبِّكَوَاسْتَغْفِرْهُإِنَّهُكَانَتَوَّاباًالحمدللهمعزّالإسلامبنصره،ومذلّالشركبقهره،ومصرّفالأموربأمره،ومستدرجالكافرينبمكره،الذيقدّرالأيامدولاًبعدله،وجعلالعاقبةللمتقينبفضله،والصلاةوالسلامعلىمنأعلىاللهمنارالإسلامبسيفهوعلىءآلهوصحبهومنتبعهمبإحسانوبعدفالسلامعليكمإخوةالإسلامفيكلمكانورحمةاللهتعالىوبركاته،ويطيبلناإخواننافياللهأننقدملأمةالإسلامخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْلِلنَّاسِ،حصادإخوانناالمجاهدينفيسبيلاللهعلىأرضالرافدينالمسلمة،المجاهدينتحتلواءالجناحالعسكريالتابعلـمجلسشورىالمجاهدينفيالعراق،وهذاالحصادالمباركيكونفينشرةشهريةمتواضعة،يتمنشرهابعونالرحمنفيالأيامالبيضمنكلشهراستبشارابنصراللهواستكمالالكافةالعملياتالعسكريةالجهاديةلكلشهر،ومادعانالذلكإلاابتغاءوجهاللهسبحانهورضوانه،وإلاوحدةالجماعاتالمجاهدةتحتلواءواحدورايةواحدة،رايةأهلالسنّةوالجماعة؛وإلاذنوبناالتيجعلتنافيالقاعدينمعالخالفينعسىاللهأنيغفرلناويتوبعلينا،وإلاأمانيناأنيجعلنااللهفيالقاعدينلعدوّهمكلمرصدتمّماللهمقاصدنالكلخيريرضيه،فاللهمنسألكبأسمائكالحسنىوصفاتكالعلياأنتنصرإخوانناالمجاهدينفيسبيلك،نصرةلدينكوإعلاءلكلمتكوذوداشريعتكودفاعاعنالمستضعفينمنالأمةفيكلمكانياربالعالمين،لاسيّماإخواننافيالعراقوفلسطين،والجزيرةوالجزائر،وأفغانستانوكشميروالشيشان،وفيالشرقالإسلاميوالمرابطينفيعقرديارالصليبيين،اللهموأسيراتناوأسراناالأحرارفيسجونطواغيتالكفروالردةكنلهموآنسوحشتهمواكشفكربتهموفرّجهمهموأذهبغمّهموفكّقيدأسرهمعاجلاغيرآجلياأرحمالراحمين،اللهمونسألكنصراللمسلمينوتمكيناوعزةورفعةومجداوفتحاقريبامبينا،وهذهالنشرةهيمجلةمتواضعةارتأيناتسميتهابـحصادالمجاهدينفيبلادالرافدين،وتحتشعاربشائرالفجرورياحالنصرنسألاللهأنينفعبهاالمسلمينفيمشارقالأرضومغاربها،ليعلموامعنىكراماتالمجاهدينومايفتحاللهعليهممنفتوحاتبحولهوقوتهسبحانه،وأنيهديبهاإلىالحقوالرشادعمومالمسلمين،وأنيفتحبهاأعيناًعمياًوءآذاناًصمّاًوقلوباًغلفاً،إنكسبحانكعلىماتشاءقديروبالإجابةجدير،اللهمآمين،وآخردعواناأنالحمدللهربّالعالمينوأكملالصلاةوأتمالتسليمعلىالمبعوثللناسكافةورحمةللعالمين.أخوكمأصغرالقوموخادمهمالسيفالأثريمنأنصارالمجاهدينفيالمنتدياتالإسلامية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
أخيالحبيبهلهينفسها
نعمهيالعددالأولمنالمجلةالجهاديةحصادالمجاهدينفيبلادالرافدينذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هذاهوالعنوانحتىاناحدالمواقعالغربيةكتبعنهاواللهيوفقناواياكلمايحبويرضى
اقتباسكاتبهذهالمشاركةنعمهيالعددالأولمنالمجلةالجهاديةحصادالمجاهدينفيبلادالرافدينذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هذاهوالعنوانحتىاناحدالمواقعالغربيةكتبعنهاواللهيوفقناواياكلمايحبويرضىأخيالحبيبحسبكاتبالموضوعفيموقعالمهاجرونوهومنالعراقفهيصادرةعنالهيئةالإعلامية...وهيفيسيديوتوزعمجاناويحتويهذاالسيديعلىالكثيرمنالعملياتبالإضافةالىالمجلة
لميصدرعنالهيئةالاعلاميةشيءعنالحصادفيالانترنتوالذينعرفهانمننزلالحصادعلىالنتهوسيفالاسلامالاثريإلاإنكانتتوزعفيالعراقمنالهيئةالاعلاميةولمتصدرفيالنتوهذامالاأظنهلكنيمكنانزادالناشرفيالعراقعلىالحصادالذينزلهسيفالاسلامالاثريووضعاسمالهيئةالاعلامية
وهذهنشرةأخرى،فيهاحصادالمجلسفيالشهرالأولمنذالتأسيس،معالتحليل،رائعةجداوفيهاشفاءللصدور...الجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةتقدمالتحليلاتاللوامعوالأرشيفالجامعلبياناتمجلسشورىالمجاهدينفيبلادالرافدينالعددالأولتأريخشاملمنذالتأسيسوحتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM للتحميل NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أجزاءمنالمقدمةإكمالاًلمسيرةحبيبناأباميسرةالعراقيوالهيئةالإعلاميةوإهداءاًإلىمنتدىالبراقوالحسبةوكلالمنتدياتالجهادية،وتلبيةلنداءالجبهةالإعلامية،وغضبةلرسولناالحبيبصلىاللهعليهوسلم،ونصرةللمجاهدينفيبلادالرافدينوفيكلمكان،وتأيداًلقادتناأميرالمؤمنينالملامحمدعمروالشيخأسامةبنلادن،والدكتورأيمنالظواهري،وسيفالإسلامالهُمامأبومصعبالزرقاويوإمتثالاًلقولاللهعزوجلفَقَاتِلْفِيسَبِيلِاللّهِلاَتُكَلَّفُإِلاَّنَفْسَكَوَحَرِّضِالْمُؤْمِنِينَعَسَىاللّهُأَنيَكُفَّبَأْسَالَّذِينَكَفَرُواْوَاللّهُأَشَدُّبَأْسًاوَأَشَدُّتَنكِيلاًنقدملكمالتحليلاتاللوامعوالأرشيفالجامعلبياناتمجلسشورىالمجاهدينفيالعراقالعددالأولالشهرالأولمنعمرمجلسشورىالمجاهدينفيالعراق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نقلةنوعيةفيطريقةتناولالبياناتوتحليلهاوفقأحدثماتوصللهالعلمالحديث،ذاكالعلمالذيلميعدحكراًعلىعبادالصلبان...وأرشيفجامعلكلماصدرعنمجلسشورىالمجاهدين،والهدفمنهأرشفةوتحليلجميعبياناتالشهرالأولمنعمرالمجلسالمباركفيكتابواحد،يُغنيقارئهعنمراجعةالبياناتأوالتوضيحاتفيالمنتديات،وذلكلصعوبةالحصولعليهابعدةفترةمننشرها،فكانهذاالعملالجامعالشامل،ليكونمنارةووأرشيفسهلالوصولوالنشر.إنهلمجهودضخم، NUM  NUM  NUM صفحةمنالتحليلاتو NUM  NUM  NUM صفحةمنالبيانات،تتناولكلماجاءعنمجلسشورىالمجاهدينفيحِلةدقيقةوكلماتواضحةقريبةلقلبكلمسلم...فهيتخاطبالعواممنالمسلمينوأنصارالجهاد،وتوضحلهمحقيقةمايحصلعلىأرضالواقعفيبلادالرافدين،وفيهاالعديدمنالرسائلالموجهةلهم،مِنكاتبالسطور،ومنمجلسشورىالمجاهدينأنفسهم.تمتقسيمهذاالعملإلىقسمينالأولوإسمهالأرشيفالجامع NUM  NUM  NUM صفحة،وهوكماالإسم،أرشيفلجميعبياناتمَجلسِشُورىالمجُاهدينفيالعِراق،كمانُشِرتمنحيثالمحتوىوالترتيبالزمني،ودونأيزيادةعليهاأونقصانوعلىهذاأقسمبربالعالمين،ولِمراعاةالإسلوبالعلميوالتوثيق،ونهجالسلفالصالحفيالترقيم،فقدتمإعطاءكلُبيانرقم،إبتداءاًمنالبيانالأولوحتىآخربياننُشِرفيالفترةالتينحنبصددهافيالعددالأولوهيالشهرالأولمنعُمُرِالمجلسالمبارك،وللترقيمفوائدلاتُعدولاتُحصى،وهيإذتُعطيالمصداقية،وتُسهلالإشارةللمناقشةوالتحليلوالتأصيل،وذاكالهدفوالمقصد،فهوبإذنالله،وأقصدالأرشيفالجامعالمُرقّم،هوالأرشيفالخالدوالمرجعالشامللكلماجاءمنبياناتفيالشهرالأولمنالتشكيل،وأعودوإقسمبالله،أنهتممراعاةالنقلالدقيقوالشاملبدونأيةزيادةولاأيةنقصان،وبدونأيكلاممنالعبدالفقيركاتبالأسطر.وأماالجزءالثانيوهوالتحليلاتاللوامع NUM  NUM  NUM صفحة،فهومناقشةوتحليل،وإستخلاصعبرورسائلولطائف،وحصادعلميللأرقاموالعمليات،لإعطاءهاماتستحقمنبيان،وفيهنظرةشاملةيجبعلىكلأنصارالجهادقراءتهاوالنهلمنها،ونشرهافيكلمكان،وأقسمباللهالعظيمبأنهقدحاولالعبدالفقيركاتبالأسطربأنلايتركشاردةولاواردةوردتفيالبياناتإلاوتناولهابالتحليلالمُفيدوإستخلاصللجواهروالكنوزالتيحملتهاطياتتلكالبيانات،وبكلمصداقية...سأسألعماجاءفيهاأمامالله،ومجلسالشورىالمبارك،وأمامكمأنتمإخوةالتوحيد...وإنأنتمفيشكفعِندكمالأرشيفالجامع،وهوماأعتمدتعليهبعداللهفيكلماجاءفيالتحليلاتاللوامع،معمراعاةذِكرأرقامالبياناتالتييتمتناولها،وتلكهيالطريقةالعِلميةالمنهجةالتيأسألأنصارالجهادإتباعها،عندمناقشةأيمنتلكالبيانات.وأمامننحنوماذانريدفأوردهاكماجاءفيالنشرةالتيبينايديكمفبعدالإتكالعلىالحيالقيومالذيلاتخفىعليهخافيةوهوبكلشيءعليموبعدالأخذبالأسبابقدرالإمكانفقدعَزمناالنيةعلىإصدارنشرةشهريةهدفهانُصرةالمجاهدينفيالعالمعامةوفيبلادالرافدينخاصةوإيصالماينشُرونَمنبياناتوإصدراتفيقالبٍعِلميشاملٍ،فيهمنالتحليلاتوالمُداخلاتمايساعدعلىإيصالالفكرةوترسيخها،وأماذلكفبِرصدوتسجيلوأرشفةجميعالبياناتالصادرةعنمَجلسِشُورىالمجُاهدينفيالعِراق،ومنثُمَتبويبهاوتناولهاواحداًتلوالآخروتمريرهاتحتمجهرالتحليلوالإحصاء،ولقدوجدناالعجبالعجاب،مِمَاخَفِيمنالقولِوالعبرات.ونحنُبذلِكنساعدعلىإيضاحجهادإخواننافيالعراقوبخاصةللعوامِمنالمسلمينالذينمازالبعضهموللأسفيَشُكُويُشَكِكُفيأمورأساسيةهيلناواضحةجلية،بمافتحاللهعلينا،ولهممنالمُبهمات...كحقيقةوجودالشيخأسامةبنلادنوالإدعاءبأنهليسإلاأحدصنائعهُبَلِالعصرأمريكا،ومِمَنيَشُكُويستَشِكُفيوجودالقائدالهِزبرأبامصعبالزرقاوي،أومِمَنمازاليشكبهويةمنقامبغزوةالحاديعشرمنسبتمبر،وغيرهاالكثيرمنالعمليات.ومنأهدافناأيضاًالتصديقدرالإمكانِلكذبودجلوتدليسأبواقالإعلامالعربيةالرسميةمنهاوالخاصةعلىحدٍسواء،والتيباتتتنافسأبواقالغربفيالكذِبوالدَجلوالتدليس،وبِهانقصدالفضائياتوقنواتالتلفزةوالجرائدوالمجلات.وإذنرجوامنالإخوةالقُراءإعطاءهذاالمجهودحقهمنقِراءةوتحليل،ونقضٍوتصحيح،فيكونوالناالناصحينونكونلهمالرافدين،وأخصبالذِكروالأهميةقراءةالتحليلاتوآخرالكلِمات،ففيهاالصورةالكبيرةوالتحليلالشامل،وللهالحمدفيالأولوالآخِر.نسألاللهالإخلاصلوجههالكريموالقبول،وأننكونقدوفِقنابماكتبنامنإحصاءاتجامعةوتحليلاتٍشامِلة،فيالأولىمنهاشفاءٌللصدوروفيالثانيةِتحريضٌللمؤمنين.أعانكماللهوثبتناوإياكم،واللهالمستعانوعليهالتكلان،وهذاتذكيربأهميةعاملالوقت،ونرجواسرعةالنشرلكيلانُفشلالهدفمنهذهالنشرةالشهرية...وإنتمضىالسنون..فإنّاعلىالدربماضون..بإذناللهصامدون..لربناالمعبودشاكرون..سائلينأنيجنبناالغرور..الجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةقسمالإعلامالتوعوي
لميخطرعلىباليمنوضعهالاخاحدالانصارلكنكيفيكونحصادشهرذيالحجةوالجبهةكتبتنقدملكمالتحليلاتاللوامعوالأرشيفالجامعلبياناتمجلسشورىالمجاهدينفيالعراقالعددالأولالشهرالأولمنعمرمجلسشورىالمجاهدينفيالعراق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اللهاعلم
الإخوةالأحبة،النشرةالتيأشرتاناإليهاالتحليلاتاللوامعوالأرشيفالجامعالعددالأولهينشرةنشرهاالإخوةفيالجبهةعنالشهرالأولمنعمرالمجلس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهينشرةمختلفةعننشرةالأخسيفالدينالأثري،والتيغطتالقترةمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدأشادبهاالأخالسيفالأثريعلىحسبماأذكر،وتفآلبكثرةالنشراتخيراً...أرجواالإطلاععليها،ففيهاالكثيرالكثير،منالتحليلات،والإحصائيات...والسلامعليكمالروابطالتحليلاتاللوامعوالأرشيفالجامعالعددالأول NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أينمجلةعشاقالحورهذهأريدكلأعدادهارجاءاإنأمكن
اقتباسكاتبهذهالمشاركةلميصدرعنالهيئةالاعلاميةشيءعنالحصادفيالانترنتوالذينعرفهانمننزلالحصادعلىالنتهوسيفالاسلامالاثريإلاإنكانتتوزعفيالعراقمنالهيئةالاعلاميةولمتصدرفيالنتوهذامالاأظنهلكنيمكنانزادالناشرفيالعراقعلىالحصادالذينزلهسيفالاسلامالاثريووضعاسمالهيئةالاعلاميةوهذاماقالهأخونافهيتصدرفيالعراقمنطرفالهيئةالإعلاميةووقدوصلتالىالعدد NUM  NUM منهذهالمجلةعشاقالحوروتأكدأنالهيئةالإعلاميةلاتنشركلشيئعلىالنتواللهتعالىأعلم
اقتباسكاتبهذهالمشاركة NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الروابطمعطلةالرجاءمنالأخوانرفعالملفعلىروابطبديلةوجزاكماللهخيراً
للرفععسىأنيستجابلنا
رابطجديدللعددالأولمنالمجلةالجهاديةحصادالمجاهدينفيبلادالرافدين.. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM الرجاءمنالأخوانرفعالملفعلىروابطبديلةوجزاكماللهخيراً
روابطبديلة.. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
