فضيحة تربوية جديدة قبول طلبة لم يؤدوا الامتحانات بمدارس المتميزيين ورفض المتفوقين لأسباب صفويه أرساها وزير الحقد الطائفي وزمره من العجم الساقطين تفاصيل فاضحة والدة أحد الطلبة المتميزين منقول انقذوا ما تبقى من التعليم من وزارة التربية.. أنقذوا طلاب العراق من فساد وطائفية هؤلاء الطارئين على التربية والتعليم لقد وصل فسادهم ونتنهم الطائفي حتى الى مدارس المتميزين والمتميزات فلعبوا وتلاعبوا بأبناء العراق المتفوقين بلا حياء ولا خوف من الله ونسوا ان الكل تكتب وتسجل ولن يهربوا من العقاب وغضب الله فليس مثل هؤلاء الفاشلين الساقطين اخلاقيا واجتماعيا من يتحكم بابناء العراق . لقد أسست الدولة مدارس للمتميزين والمتميزات باستيعاب عدد محدد ووضعت لها مقاييس المعدل ولما كان الاقبال كبيرا على هذه المدارس وضعوا امتحانا للقبول يتم على اساس نتائجه اختيار العدد المساوي للاستيعاب وبقي هذا معمول به حتى هذه السنة حين جاء هذا الوزير الفاشل ووضع من هو افشل منه من الايرانيين والعجم ومن تربى بين احضانهم سنين طويلة ليكونوا مسؤولين عن القبول في هذه المدارس وهكذا من سخرية القدر ان يصبح العجمي المدعو نع ... والمدعوة شه.... .. فكان القبول في مدارس المتميزين والمتميزات على اساس طائفي بغيض صارخ تفتخر به هذه الفايروسات المعدية وبتنسيق معهم كونترول الوزارة المرتشي علنا ويمرح فيه لابسي التراكسوت والنعال .. وبالحقائق مدرسة المتميزين في الخضراء استيعابها طالب امتحن لها ممن معدلاتهم فوق ال كان المعمول به ان يكون المعدل فما فوق ولكنهم انزلوه لمصلحة من وقفت المليشيات تملي عليهم الاجابات علنا وكانت أوسخ فضيحة تحدث عنها العالم ووصفت وزارة التربية بعدها بأنها افشل وزارة في افشل حكومة وافشل وزير يدعي انه من الدعوة الاسلامية ويظهر على شاشات القنوات الفضائية ليفسر القرآن على هواه ويبدو انه لم يقرأ الآية القرآنية الكريمة اعدلوا ولربما فسرها مثل غيرها وليسقط هو وحزبه في مهاوي احتقار جميع اولياء الطلبة بلا استثناء .. نعود الى مدرسة المتميزين في الخضراء لم يقدم لها ممن تنطبق عليهم الشروط سوى طالب ومع ان الرقم اقل من الاستيعاب الا انهم قاموا بعمل اختبار قبول لغرض في نفس يعقوب ولم يشترك سوى طلاب وتجلى الحقد الطائفي حين لم يظهر سوى اسم اثنين منهم بلا رقم امتحاني اي انهم لم يؤدوا الامتحان ولربما ادوا امتحان التوريق كما يقال.. ولم يقبل من كانت معدلاتهم عالية واجاباتهم في الاختبار ممتازة بعضهم وصل الى درجة ولم يقبل من منطقة محددة مجاورة للخضراء الا طالب واحد وآخر اسمه يميز طائفته على دأب هذه الوزارة الجبانة في ذر الرماد على العيون وكما معروف عنها . ونفس الجريمة استخدمت مع ثانوية المتميزات في الخضراء حيث لم يقبل سوى طالبة من بين اشتركن في الامتحان وهو اقل من نصف استيعاب المدرسة . قدم اهالي الطلبة المتفوقين اعتراضات على النتائج وكانوا يعرفون مسبقا ما هي النتيجة ولكنهم فعلوا لاثبات الواقعة قانونيا وليبرءوا ذمتهم حين تحين ساعة الحساب وجاءت نتيجة الاعتراض انها مطابقة وكعادة هؤلاء الجبناء اخرجوا عدا واحد ذرا للرماد على العيون . اما في المناطق الاخرى فقد قبلت المدارس فوق استيعابها وفتحوا للزيادات اربعة مدارس وكأن العلم طائفي او هو صبغ يصبغون به دون احترام لنفس او لمهنة او تربية وتعليم . راجع الاهالي وزارة التربية والنكرة نع... فكان قيأه ان لن نقبل اولادكم ونقبل اولاد الكناسين والزبالين.. في اشارة طائفية لأكذوبة كبرى ورفض ان يعلن النتائج رغم انها كانت في السابق حق مشروع لولي الامر عندما يعترض اعتاشوا عليها ولتغطية هذه الجريمة قالوا ان من لم يستطع الحضور للامتحان الاول سنجري له امتحانا واللعبة مكشوفة حيث لم يسجل سوى طالب وستظهر النتائج مغايرة ومطابقة لمخططهم الخبيث . والسؤال هل اصبحت مناطق مليئة بالمتميزين واخرى فقيرة بهم.. ؟ نتحدى الوزارة الفاشلة ان تظهر النتائج الحقيقية وليس بعد ان تزور وتفبرك ونطلب ان يعاد تصحيح الدفاتر من عناصر محايدة خارج هذه الوزارة الفاشلة التي فقدت مصداقيتها وثقة الاهالي بها وبنتائجها وان يملأ استيعاب مدارس الخضراء بمن تقدموا لها فليس معقولا ان من كان معدله لا يقبل بالمكان الذي يستحقه وليعلم هؤلاء الفايروسات ان ما قاموا به لن يمر وانهم يخسرون كثيرا ولن تفيدهم الاعيب التزوير والانتقاء الطائفي وسينشأ هذا الجيل على احتقارهم ونسألهم اخيرا أهذه دعوتكم الاسلامية ولحاكم الخفيفة .. 