قاتل الله حكام المسلمين، كم أجرموا بحق الأمة في موقف لافت صنفت مجلة الأميركية الأردن في المرتبة الثانية عربيا بعد تونس من حيث جودة الحياة ، الذي يقيس نوعية الحياة في العالم. بالطبع لا يمكن للمرء إلا أن ي صاب بالذهول إزاء ما هو مشهور ومعروف عن الأردن وتونس اللتين يعاني فيهما المسلمون الأمر ين من أجل تحصيل قوت يومهم، فبلد مثل الأردن التي ي قدر معدل دخل الفرد السنوي فيها ب NUM NUM NUM NUM دولار أي ما يعادل نحو NUM NUM NUM دولارا شهريا، وتقدر نسبة البطالة في الأردن وفقا للأرقام الرسمية ب NUM NUM NUM ، بينما تقدرها مصادر مستقلة ب NUM NUM ، فيما يعيش نحو NUM NUM من السكان تحت خط الفقر. وكذلك تونس البلد الذي هربت فيه العائلات التونسية إلى الجزائر عام NUM NUM NUM NUM فرارا من الجوع والفقر، والذي بحسب تقرير إحصائي للمعهد الوطني التونسي للإحصاء لسنة NUM NUM NUM NUM فإن معدل الدخل السنوي نحو NUM NUM NUM NUM دولار، أي ما يقارب NUM NUM NUM دولار شهريا . بالمقارنة ب NUM NUM NUM NUM دولارا شهريا للفرد في قطر. وبالطبع ليس الأمر أحسن حالا في بلاد المسلمين والبلاد العربية فكما أشارت اللجنة الاقتصادية والاجتماعية لغربي آسيا التابعة للأمم المتحدة أسكوا في تقرير لها عام NUM NUM NUM NUM إلى أن نصف سكان العالم العربي يعيشون بأقل من دولارين في اليوم، وجاء في الدراسةأن صورة العرب الأثرياء هي الصورة الطاغية، إلا أن الواقع يظهر أن بين NUM NUM إلى NUM NUM من السكان يعيشون بأقل من دولارين يوميا . ولكن المدقق في معايير التصنيف التي اتبعتها المجلة والغاية التي من أجلها صنفت المجلة الدول عالميا يلاحظ أن الهدف من التصنيف بحسب المجلة هو تقديم النصح للمتقاعدين الأميركيين ومساعدتهم في تحديد مستوى الحياة لوجهات سفرهم حول العالم. أي هو تصنيف من أجل التسهيل على السياح الأمريكيين اختيار البلاد التي يذهبون إليها من أجل استجمامهم وراحتهم وضمان رفاهيتهم، وليس الأمر كما تناولته وسائل الإعلام العربية على أنه تطور وتحسن حال الأردن وتونس مثلا. ولذلك جاءت المعايير التي اعتمدتها المجلة في قياسها لمؤشرات جودة الحياة ، هي تكاليف المعيشة وتحصل على NUM NUM من حجم المؤشر، والثقافة والترفيه NUM NUM ، والوضع الاقتصادي NUM NUM ، والوضع البيئي NUM NUM ، وواقع الحريات NUM NUM ، والوضع الصحي NUM NUM ، ومستوى البنية التحتية NUM NUM ، والمخاطر والأمان NUM NUM ، والمناخ NUM NUM . فتكاليف المعيشة تعتبر منخفضة ومثالية للسائح الأمريكي الذي بلغ متوسط دخله السنوي NUM NUM ألف دولار في NUM NUM NUM NUM ، أي ما يقارب NUM NUM ضعف دخل الفرد التونسي، NUM NUM ضعف دخل الفرد الأردني. وأما الثقافة والترفيه والحريات، فقد أصبحت الفنادق في تونس على نحو توفر للسائح الأجنبي الشعور بأن ه في العالم الغربي لا العربي، فتونس من الدول السباقة في الترويج للفاحشة وأجواء الفجور، وهي تحتضن العديد من المهرجانات و الفعاليات من مثل أيام قرطاج السينمائية وأيام قرطاج المسرحية ومهرجان قرطاج الدولي للموسيقى والمسرح والرقص والسينما ومهرجان الموسيقى العالمية ومهرجان أوس و للفلكلور والاستعراض والرقص بسوسة، وغيرها من النشاطات الغربية، وكذا الأردن ببعض فنادقها الداعرة وبمسارحها ومدرجاتها التي تعج بالنشاطات الفاسدة ذات الطباع الغربي المفسد. وي ضاف إلى ذلك محاربة النظام للحجاب على أشدها في تونس حتى أصبحت النساء والبنات ت منع من دخول المدارس والجامعات لأن هن يغط ين رؤوسهن . ولم تقف محنتهن عند هذا الحد فقد لاحقتهن عصابات النظام في الش وارع وعند خروجهن من المساجد و قادوا بعضهن إلى مراكز الش رطة وأجبروهن علي نزع الخمار والت وقيع علي التزامات بأن لا يلبسن الخمار والجلباب وأن يخرجن عاريات الر ؤوس، بل وحتى الصلاة في المساجد التونسية أصبحت ببطاقات ممغنطة. فلا شك أنها الأجواء المناسبة للأمريكي الذي أتى للاستجمام. وحالة القمع التي يمارسها النظام الأردني بحق حزب التحرير ممتدة منذ خمسينات القرن الفائت، لأن ه يدعو إلى الإسلام السياسي. فالحريات المسموح بها هي تلك التي تدخل في خانة العلمنة والسفور والفساد. وأما المخاطر والأمان، فالجندي الأردني أحمد الدقامسي ما زال يرزح بالسجون الأردنية منذ عام NUM NUM NUM NUM بعد أن ح كم عليه بالسجن المؤبد لقتله سبع سائحات إسرائيليات لاستهزائهن به وبصلاته، وتونس التي تطارد كل من تصفهم بالأصوليين والإرهابيين، بل وتحارب الإسلام السياسي ومظاهر النهضة بكل ما أوتيت من قوة، مثلما تلاحق حزب التحرير المعروف بأنه حزب سياسي إسلامي لا علاقة له بالعنف. فالبلدان آمنان لكل متسكع أجنبي، ومحظور على المسلمين حتى مضايقتهم بالكلام. وأما الوضع البيئي والوضع الصحي في الأردن وتونس فلا شك أن ها جيدة، فالبلدان ليسا من البلدان الصناعية ولا التجارية، فلا صناعة تلوث البيئة ولا حركة تجارية تضر بالوضع الصحي، وهما في منطقة حباها الله بمناخ لطيف. وهكذا فقد حول حكام المسلمين بلادنا إلى مرتع للغرب وسائحيه، بعد أن أفقروا المسلمين وسخروهم لتوفير الراحة والخدمة للسائح الأجنبي، وبعد أن ضمنوا له أجواء الفجور والدعة التي يرغب بها. قاتل الله حكام المسلمين، كم أجرموا بحق الأمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM طانا والقدس شاهدة على إجرام يهود وتآمر السلطة أقدمت قوات الإحتلال الإسرائيلية على هدم خربة طانا التابعة لبيت فوريك محافظة نابلس بحجة أنها تقع ضمن منطقة ج وتصنف كمنطقة عسكرية مغلقة، وجراء تلك الجريمة البشعة فقد تشرد أهل الخربة البالغ عددهم NUM NUM NUM شخصا في العراء، ويذكر أن قوات الإحتلال سبق لها أن هدمت الخربة المذكورة في عام NUM NUM NUM NUM في مسعى منها للإستيلاء على أراضي الخربة، وتقدر مساحة طانا ب NUM NUM NUM NUM دونم وتقع بالقرب منها مستوطنة ماحورة على بعد اكثر من كيلو متر وهي مستوطنة زراعية، وقد استولت القوات الإسرائيلية على اكثر من NUM NUM الاف دونم من الاراضي التابعة لبلدة بيت فوريك لصالح هذه المستوطنة التي اقيمت عام NUM NUM NUM NUM وهناك حسب مصادر بلدية بيت فوريك اكثر من NUM NUM الف دونم مهددة بالمصادرة بحجة أنها مناطق عسكرية مغلقة . وضمن سياسة الإستيلاء على الأراضي وسياسة التهجير فقد كشف تقرير صحافي إسرائيلي ان أروقة بلدية القدس تتداول أنباء القرار المرتقب والنهائي لسحب هويات فلسطينيين مقيمين خلف الجدار الفاصل، ويجري الحديث عن NUM NUM ألف فلسطيني دفعة واحدة مقابل سحب NUM آلاف هوية في عام NUM NUM NUM NUM من المقدسيين حيث لا يوجد رقم دقيق في عام NUM NUM NUM NUM ، وهو جزء من سياسة التهجير لسكان مدينة القدس، والتي تأخذ أشكالا مختلفة، لكن أخطرها هو التخلص من سكان المدينة، عبر سحب هوياتهم، وهي الطريقة الأسرع من هدم المنازل. تأتي تصرفات يهود في الوقت الذي تلهث فيه السلطة خلف المفاوضات الذليلة وتخوض جدلا سياسيا ومناورات ومباحثات لغرض استئنافها، ولا تحرك ساكنا لإنقاذ أهل فلسطين مما يحل بهم أو حمايتهم، بينما هي كعادتها السيئة تسارع في تنفيذ الأوامر العسكرية الإسرائيلية كما حدث مؤخرا باعتقالها NUM نشطاء من فتح في نابلس بناء على طلب يهود، وإذا اضطرت السلطة للتحرك لم تجد سوى النحيب والعويل كذبا في المؤسسات الدولية المتآمرة والمطالبة بلجان تحقيق دولية أو قوات تدخل وهلم جرا. إن عنجهية يهود وتصرفاتهم الهمجية وجرائمهم البشعة التي استحلت تشريد المدنيين من نساء وأطفال بل وقتلهم تعبر عن مدى الحقد الدفين الذي يخبؤه يهود لأهل فلسطين وللمسلمين عموما وعن مدى استخفافهم بأرواحهم واستحلالهم لدمائهم ذ ٰل ك ب أ ن ه م ق ال وا ل ي س ع ل ي ن ا ف ي ال أ م ي ين س ب يل ، كما تؤكد هذه التصرفات على أن العداء بين المسلمين ويهود هو عداء ديني ولن يحله مفاوضات هزيلة ذليلة ولا مناشدات دولية، كما تؤكد كذلك أن يهود لن يكفوا عن علوهم وإفسادهم إلا إذا واجهوا ردا يليق بجرائمهم وينسيهم وساوس الشيطان، ولن يكون هذا الرد على أيدي أناس تربوا على الطاعة العمياء لسيد البيت الأبيض أو لساكن عشرة داون ستريت، بل سيكون على أيدي متوضئة، أيدي بايعت أمير المؤمنين على السمع والطاعة والتضحية في سبيل الله بالغالي والنفيس، ساعتئذ ستزحف جيوش الخلافة نحو القدس فتحررها، وستعلو راية الإسلام لا الرايات الوطنية البالية فوق أسوار القدس ومآذنها، وسيصدح في فيحائها صدى التكبير وسيعتلي منبر صلاح الدين خليفة المسلمين فيخطب فيهم خطبة النصر المظفر ويعلن القدس عقر دار الإسلام وعاصمة الخلافة الراشدة الثانية على منهاج النبوة. إ ن ه م ي ر و ن ه ب ع يد ا و ن ر اه ق ر يب ا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 