أم الآلاف..هنية فلسطين ستكون بلد المليون حافظ للقرآن الكريم رفح فلسطين الآن اكتظ مسجد بلال بن رباح في محافظة رفح بآلاف المصلين الذين احتشدوا في ساحاته الخارجية للصلاة خلف رئيس الوزراء الفلسطيني إسماعيل هنية وأثنى هنية في كلمة له بعد انتهاء صلاة التراويح على أهالي رفح واصفا إياهم بأنهم أهل للصبر والبذل والعطاء وأوضح رئيس الحكومة الفلسطينية أمام آلاف المصلين أن قطاع غزة سيخرج خلال صيف العام الحالي NUM NUM ألف حافظ وحافظة لكتاب الله ، وأكد بأن فلسطين في الفترة القادمة ستكون بلد المليون حافظ لكتاب الله وذلك بفضل الصحوة الإيمانية التي تشهدها مساجد القطاع والهبة القرآنية في مساجد القطاع . NUM NUM سر يا هنية ... سيروا يا ابطال غزة الله سينصركم وسيسدد رميكم ان شاء الله
سر يا هنية ... سيروا يا ابطال غزة الله سينصركم وسيسدد رميكم ان شاء الله
الله سينصركم وسيسدد رميكم ان شاء الله بارك الله فيك أخي والله المستعان على البعض اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي سر يا هنية ... سيروا يا ابطال غزة الله سينصركم وسيسدد رميكم ان شاء الله بارك الله بك اللهم آميييين
ان شاء الله تعالى وفلسطين فيها الطاقات والقدرات وعندهم القوة والتحمل والصبر ربنا يباركلهم يا رب ويوفقهم وينصرهم ربنا معاه الشعب المرابط المجاهد الصابر الصامد على ارضه وعلى فكرة اكبر نسبة متعلمين في الدول العربية هو الشعب الفلسطيني الذي يشق الصخر ويصعد بارك الله فيكم
بارك الله بهذه الأيادي الخيرة ونصر الله أهل غزة وحفظ الله لهم حكومة حماس
حفظكم الله يا أهل غزة وفرج الله همكم وفك كربكم بالصور من جديد .. هنية بين أبناء شعبه رفح فلسطين الآن احتشد آلاف المواطنون في ساحة مسجد بلال بن رباح غربي مدينة رفح للصلاة خلف رئيس الوزراء الفلسطيني إسماعيل هنية في صلاة التراويح. وأعرب أهالي رفح عن سعادتهم بزيارة رئيس الوزراء والصلاة خلفه حيث تميزت تلاوته للقرآن بالخشوع فأبكت المصلين . وخلال كلمته أوضح هنية أن شهر رمضان هو شهر الانتصارات لأنه يعودنا على الصبر والثبات والانتصار على شهواتنا . وأشار إلى أن قطاع غزة سيخرج خلال صيف العام الحالي NUM NUM ألف حافظ وحافظة لكتاب الله ، مؤكدا على أن قطاع غزة وخلال سنوات سيغدو بلد المليون حافظ لكتاب الله بإذن الله... إليكم الصور . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . في النهاية كلمة الخليفة إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي
يعني بس هنيه يصلي بالمسلمين اللهم وحد صفوف المجاهدين وانصرهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل يعني بس هنيه يصلي بالمسلمين اعطيني صورة لرئيس حكومة عربية او اسلامية يصلي بالناس التراويح والجمعه هات صورة اذا عندك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اعطيني صورة لرئيس حكومة عربية او اسلامية يصلي بالناس التراويح والجمعه هات صورة اذا عندك انا لا انتقد هنيه ولاكن هوة وحركته حماس ما بيهم فايدة بس تصرحيات قلي ا ذن لاماذا لا يضربون اسرائيل هاا ها ها NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM شاهد تواضع الملك عبدالله الثاني هذا وهناك قصص كثيرة حول هذا الرجل لانه يتفقد الايتام والماسكين وليس مثل حكام العرب الباقين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل انا لا انتقد هنيه ولاكن هوة وحركته حماس ما بيهم فايدة بس تصرحيات قلي ا ذن لاماذا لا يضربون اسرائيل هاا ها ها NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM شاهد تواضع الملك عبدالله الثاني هذا وهناك قصص كثيرة حول هذا الرجل لانه يتفقد الايتام والماسكين وليس مثل حكام العرب الباقين اولا مسالة ضرب اسرائيل ليست من شانك لا انت ولا غيرك غزة حوصرت NUM سنوات واحترقت NUM NUM يوم لم نرى منك ومن غيرك الافعال وحماس التي ليس منها فائدة هي التي دافعت عن شرف الامة في حرب غزة ولو ما منها فايدة كان بكلمتين انهت الحرب ولم تقدم الالاف الشهداء ثانيا هنية حافظ لكتاب الله يصلي بنا ويؤم بالمسلمين ولا تنسى ان لا انسان معصوم عن الخطا فلا تتصيد الاخطاء وتنسى الحسنات وهي كثيرة اما الصور التي وضعتها فليست جديدة .... لا ارى ان هذا الحقير يؤم بالناس هو يصلي بالصف الاول مثله مثل اي رئيس عربي منافق ...عند الفعل اتحدى ان كان يحفظ سورة الفاتحة نصيحة مني ... انتقد كما شئت لكن فلتجعل توحيد المجاهدين هدفا من اهدافك ولا تشعل الفتن
اقتباس كاتب هذه المشاركة كتائب عزالدين القسام اولا مسالة ضرب اسرائيل ليست من شانك لا انت ولا غيرك اقتباس كاتب هذه المشاركة كتائب عزالدين القسام غزة حوصرت NUM سنوات واحترقت NUM NUM يوم لم نرى منك ومن غيرك الافعال وحماس التي ليس منها فائدة هي التي دافعت عن شرف الامة في حرب غزة ولو ما منها فايدة كان بكلمتين انهت الحرب ولم تقدم الالاف الشهداء ثانيا هنية حافظ لكتاب الله يصلي بنا ويؤم بالمسلمين ولا تنسى ان لا انسان معصوم عن الخطا فلا تتصيد الاخطاء وتنسى الحسنات وهي كثيرة اما الصور التي وضعتها فليست جديدة .... لا ارى ان هذا الحقير يؤم بالناس هو يصلي بالصف الاول مثله مثل اي رئيس عربي منافق ...عند الفعل اتحدى ان كان يحفظ سورة الفاتحة نصيحة مني ... انتقد كما شئت لكن فلتجعل توحيد المجاهدين هدفا من اهدافك ولا تشعل الفتن لا والله ضحكتني انت وهنيه اي حماس بس بيه على حركه فتح وعلى الشيخ ابو النور من قتلته في الجامع شهيد المحراب هذه هية حماس التي تتفاخرون بها اذا ضرب اسرائي مو من شاني لعد مو كل يوميه تطلع حماس وتتبجبج الشعب الفلسطيني يعرف من يختار ولا يفرض احد نفسه على شعب اولا انا لا اشعل الفتن مثلك انت من رمى شخصا بالكفر من دون دليل فريتد عليه فلا تتكلم مال ليس لك به علم واضح الحمد لله انا اومن بتوحيد صف المجاهدين ولا تتعدى بكلامك فكر قبل ما تنطق
كالهر يحكي انتفاخا صوله الاسدي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل لا والله ضحكتني انت وهنيه اي حماس بس بيه على حركه فتح وعلى الشيخ ابو النور من قتلته في الجامع شهيد المحراب هذه هية حماس التي تتفاخرون بها اذا ضرب اسرائي مو من شاني لعد مو كل يوميه تطلع حماس وتتبجبج الشعب الفلسطيني يعرف من يختار ولا يفرض احد نفسه على شعب اولا انا لا اشعل الفتن مثلك انت من رمى شخصا بالكفر من دون دليل فريتد عليه فلا تتكلم مال ليس لك به علم واضح الحمد لله انا اومن بتوحيد صف المجاهدين ولا تتعدى بكلامك فكر قبل ما تنطق الله يديم الضحك عليك على طول انا رميتك او رميت احد بالكفر ....؟؟ على فكرة التكفير مش من اختصاصي تركناه للغير انا لم اشعل الفتنة راجع الموضوع من اوله وانظر من الذي بدا الفتنة الاولى لك ان تكتم غيظك او كرهك على حماس وان تقول اللهم اهدنا الى الصراط المستقيم او اللهم اصلح حالنا او شيء وتحدثنا كثيرا عن تلك الفتنة ولا تنسى من الذي بدا بالقتل.... ثم اين كان ابو النور بالحرب على غزة ...؟؟ كم شهيد قدم اهل التوحيد على اساس انه NUM NUM من الشهداء لا يوحدون الله ليس من مصلحتك القضاء على حماس شئت ام ابيت السلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل كالهر يحكي انتفاخا صوله الاسدي الحكي والكلام بالمجان ... تركنا الافعال لاهلها ... غدا في اي حرب تشن على غزة اقوى من سابقتها سنرى الاسود وسنرى من هو الهر
