بسم الله الرحمن الرحيم أ ول ئ ك ال ذ ين ه د ى الل ه ف ب ه د اه م اق ت د ه الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرىالهزيمة في معركة التل الكبير أمام الجيش الإنكليزي الصليبي في مصر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لا زلنا نستذكر سوية تلك المعارك التي خاضها أجدادنا بشجاعة وبسالة منها ما هو دفاع عن نفس ورد لصولة غاز ومنها ما هو فتح وعزة ونشر للإسلام. والمعارك يقدر الله فيها النصر أو الهزيمة فان قدر النصر فانه يدل على نصرنا لدين الله و حسن نيتنا وان قدرت الهزيمة فهو ابتلاء وامتحان وبذنوبنا وخطايانا ولكن الهزيمة تبقى نصرا إن استفدنا من أخطاء من سبقنا وتجاوزناها إن كانت في العقيدة أو العبادات أو حتى الخطط العسكرية أو وضع الرجل المناسب في المكان المناسب. اليوم.. نستذكر معركة وقعت بين الجيش الإنكليزي الغازي بقيادة الجنرال ولسلي وبين الجيش المصري المسلم بقيادة احمد عرابي رحمه الله. في تلك المعركة تسلح الجيش الصليبي بقوة إيمانه ومعتقداته الصليبية بينما كان الجيش الإسلامي يحوي بين رجالاته أناسا وطنيين وقوميين وقلة منهم ممن حمل الفكر الجهادي الإسلامي. ولكننا نستذكر المعركة اليوم لنوضح أسباب الهزيمة في تلك المعركة لكي نعمل جاهدين على إخلاص النية لله تعالى. التل الكبير تل يقع على الضفة اليسرى لترعة الإسماعيلية بمصر بين الصالحية والقصاصين استخدمه الجيش المصري المسلم كموقع دفاعي رئيسي بعد أن انسحب من معركة خاسرة في مدينة القصاصين الثانية قبل NUM أيام من هذه المعركة. تراوح عدد الجيش المصري بين NUM NUM ألف مقاتل أما الجيش الصليبي فكان عدده NUM NUM NUM NUM NUM ألفا من المشاة وألفين من الفرسان مع NUM NUM مدفعا من مختلف العيارات وكانت المسافة بين القصاصين والتل الكبير NUM NUM كم تقريبا. تحرك القائد احمد عرابي إلى كفر الدوار ليعيد تنظيم الجيش بينما تحرك الخديوي توفيق الخائن المصري إلى القاهرة تحت حماية بريطانية وفي انتقال الجيش الصليبي إلى القاهرة تم عزل عرابي الذي كان قد تلقى ضربة قوية في الإسماعيلية. تم تحشيد الآلاف الفلاحين في صحراء التل الكبير لكي يحفروا الخنادق ويقيموا المتاريس من الطين والرمل تحت إشراف مباشر من مهندس عسكري وعبقري هو محمود باشا فهمي لم يكن هؤلاء الفلاحون أهل علم فكانوا لا يقراون ولا يكتبون ومع هذا نفروا لأنهم شعروا بخطورة الموقف فالصليبيون نزلوا بر مصر بجنودهم فمنهم من قاتل دفاعا عن وطنه ومنهم قاتل عنصرية لأحمد عرابي الذي كان فلاحا منهم ومنهم من قاتل خوفا على دين الله وراية الإسلام. نعم.. الإنكليز في الإسكندرية ثم في السويس والخزانة خاوية وليس في البلد جيش منظم أو ذخيرة أو طعام حتى الملابس التي يرتديها العسكري غير متوفرة فتكاتف الجميع وجاد الفلاحون وغيرهم بما يملكون فانهالت على الجيش الأقمشة والمواشي والحبوب وبدأت المساجد برفع الدعاء والابتهالات إلى الله أن يكشف عنهم ما هم فيه حتى النساء في المنازل يجهزن الأقمشة ويجهزن الطعام. ح ش د الجيش من العامة.. فلا فن للقتال ولا خطط عسكرية.. الجيش المسلم يتحصن في التل الكبير وفي تلك الأثناء جاءت الإمدادات مع القائد احمد عرابي من كفر الدوار حيث كان يشحذ الهمم. بدأ القائد عرابي بوضع خطة المعركة.. لكن لم يعلم هذا القائد إن من بين من اجتمع بهم تلك الليلة هم خونة للصليبين وكان لهم دور كبير في هزيمة المصريين ولا حول ولا قوة إلا بالله. نعم.. كانت الخيانة من الوطنيين في صفوف الجيش الإسلامي ومنهم رئيس الحزب الوطني محمد باشا سلطان حيث ارتشي بالذهب ومنهم سعيد الطحاوي وقد كان مرشدا لأحمد عرابي وجاسوسا عليه في نفس الوقت ومنهم قادة وضباط كبار منهم إبراهيم عبد الرحمن حسن قائد السواري وعلي يوسف الشهير بخنفس باشا. ولا يزال يسمى من قبل المصريين بابي رغال مصر. قبل بداية المعركة وصلت مجموعة سرية مصرية ودخلت بين الجيش المصري.. ما هو هدفها؟ .. هدفها نشر فتوى مكذوبة لبعض المشايخ تحرضهم على ترك القتال لان احمد عرابي كافر ومن يقاتل معه في النار وفعلا وبسبب الجهل فهم بعض المصريين أن الإنكليز جاءوا لنصرتهم ولنشر العدل وتوفير العمل بين المصريين.. فما أشبه اليوم بالبارحة.. فما أشبه اليوم بالبارحة.. بعد الاجتماع خرج احمد عرابي إلى خيمته وحسب كتب التاريخ أن الرجل بدأ بقراءة الأوراد والأدعية وأعطى الأوامر لنشر الجنود المتطوعين على امتداد NUM كيلو متر داخل الخنادق والاستحكامات المقامة من الرمل والطين فمنهم من يحمل السلام ومنهم من لا يحمل إلا فأسا بيده. وفي هذه الأثناء دخل سعيد الطحاوي على عرابي في خيمته واقسم له أيمانا مغلظة أن الإنكليز لن يهجموا قبل أسبوع من اليوم فصدق عرابي كلام هذا الخائن وأعطى الأوامر للجيش أن يرتاح وبعدها تسلل سعيد خارجا إلى صفوف الإنكليز وذلك ليطلعهم على ما خدع به عرابي واتفق معهم على إرشادهم إلى التل صباحا. أعطى ولسلي القائد الصليبي أوامره بالزحف باتجاه التل سرا وأمر بإطفاء كل الأضواء ثم تحرك الجيش الصليبي بمقدمتهم سعيد الطحاوي يرشدهم الطريق ويتحرك الجيش مسافة الخمس عشرة كيلو مترا دون أن يشعر به احد وترك خلفه اضواءا في معسكره ليتوهم المصريون أن الصليبين في أماكنهم. وهنا الحلقة الثانية من الخيانة حيث قام إبراهيم عبد الرحمن حسن المكلف بفرقة السواري والمسؤولة عن حماية الجيش قام بسحبها قبل بدء الزحف الصليبي حيث كان يعلم بموعده وأصبح الطريق الآن خاليا أمام أحفاد هرقل. هنا الحلقة الأخيرة من مسلسل الخيانات الوطنية للوطنيين حيث كانت وظيفة علي يوسف خنفس باشا أن يضع انارات ومصابيح على الجانب الأخر لإرشاد الجيش الصليبي خوفا من أن يضل طرقه. وفعلا وعند الساعة الواحدة والنصف وقيل عند الساعة الرابعة وخمس وأربعون دقيقة فجرا من يوم NUM NUM من سبتمبر اقتحم الجيش الصليبي مخيمات وملاجئ وخنادق المصريين وبدأت المدافع بقذف نيرانها وفزع النائمون على صرخة واحدة مدهوشون مرعوبون... والتحم الجيشان على حين غرة من احمد عرابي ورفاقه.. وبدا المصريون بالفرار وتشتتوا بالصحراء الواسعة وقيل أن احمد عرابي كان يصلي الفجر حين سقطت قذيفة بالقرب من خيمته فخرج منها مسرعا وامتطى فرسه وهاله ما يرى حيث قذائف النار تنهال على التل وجنود يفرون وحاول جاهدا أن يجمعهم لكن التيار كان جارفا وكادت المدافع أن تنال منه وسقط عن فرسه فأعطاه خادمه فرسه وضرب عليها وانطلقت به.. لكنه اسر من قبل الصليبين ووضع في السجن وحكم بالإعدام فيما بعد. وبهذه المعركة استطاع الإنكليز احتلال مصر لمدة NUM NUM عاما. وانكشف غبار المعركة التي لم تدم أكثر من NUM NUM دقيقة فقط وإذا بجثث الفلاحين تملا الخنادق وأسرى مكبلون بالسلاسل وجرحى يملئون التل الكبير. نعم... لقد كانت معركة شعبية قادها الأبطال مع عرابي وكما ذكرنا الخونة من المصريين في تلك المعركة وجب علينا أن نذكر أبطال معركة التل الكبير NUM البطل محمد عبيد يقال انه هاجم ثكنات قصر النيل وأطلق سراح عرابي وأصحابه. NUM القائد حسن رضوان سقط جريحا بعد أن قاتل قتالا شديدا حتى انه حمل إلى القائد الصليبي ولشده احترامه أمره بان يحتفظ بسيفه ولا يسلمه عند الأسر اعترافا بشجاعته. NUM احمد فرج NUM عبد القادر عبد الصمد لقد كانت نتيجة المعركة NUM NUM NUM NUM شهيدا و NUM NUM NUM جريحا في الجانب المصري ولقي NUM NUM NUM جنديا صليبيا حتفهم ويعتبر هذا العدد كبيرا في صفوف الصليبين كما جرح NUM NUM NUM صليبيا وفقد منهم NUM NUM جنديا. ومن هذه المعركة نقف على الأمور التالية NUM أن الجيش المسلم يجب أن يكون ذا هدف واضح وان يكون هذا الهدف إسلاميا بحتا لا تعكره الجاهلية ولا العنصرية ولا الوطنية ولا القومية.. لأنها ستكون سببا من أسباب الهزيمة. NUM الخيانة... كانت ولا زالت عنصر الضعف للجيوش الإسلامية والقوة للعدو. NUM إذا انتشر الجهل في وسط الجنود صدقوا كل ناعق وناهق ولذا وجب تربية الجنود إسلاميا وعسكريا. NUM نلاحظ أن كل الخونة والفارين كانوا من دعاة الوطنية وحب الوطن. NUM نلاحظ من المعركة أن الجيش الإسلامي خلال NUM NUM دقيقة استطاع أن يقتل نصف عدد الشهداء من الجيش الصليبي وذلك بسبب الرعب والجبن الذي يمتاز به أحفاد هرقل. NUM نلاحظ دور الصليبين في استخدام الفتاوى الإسلامية لصد المسلمين عن القتال. نسأله تعالى أن يرحم شهداء الإسلام ولا نزكيهم والله حسيبهم وان يفتح علينا وان يحمي المجاهدين قادة وجنودا في كل بقاع الأرض من الخيانة وان يفضح الخونة ويجعل الدائرة عليهم. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعينالهيئة الإعلاميةجيش الفاتحينجزاكم الله خيرا على فتح هذه الصفحات المنسية
