بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون يهاجمون قاعدة روسية في الشيشان و الروس يردون بقصف قرية آمنة فترة الاصدار يناير وفقا لمصدر قفقاس سنتر في مقر قيادة القوات المسلحة لإمارة القوقاز في محرم ه يناير م حوالي الساعة مساء هاجمت إحدى وحدات المجاهدين المكونة من مقاتلا قاعدة للكفار قرب قرية باموت في مقاطعة آشخوي مارتان في ولاية نخشيشو الشيشان . هوجمت القاعدة بأسلحة رشاشة ثقيلة و قذائف هاون خفيفة و القنابل اليدوية. و إستمر قصف القاعدة لخمس و أربعين دقيقة. و إحدى مجموعات المجاهدين المتنقلة إقتربت من نقطة تفتيش و هاجمتها بقنابل يدوية. و وفقا لمعلومات أكثر دقة نتيجة للهجوم قتل من الكفار و جرح . و تم تدمير أو إعطاب آليات عسكرية من بينها آلية مقاتلة مدرعة. نقطة التفتيش و الثكنات دمرت أو تضررت جزئيا. بعد تنفيذ المهمة غادر المجاهدون المنطقة بسلام. و لم يحاول الكفار و المرتدين ملاحقتهم. و لم يلاحظ تحرك إمدادات من مواقع أخرى. و لم تلحق بالمجاهدين أية خسائر. و كرد فعل على ما قام به المجاهدون فتح الكفار النار بشكل عشوائي مستخدمين الأسلحة الرشاشة الثقيلة و المدفعية و قذائف المورتر الثقيلة و الآليات المدرعة. و إستمر القصف حتى منتصف الليل. و بعد ساعة واحدة من القصف العشوائي بدأ الكفار بالقصف ثانية. قرية جيخي الواقعة في مقاطعة أوروس مارتان و البعيدة نسبيا عن قاعدة الكفار قرب باموت عانت من القصف المدفعي. و إستمر القفص أكثر من ساعة و نصف. و وفقا لمعلومات أكثر دقة نتيجة للقصف المدفعي دمر أو تضرر على الأقل منزلا. و دمرت و أعطبت سيارات تعود لسكان القرية. و ليست هناك معلومات دقيقة حول بين السكان المسالمين. و أعلن ممثلو النظام الدمية أنه من يصب أحد من سكان القرية. و عانت القرية من نقص في إمدادت الغاز و الكهرباء. و نقل مصدر قفقاس سنتر أنهىفي اليوم التالي للقفص المدفعي عقد زعيم المرتدين قديروف إجتماعا مع قيادة الإحتلال. خلال الإجتماع بدا قديروف مرتبكا. خلال حديثه للكفار كان يتمتم و يتكلم بنبرة إعتذار بإستمرار. زعيم المرتدين إشتكى أن الحرب إنتهت منذ زمن بعيد لذلك المذنبين يجب أن يعاقبوا . و عرض على الكفار أن يعوضهم عن الأضرار و وعد أن يكون له دور في إعادة ترميمها. و يشد إنتباهنا أنه في نفس اليوم الذي قصفت فيه جيخي و نشوب المعركة قرب باموت زار وفد من السفارة السويدية جوهر لدراسة الحياة المسالمة في الشيشان بطلب من موسكو. إضافة إلى رجال أعمال من النمسا و كوريا الجنوبية الذين شجعوا على الإستثمار في إقتصاد الشيشان المسالمة كانوا يقومون بزيارة الشيشان المحتلة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جميع الحقوق محفوظة . لوكالة كفكاز سنتر الإخبارية إن نقل المعلومات دون إذن مسبق يعد خرقا للقوانين الدولية تم النشر على شبكة الحسبة بتصريح من موقع كفكاز سنتر 