ولاية كاباردينو بالكاريا تعلن عن إستشهاد القاضي سيف الله أنزور إبن إلدار من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا NUM NUM . NUM NUM تعلن القيادة العامة للمجاهدين في إمارة القوقاز الإسلامية ولاية كاباردينو بالكاريا عن استشهاد القاضي المجاهد أبو عمران أنزور إلدار سيف الله القاضي الشرعي لإمارة القوقاز الإسلامية في مساء يوم الأربعاء إنا لله و إنا إليه راجعون البقرة. NUM NUM NUM اليوم قد وهب الله الشهادة لأميرنا أبو عمران تقبله الله و هو ثابت مجاهد في سبيله فأميرنا رحمه لم يكون مختبأ في ملاجئ أو مغارات بل كان دائما مع المجاهدين يدا بيد و ممن أخذوا على عاتقهم المهام الهامة فليست المرة الأولى التي يحاصر فيها شيخنا فقد نفذ مرات عديدة من أيدي الكفار و بقي على قيد الحياة حيث ما كان قدره في الشهادة في تلك العمليات و اليوم مساءا وقع شيخنا تحت حصار للكفار و المرتدين استشهد على إثره بعد معركة عنيفة اليوم و إذ نعلن استشهاد أميرنا الحبيب نعلم أن هذا الخبر قد أوقع الحزن في قلوب كثير من المسلمين فشيخنا لم يكن معروف في ساحة القوقاز فحسب فهو معروف على مستوى العالم الإسلامي كما أنه كان معروفا قبل التحاقه بالمجاهدين حيث كان يلقي محاضرات في مساجد نالتشيك و قد عين شيخنا قاضيا شرعيا لإمارة القوقاز الإسلامية من قبل الأمير دوكو أبو عثمان حفظه الله و قد كان للشيخ دورا رئيسيا في تأسيس و إعلان الإمارة أدامها الله و في تصحيح العقيدة عند الكثير من الإخوة في الإمارة لهذا فقد كان شيخنا محبوبا من قبل الجميع و معروفا بشدته مع أعداء الله و لطفه و رحمته بالمؤمنين لذا فإننا نناشد المسلمين اليوم لا تحزنوا.... و لا تضعفوا...فإنا لله و إنا إليه راجعون قال الله تعالى إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين آل عمران NUM NUM NUM . NUM NUM NUM كذلك قال الله تعالى وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين آل عمران NUM NUM NUM كما أنه لم يكن في تاريخ حرب القوقاز أميرا للمسلمين من الشعب الشركيسي يتمتع بهذه الأخلاق و هذا العلم كأميرنا سيف الله رحمه الله اليوم ، غادرنا الأمير. استشهد أحد أبناء الإسلام المخلصين. ولكن الحمد لله ،غادر و قد ترك وراءه جيلا من الطلاب و المجاهدين الشجعان ، الذين سيستمرون في جهادهم و سيقاتلون الكفار حتى تطبق شريعة الله على هذه الأرض. واليوم الكفار والمرتدين فرحون بنجاحهم المزعوم ، ولكن علينا نحن أيضا أن نبتهج. هم فرحوا في انتصار كاذب ، ونحن نفرح أن أخانا الأكبر ، وأخيرا حصل على شيء طالما سعى ويسعى إليه كل مجاهد. كان دائما يمضي قدما، شجاعا لا يهاب الموت و بهذا فهو من فاز قال رسول الله صلى الله عليه و سلم أفضل الشهداء الذين يقاتلون في الصف الأول ، فلا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا أولئك يتلبطون في الغرف العلى من الجنة ، ويضحك إليهم ربك ، وإذا ضحك ربك إلى عبد في موطن فلا حساب عليه أحمد بسند صحيح NUM NUM NUM NUM صحيح الجامع عندما أعلن أمير المجاهدين دوكو أبو عثمان إمارة القوقاز الإسلامية قال الأمير سيف الله نحن نعتقد أن أهم مهامنا هو نشر التوحيد و عبادة الله وحده. و بعون الله تعالى سنتغلب على كل الصعوبات،فنحن نعبده وحده و نتوكل عليه اليوم نال أميرنا الشهادة إن شاء الله و حياته الدنيوية توقفت ولكن الجهاد مستمر و سيبقى مستمر إلى أن يرث الله الأرض و من عليها قال الله تعالى قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون التوبة NUM NUM الله سبحانه وتعالى يقول أيضا يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين الصف NUM NUM NUM NUM نسأل الله سبحانه و تعالى أن ينصر المسلمين الذين يقاتلون في سبيله ضد الكفر و الفساد أينما كانوا و نسأله سبحانه أن يتقبل شهادة أخونا و أميرنا و شيخنا أبو عمران و أن يسكنه فسيح جناته. القيادة العامة للمجاهدين ولاية كاباردينو بالكاريا إمارة القوقاز الإسلاميةانا لله وانا اليه راجعون ولا حول ولا قوة الا بالله
إنا لله وإنا إليه راجعون، ولا حول ولا قوة الا بالله. نسأل الله أن يتقبله في فسيح جناته مع الأنبياء والشهداء والصالحين، وحسن أولئك رفيقا. إنا لله و إنا إليه راجعون البقرة. NUM NUM NUM NUM من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه ۖ فمنهم من قضىٰ نحبه ومنهم من ينتظر ۖ وما بدلوا تبديلا NUM NUM سورة الأحزاب. الليلة إستشهد، أخونا، أمير ولاية كبادرا، بلكاريا، كارشاي المتحدة، وقاضي إمارة القوقاز، سيف الله أبو عمران أنزور بن إلدار أستمير . الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون NUM NUM NUM سورة البقرة اليوم، منح الله أميرنا الشهادة في سبيله. فهو لم يكن يبقى خلف المجاهدين، ولم يكن يجلس في ثكنة، كان دائم التحرك، وكان يكف نفسه المهمات الخطيرة، فكان ينفذها يبقى على قيد الحياة لأن وقته لم يأتي بعد. في هذه الليلة في منطقة الجبل في تقاطع شارعي بايسلطانوف وتورشوكوف وقع الأمير في كمين، خطط له الكفار والمرتدون، فقاتلهم، ومنحه الله الشهادة. اليوم، العديد من المسلمين أحزنهم هذا الخبر. الأمير كان يعرفه الكثيرون، في القوقاز، والعالم الإسلامي. كانوا يعرفونه شخصيا، حتى في وقت السلام، عندما كان يلقي المحاضرات في نالتشك. وفيما بعد عينه أمير إمارة القوقاز دوكو عمروف قاضيا لإمارة القوقاز. لعب الأمير سيف الله أدوارا مهمة في إعلان إمارة القوقاز. وعمل كثيرا على تصحيح عقيدة المسلمين. وكان يسمى بإمام الموحدين. كان رحيما مع المسلمين وشديدا مع المرتدين والكفار . لذلك نحن ندعو المسلمين اليوم. بأن لا يحزنوا ويضعفوا إنا لله وإنا إليه راجعون. يقول الله سبحانه إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله ۚ وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء ۗ والله لا يحب الظالمين NUM NUM NUM وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين NUM NUM NUM سورة آل عمران ويقول الله سبحانه كذلك وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا ۗ والله يحب الصابرين NUM NUM NUM سورة آل عمران منذ الحرب القوقازية، لم يكن هناك قائد مثله للمسلمين بين شعوب الشركس يتمتع بالإحترام والنفوذ كالأمير سيف الله. اليوم، رحل الأمير سيف الله. إستشهد أحد أنبل أبناء الإسلام. ولكن الحمدلله، تركه خلفه جيلا من الموحدين والمجاهدين الشجعان، الذين سيستمرون بالجهاد وسيقاتلون الكفار، حتى نخرجهم من ديارنا. اليوم، الكفار والمرتدين يفرحون بنجاحهم ، ولكن نحن كذلك نفرح. إنهم يفرحون بنصرهم المزيف، ونحن نفرح بأن أخونا الكبير أخيرا حصل على ما سعى إليه منذ زمن طويل وما يسعى إليه كل مجاهد. هو كان دائما يتقدم بشجاعة، معطيا قدوة لمرؤوسيه، وقد فاز. يقول النبي صلى الله عليه وسلم أفضل الشهداء الذين يقاتلون في الصف الأول فلا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا أولئك يتلبطون في الغرف العلى من الجنة يضحك إليهم ربك فإذا ضحك ربك إلى عبد في موطن فلا حساب عليه . رواه الإمام أحمد بسند صحيح صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM عندما أعلن أمير المجاهدين في القوقاز، دوكو أبو عثمان، إمارة القوقاز، قال الأمير سيف الله نحن نؤمن بأننا حزنا على أهم شيء، التوحيد، والعون من الله سبحانه. بعونه سوف نجتاز كل الصعاب، نخدمه هو وحده ونثق فيه وحده . اليوم، إستشهد الأمير. إنتهت مسيرة حياته. ولكن الجهاد مستمر، ولن يتوقف حتى يوم القيامة. يقول الله سبحانه قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ۖ ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا ۖ فتربصوا إنا معكم متربصون NUM NUM سورة التوبة ويقول سبحانه كذلك يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم علىٰ تجارة تنجيكم من عذاب أليم NUM NUM تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ۚ ذٰلكم خير لكم إن كنتم تعلمون NUM NUM يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ۚ ذٰلك الفوز العظيم NUM NUM وأخرىٰ تحبونها ۖ نصر من الله وفتح قريب ۗ وبشر المؤمنين NUM NUM سورة الصف قيادة القوات المسلحة ولاية كبادرا، بلكاريا، كارشاي المتحدة نسأل الله سبحانه أن يمنح جميع المسلمين الذين يقاتلون في سبيله النصر ضد الشر والفساد أينما كانوا. ونسأل الله أن يتقبل عمل أميرنا الذي نذر له نفسه، وأن يكتبه في ميزان حسناته اللهم آمين. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تقبله الله في الشهداء وأعلى نزله . من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه ۖ فمنهم من قضىٰ نحبه ومنهم من ينتظر ۖ وما بدلوا تبديلا NUM NUM سورة الأحزاب. الليلة إستشهد، أخونا، أمير ولاية كبادرا، بلكاريا، كارشاي المتحدة، وقاضي إمارة القوقاز، سيف الله أبو عمران أنزور بن إلدار أستمير . الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون NUM NUM NUM سورة البقرةاليوم، منح الله أميرنا الشهادة في سبيله. فهو لم يكن يبقى خلف المجاهدين، ولم يكن يجلس في ثكنة، كان دائم التحرك، وكان يكف نفسه المهمات الخطيرة، فكان ينفذها يبقى على قيد الحياة لأن وقته لم يأتي بعد. في هذه الليلة في منطقة الجبل في تقاطع شارعي بايسلطانوف وتورشوكوف وقع الأمير في كمين، خطط له الكفار والمرتدون، فقاتلهم، ومنحه الله الشهادة.اليوم، العديد من المسلمين أحزنهم هذا الخبر. الأمير كان يعرفه الكثيرون، في القوقاز، والعالم الإسلامي. كانوا يعرفونه شخصيا، حتى في وقت السلام، عندما كان يلقي المحاضرات في نالتشك.وفيما بعد عينه أمير إمارة القوقاز دوكو عمروف قاضيا لإمارة القوقاز. لعب الأمير سيف الله أدوارا مهمة في إعلان إمارة القوقاز. وعمل كثيرا على تصحيح عقيدة المسلمين. وكان يسمى بإمام الموحدين. كان رحيما مع المسلمين وشديدا مع المرتدين والكفار .لذلك نحن ندعو المسلمين اليوم. بأن لا يحزنوا ويضعفوا إنا لله وإنا إليه راجعون.يقول الله سبحانه إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله ۚ وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء ۗ والله لا يحب الظالمين NUM NUM NUM وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين NUM NUM NUM سورة آل عمرانويقول الله سبحانه كذلك وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا ۗ والله يحب الصابرين NUM NUM NUM سورة آل عمرانمنذ الحرب القوقازية، لم يكن هناك قائد مثله للمسلمين بين شعوب الشركس يتمتع بالإحترام والنفوذ كالأمير سيف الله.اليوم، رحل الأمير سيف الله. إستشهد أحد أنبل أبناء الإسلام. ولكن الحمدلله، تركه خلفه جيلا من الموحدين والمجاهدين الشجعان، الذين سيستمرون بالجهاد وسيقاتلون الكفار، حتى نخرجهم من ديارنا.اليوم، الكفار والمرتدين يفرحون بنجاحهم ، ولكن نحن كذلك نفرح. إنهم يفرحون بنصرهم المزيف، ونحن نفرح بأن أخونا الكبير أخيرا حصل على ما سعى إليه منذ زمن طويل وما يسعى إليه كل مجاهد. هو كان دائما يتقدم بشجاعة، معطيا قدوة لمرؤوسيه، وقد فاز.يقول النبي صلى الله عليه وسلم أفضل الشهداء الذين يقاتلون في الصف الأول فلا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا أولئك يتلبطون في الغرف العلى من الجنة يضحك إليهم ربك فإذا ضحك ربك إلى عبد في موطن فلا حساب عليه . رواه الإمام أحمد بسند صحيح صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM عندما أعلن أمير المجاهدين في القوقاز، دوكو أبو عثمان، إمارة القوقاز، قال الأمير سيف الله نحن نؤمن بأننا حزنا على أهم شيء، التوحيد، والعون من الله سبحانه. بعونه سوف نجتاز كل الصعاب، نخدمه هو وحده ونثق فيه وحده .اليوم، إستشهد الأمير. إنتهت مسيرة حياته. ولكن الجهاد مستمر، ولن يتوقف حتى يوم القيامة.يقول الله سبحانه قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ۖ ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا ۖ فتربصوا إنا معكم متربصون NUM NUM سورة التوبةويقول سبحانه كذلك يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم علىٰ تجارة تنجيكم من عذاب أليم NUM NUM تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ۚ ذٰلكم خير لكم إن كنتم تعلمون NUM NUM يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ۚ ذٰلك الفوز العظيم NUM NUM وأخرىٰ تحبونها ۖ نصر من الله وفتح قريب ۗ وبشر المؤمنين NUM NUM سورة الصف قيادة القوات المسلحة ولاية كبادرا، بلكاريا، كارشاي المتحدةنسأل الله سبحانه أن يمنح جميع المسلمين الذين يقاتلون في سبيله النصر ضد الشر والفساد أينما كانوا. ونسأل الله أن يتقبل عمل أميرنا الذي نذر له نفسه، وأن يكتبه في ميزان حسناته اللهم آمين. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم ارحم فقيدنا وتقبله في الشهداء
قيادة ولاية كبادرا، بلكاريا، كارشاي تزف للأمة إستشهاد الأمير سيف الله كتبها إمارة القوقاز ، في NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه ۖ فمنهم من قضىٰ نحبه ومنهم من ينتظر ۖ وما بدلوا تبديلا NUM NUM سورة الأحزاب. الليلة إستشهد، أخونا، أمير ولاية كبادرا، بلكاريا، كارشاي المتحدة، وقاضي إمارة القوقاز، سيف الله أبو عمران أنزور بن إلدار أستمير . الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون NUM NUM NUM سورة البقرة اليوم، منح الله أميرنا الشهادة في سبيله. فهو لم يكن يبقى خلف المجاهدين، ولم يكن يجلس في ثكنة، كان دائم التحرك، وكان يكف نفسه المهمات الخطيرة، فكان ينفذها يبقى على قيد الحياة لأن وقته لم يأتي بعد. في هذه الليلة في منطقة الجبل في تقاطع شارعي بايسلطانوف وتورشوكوف وقع الأمير في كمين، خطط له الكفار والمرتدون، فقاتلهم، ومنحه الله الشهادة. اليوم، العديد من المسلمين أحزنهم هذا الخبر. الأمير كان يعرفه الكثيرون، في القوقاز، والعالم الإسلامي. كانوا يعرفونه شخصيا، حتى في وقت السلام، عندما كان يلقي المحاضرات في نالتشك. وفيما بعد عينه أمير إمارة القوقاز دوكو عمروف قاضيا لإمارة القوقاز. لعب الأمير سيف الله أدوارا مهمة في إعلان إمارة القوقاز. وعمل كثيرا على تصحيح عقيدة المسلمين. وكان يسمى بإمام الموحدين. كان رحيما مع المسلمين وشديدا مع المرتدين والكفار . لذلك نحن ندعو المسلمين اليوم. بأن لا يحزنوا ويضعفوا إنا لله وإنا إليه راجعون. يقول الله سبحانه إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله ۚ وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء ۗ والله لا يحب الظالمين NUM NUM NUM وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين NUM NUM NUM سورة آل عمران ويقول الله سبحانه كذلك وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا ۗ والله يحب الصابرين NUM NUM NUM سورة آل عمران منذ الحرب القوقازية، لم يكن هناك قائد مثله للمسلمين بين شعوب الشركس يتمتع بالإحترام والنفوذ كالأمير سيف الله. اليوم، رحل الأمير سيف الله. إستشهد أحد أنبل أبناء الإسلام. ولكن الحمدلله، تركه خلفه جيلا من الموحدين والمجاهدين الشجعان، الذين سيستمرون بالجهاد وسيقاتلون الكفار، حتى نخرجهم من ديارنا. اليوم، الكفار والمرتدين يفرحون بنجاحهم ، ولكن نحن كذلك نفرح. إنهم يفرحون بنصرهم المزيف، ونحن نفرح بأن أخونا الكبير أخيرا حصل على ما سعى إليه منذ زمن طويل وما يسعى إليه كل مجاهد. هو كان دائما يتقدم بشجاعة، معطيا قدوة لمرؤوسيه، وقد فاز. يقول النبي صلى الله عليه وسلم أفضل الشهداء الذين يقاتلون في الصف الأول فلا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا أولئك يتلبطون في الغرف العلى من الجنة يضحك إليهم ربك فإذا ضحك ربك إلى عبد في موطن فلا حساب عليه . رواه الإمام أحمد بسند صحيح صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM عندما أعلن أمير المجاهدين في القوقاز، دوكو أبو عثمان، إمارة القوقاز، قال الأمير سيف الله نحن نؤمن بأننا حزنا على أهم شيء، التوحيد، والعون من الله سبحانه. بعونه سوف نجتاز كل الصعاب، نخدمه هو وحده ونثق فيه وحده . اليوم، إستشهد الأمير. إنتهت مسيرة حياته. ولكن الجهاد مستمر، ولن يتوقف حتى يوم القيامة. يقول الله سبحانه قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ۖ ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا ۖ فتربصوا إنا معكم متربصون NUM NUM سورة التوبة ويقول سبحانه كذلك يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم علىٰ تجارة تنجيكم من عذاب أليم NUM NUM تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ۚ ذٰلكم خير لكم إن كنتم تعلمون NUM NUM يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ۚ ذٰلك الفوز العظيم NUM NUM وأخرىٰ تحبونها ۖ نصر من الله وفتح قريب ۗ وبشر المؤمنين NUM NUM سورة الصف قيادة القوات المسلحة ولاية كبادرا، بلكاريا، كارشاي المتحدة نسأل الله سبحانه أن يمنح جميع المسلمين الذين يقاتلون في سبيله النصر ضد الشر والفساد أينما كانوا. ونسأل الله أن يتقبل عمل أميرنا الذي نذر له نفسه، وأن يكتبه في ميزان حسناته. آمين. ...................................... صور الموقع الذي إستشهد فيه الأمير الشهيد سيف الله كتبها إمارة القوقاز ، في NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM سماعة جوال الأمير الشهيد سيف الله . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم ارحم فقيدنا وتقبله في الشهداء
رحمه الله .. رحمه الله
