...يحكىأنالأصمعي،أحدأئمةاللغةوالشعر،لازمالخليلبنأحمدالفراهيديليتعلممنهالعَروض،ولكنهلميستطعتعلمه،وأصيبباكتئابشديد،فكتبلهالفراهيدييلطفعنهإذالمتستطعشيئافدعه...وتجاوزْهإلىماتستطيع.يعتبرالاكتئابمنأهمالأمراضالنفسيةالمنتشرةفيالعالم،وتشيرتقاريرلمنظمةالصحةالعالمية،إلىأنأكثرمن NUM  NUM  NUM مليونشخصمصاببهذاالمرض،وأنالعددفيتزايد.ولايسلمأحدمنالاكتئاب،فهومرضيطاولجميعالناسبمختلففئاتهم،بدءاًبالأطفال،إلاانهأكثرمشاهدةفيالمرحلتينالعمريتينمن NUM  NUM إلى NUM  NUM سنة،ومن NUM  NUM إلى NUM  NUM سنة.ويصيبالجنساللطيفأكثرمنالجنسالخشن،وربمابسببالمطباتالهرمونية،وتواترالضغوطالعائليةوالاجتماعية.ويتظاهرمرضالاكتئابمنخلالحزمةواسعةمنالعوارضالتيتستطيعأنتهزكيانأيشخصوتفكيره،فالمرضيؤثرعلىمزاجالمصابوإحساساته،وعلىطريقةأكله،ونوعيةنومه.وتمتازعوارضالمرضبأنهاملحاحة،ترافقالمريضكظله،ويمكنإجمالعوارضالمرضكالآتيالحزنبدرجاتمختلفة،الإحساسبعدمالقيمة،الشعوربالذنب،الإحباطوالتشاؤموقلةالحيلة،فقدانالقدرةعلىالتركيزوصعوبةاتخاذالقرارات،فقدانالحماسوالرغبةفيعملأيشيء،سرعةالانفعالبشكلغيرمعقول،تشوُّشفيالذاكرة.اضطراباتفيالنوم،الكرهالشديدللذات،عدمالاستمتاعبمباهجالحياة،بمافيهاالجنس،فقدانالشهيةعلىالأكل،أوالعكس،الإفراطفيالأكل،عوارضجسدية،مثلالصداعوآلامالعضلاتوالتعبوالضعفالعام،العزلةعنالآخرين...والتفكيرفيالانتحار.ماسببالاكتئاب؟هناكأسبابعدةللمرض،منهاالعضوية،ومنهاالوراثية،ومنهاالاجتماعية،ومنهاالبيئية،ومنهاالمرضية،وهذهكلهاقدتعملمنفردةأومجتمعةبعضهامعبعض.كيفيمكنالتعرفعلىمرضالاكتئابومدىشدته؟الطبيبالنفسيالأميركيآرونبيك،الاستاذبكليةالطبفيجامعةبنسلفانيا،وضعمقياساًيساعدفيكشفهويةهذاالمرض،ويتألفمن NUM  NUM مجموعةمنالأسئلة،كلواحدةمنهاتحتويعلىعباراتعدة،يختارالشخصمنهاالعبارةالتيتنطبقعليهويضعدائرةحولالرقمالذييحاذيها،وارتأيناعرضهعلىالقراء،وفيمايأتينصالمقياسالحزن NUM لاأشعربالحزن NUM أشعربالحزنوالكآبة. NUM الحزنوالانقباضيسيطرانعليَّطوالالوقتوأعجزعنالفكاكمنهما. NUM أشعربالحزنأوالتعاسةإلىدرجةمؤلمة. NUM أشعربالحزنوالتعاسةإلىدرجةلاتحتمل.التشاؤممنالمستقبل NUM لاأشعربالقلقأوالتشاؤممنالمستقبل. NUM أشعربالتشاؤممنالمستقبل. NUM لايوجدماأتطلعإليهفيالمستقبل. NUM لاأستطيعأبداًأنأتخلصمنمتاعبي. NUM أشعرباليأسمنالمستقبل،وأنالأمورلنتتحسن.الإحساسبالفشل NUM لاأشعربأنيفاشل. NUM أشعرأننصيبيمنالفشلأكثرمننصيبالأشخاصالعاديين. NUM أشعرأنيلمأحققشيئاًلهمعنىأوأهمية. NUM عندماأنظرإلىحياتيفيالسابقأجدهامليئةبالفشل. NUM أشعرأنيشخصفاشلتماماً.السخطوعدمالرضا NUM لستساخطاً. NUM أشعربالمللأغلبالوقت. NUM لاأستمتعبالأشياءكماكنتمنقبل. NUM الرضا.لمأعدأجدشيئاًيحققليالمتعة،أوإننيغيرراضوأشعربالمللمنأيشئ.الإحساسبالندمأوالذنب NUM لايصيبنيإحساسخاصبالندمأوالذنبعلىشيء. NUM أشعربأننيسيئوتافهأغلبالوقت. NUM يصيبنيإحساسشديدبالندموالذنب. NUM أشعربأننيسيئوتافهأغلبالأوقاتتقريباً NUM أشعربأننيسيئوتافهللغاية.توقعالعقاب NUM لاأشعربأنهناكعقاباًيحلبي. NUM أشعربأنشيئاًسيئاًسيحدثأوسيحلبي. NUM أشعربأنعقاباًيقععليبالفعل. NUM أستحقأنأعاقب. NUM أشعربرغبةفيالعقابكراهيةالنفس NUM لاأشعربخيبةالأمل. NUM يخيبأمليفينفسي. NUM لاأحبنفسي. NUM أشمئزمننفسي. NUM أكرهنفسي.إدانةالذات NUM لاأشعربأنيأسوأمنأيشخصآخر. NUM أنتقدنفسيبسببنقاطضعفيأوأخطائي. NUM ألومنفسيلماأرتكبمنأخطاء. NUM ألومنفسيعلىكلمايحدث.وجودأفكارانتحارية NUM للتخلصمننفسيلاتنتابنيأيأفكار. NUM تراودنيأفكارللتخلصمنحياتيولكنلاأنفذها. NUM أفضلليأنأموت. NUM أفضللعائلتيأنأموت. NUM لديخططأكيدةللانتحار. NUM سأقتلنفسيفيأيفرصةمتاحة.البكاء NUM لاأبكيأكثرمنالمعتاد. NUM أبكيأكثرمنالمعتاد. NUM أبكيهذهالأيامطوالالوقتولاأستطيعالتوقف. NUM كنتقادراًعلىالبكاءولكننيأعجزالآنعنالبكاءحتىلوأردتذلك.الاستثارةوعدمالاستقرارالنفسي NUM لستمنزعجاًهذهالأيامأكثرمنأيوقتمضى. NUM أنزعجهذهالأيامبسهولة. NUM أشعربالانزعاجوالاستثارةدوماً. NUM لاتثيرنيولاتغضبنيالآنحتىالأشياءالتيكانتتسببذلكسابقاً.الانسحابالاجتماعي NUM لمأفقداهتماميبالناس. NUM أناالآنأقلاهتماماًبالآخرينعنالسابق. NUM فقدتمعظماهتماميوإحساسيبوجودالآخرين. NUM فقدتتماماًاهتماميبالآخرين.الترددوعدمالحسم NUM إنقدرتيعلىاتخاذالقراراتهيبالكفاءةنفسهاالتيكانتعليهامنقبل. NUM أؤجلاتخاذالقراراتأكثرمنقبل. NUM أعانيصعوبةواضحةفياتخاذالقرارات. NUM أعجزدائماًعناتخاذأيقرار.تغيرصورةالجسموالشكل NUM لاأشعربأنشكليأسوأمنقبل. NUM أشعربالقلقمنأنيأبدوأكبرسناًوأقلجاذبية. NUM أشعربوجودتغيراتدائمةفيشكليتجعلنيأبدومنفراًمنفرةوأقلجاذبية. NUM أشعرأنشكليقبيحقبيحةومنفرمنفرة.هبوطمستوىالكفاءةوالعمل NUM أعملبالكفاءةنفسهاكماكنتمنقبل. NUM أحتاجإلىمجهودخاصكيأبدأشيئاً. NUM لاأعملبالكفاءةنفسهاالتيكنتأعملبهامنقبل. NUM أدفعنفسيبمشقةكيأعملأيشيء. NUM أعجزعنأداءأيعملعلىالإطلاق.اضطراباتالنوم NUM أنامجيداًكماتعودت. NUM أستيقظمرهقاًفيالصباحأكثرمنقبل. NUM أستيقظمن NUM  NUM ساعاتأبكرمنالسابق،وأعجزعناستئنافنومي. NUM استيقظمبكراًجداًولاأنامبعدهاحتىإنأردت.التعبوالقابليةللإرهاق NUM لاأتعببسرعةأكثرمنالمعتاد NUM أشعربالتعبوالإرهاقأسرعمنالسابق. NUM أشعربالتعبحتىلولمأعملشيئاً. NUM أشعربالتعبالشديدإلىدرجةالعجزعنعملأيشيء.فقدانالشهية NUM شهيتيعلىالطعامليستأسوأمنقبل. NUM شهيتيليستجيدةكمافيالسابق. NUM شهيتيأسوأبكثيرمنالسابق. NUM لاأشعربرغبةفيالأكلإطلاقاً.تناقصالوزن NUM وزنيتقريباًثابت. NUM فقدتأكثرمن NUM كيلوغراماتمنوزني. NUM فقدتأكثرمن NUM كلغمنوزني. NUM فقدتأكثرمن NUM  NUM كلغمنوزني.تأثرالطاقةالجنسية NUM لمألاحظأيتغيراتحديثةفيرغبتيالجنسية. NUM أصبحتأقلاهتماماًبالجنسمنالسابق. NUM قلترغبتيالجنسيةبشكلملحوظ. NUM فقدتتماماًرغبتيالجنسية.الانشغالعلىالصحة NUM لستمشغولاًعلىصحتيأكثرمنالسابق. NUM أصبحتمشغولاًعلىصحتيبسببالأوجاعوالأمراض. NUM أنشغلبالتغيراتالصحيةالتيتحدثإلىدرجةأنيلاأستطيعأنأفكرفيأيشيءآخر. NUM أصبحتمشغولاًتماماًبأموريالصحية.مفتاحالتصحيحمن NUM إلى NUM لايوجداكتئاب.من NUM  NUM إلى NUM  NUM اكتئاببسيط.من NUM  NUM إلى NUM  NUM اكتئابمتوسط.من NUM  NUM إلى NUM  NUM اكتئابشديدأكثرمن NUM  NUM اكتئابشديدجداً.فيالمختصر،إنالاكتئابسحابةسوداءيمكنأنتلبدسماءأيشخصكان،فيأيزمانومكان،وهذاالسحابةقدتقودبالبعضإلىعالمالسلبيةوالاستسلامفيكلمناحيالحياة،بلقدتدفعإلىفقدانالرغبةفيالحياةوأحياناًإلىقتلالنفس.والمهمفيهذاالمرضهوعدمالخضوعله،ومنالضروريعلاجه،وهذاالعلاجيجبأنيشملالعقلوالنفسوالجسدكوحدةكاملة،ومنحسنالحظأننتائجهواعدةجداً،وهيليستآنية،بلتحتاجإلىالصبر،والصبرمفتاحالفرج.