الفدراليةحلسيضمنحقوقالسنةفيالعراقموسوعةالرشيدعدنانالجبوريأعلمكلالعلمبأنمقاليهذافيالوهلةالاولىسيفهمخطأوسأتهمبقبوليتقسيمالعراقوترويجلفكرةمرفوضةشعبياولكناتمنىقرائتهالىالنهايةوالحكمعليهبالرفضأوالقبولولاادعيفيهالصوابالتاماوالكمالوهوليسالاللهسبحانه..فيبدايةالأمريجبإعطاءشرحمبسطللفدراليةوفوائدهاثممايمكنانتوفرهللسنةفيالظرفالحاليومنأجلضمانالمستقبل..الفدراليةهيشكلمنأشكالالحكمتكونالسلطاتفيهمقسمةدستوريابينالحكومةالمركزيةووحداتحكوميةأصغرالاقاليمأوالولاياتوتتقاسمانالسيادةفيالدولة.أمامايخصالأقاليموالولاياتفهيتعتبروحداتدستوريةلكلمنهانظامهاالأساسيالذييحددسلطاتهاالتشريعيةوالتنفيذيهوالقضائيةويكونوضعالحكمالذاتيللأقاليم،أوالجهاتأوالولاياتمنصوصاعليهفيدستورالدولةبحيثلايمكنتغييرهبقرارأحاديمنالحكومةالمركزية.الحكمالفدراليواسعالإنتشارعالمياوثمانيةمنبينأكبردولالعالممساحةتحكمبشكلفدرالي.وأقربالدوللتطبيقهذاالنظامالفدراليعلىالمستوىالعربيهيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةأماعلىالمستوىالعالميفهيدولةالولاياتالمتحدةالأمريكية.منخلالالتعريفالوجيزالمذكورنرىإنالفدراليةليستاليةلتقسيمالدولبلهيوسيلةلعدمحدوثالتقسيمبلضمانةلوحدةالدولةالواحدةمعتقسيمالصلاحياتبصورةعادلةوحفظحقوقأبناءالشعبالواحد،والنظامهذاالأكثرشيوعاوالأجدرتطبيقافيالدولالعظمىوالمتطورةكالولاياتالمتحدةوكنداوالمانياواسترالياوسويسراوبلجيكيا...وامافيالعراقبعدعام NUM  NUM  NUM  NUM وحتىقبلهذاالعامب NUM  NUM سنةنجحالنظامالسابقفيإحلالالإستقراروالأمنفيالبلادبقبولهفدراليةأوماسميبحكمذاتيللمناطقالشماليةدرءاللتقسيموحفاظاعلىوحدةالبلاد.امابعدالاحتلالالامريكيوماطرأمنمتغيراتكبيرةعلىالساحةالسياسيةنصلالىقناعةبأنماحدثوسوفيستمرمنخلالتثبيتهدستورياوعرفياوإعلاميالايخدمالسنةمايرموإليهويتمنوهوللموضوعشواهد NUM .الشيعةوالكردروجوابانالسنةيساونالبعثوقانونالإجتثاثوغيرهجاءلتكبيلهذهالطائفةوإقصائهامنالواجهمتىماشاءالاخرون. NUM .الإنتخاباتالماضيةوالحاليةأثبتتإنمقاعدالسنةفيأحسنالأحوالسوفلنتتجاوزال NUM  NUM  NUM وهذايعنيوجود NUM  NUM  NUM مقعدللطرفالاخرالمتحدعلىاسسمصالحوحساباتتاريخيةومستقبلية. NUM .الترويجوحملةإقناعللعقلالعراقيككلبأنرئاسةالوزراءوهوأكبروأقوىمنصبوالاكثرنفوذاوصلاحيةفيالدولةليسالاحكراللشيعةومانراهاليوممنمطالباتللقائمةالعراقيةالمكونةمن NUM  NUM منابناءالسنةلدعمعلاويوكونهالمرشحالوحيدليسالاتكريسالهذهالمقولةوبالتاليهذاالمنصبسوفيكونمجردحلملأيسياسيسنيفيالمستقبلالبعيد. NUM .المنصبالتشريفيولكنالسياديوذاتالأهميةالقصوىالاخرايرئاسةالجمهوريةايضاأصبحملكالايمكنلأحدالتفكيربهومنيناديبهسيسمىشوفينياالبتة NUM .للكردهناكاقليممثبتيحصلعلىميزانيتهالخاصةواكثرمنحقهوللشيعةايضابفضلمجالسالمحافظاتوقانوندولارواحدللمحافظاتالنفطيةو NUM  NUM دولاراتللمدنالمقدسةستكونمبالغضخمةوحملاتالإعمارالكبرىفيبعضالمحافظاتالجنوبيةشاهدةعلىالكلامهذا.لكنالمحافظاتالسنيةفهيليستاليومالااشبهبماهوصندوقلتجميعالتبرعاتوالصدقاتوالهباتالمقررةمنالحكومةالمركزيةوبرلمانهاالمكونمماهومعروف. NUM .للكردمايجمعهممنقوميةوايدئولوجيةوللشيعةمايلمشملهممنطقوسومرجعياتوقوةإقليميةصادفأنإلتقتمصالحهافيالعراقمعقوىعالميةكبرىساعدتهاعلىتكريسماتريده.ماهوالأمرالذييلمشملالسنة؟مندونطوبائياتوهرطقات،هلهيالوطنيةوالإسلام؟منيناديبهافيظلالظروفالحاليةلايخدعالانفسهولايعملالالصالحالاخرينالذينيستبشرونمنسماعهذهالشعاراتالفارغةعملياوفيظلمامضى... NUM .أمنياتمكنالكردواكثرمحافظاتالجنوبوالوسطمنترتيبوضعهاالامنيولكنتبقىالمناطقالسنيةهيالساخنةوالمتزعزعةوغيرامنةوبسبببسيطإهمالحكومةالمركزلهابعدمتوفيرالسلاحوالمعنللجيشوالتقاسعفيدفعرواتبالصحواتالسنية. NUM .منحيثالتعليمهناك NUM  NUM جامعةاهليةمتمركزةاكثرهافيشمالوجنوبالبلاداعترفتالحكومةبها،ناهيكعننيةالحكومةفيتغييرجميعالمناهجالتعليميةارضاءاللشيعةوالكردوعلىحسابالسنة.وهناكعدةموارداخرىلايسعالمقالذكرهاتفصيلياولكنماهيفوائدالفدراليةللسنة NUM .إقليمكبيروشامليشملالموصلوالأنباروصلاحالدينوديالىوكركوك،يحفظحقوقالسنةامامالمطامعالتوسعيةللكردويلمشملالجميعفيإطاردستوريكتببأياديسنيةعربيةبحتةيشملماتشتهيهأنفسهمخاليمنظلمطائفيأوإجتثاثسياسي. NUM .توفيرعددكبيرمنالمناصبالسياديةوالسياسيةمنخلالبرلمانالأقليمورئاستهورئاسةالوزراءووزراءالإقليموجيشهالخاصوإداراتهالمستقلةالنابعةمنابنائهالعارفينبمواضعالخللوحلولالمجديةوالياتالعمل. NUM .وجودسفاراتالاقليمالخاصةالتييمكنمنخلالهاالإنفتاحالكاملعلىالدولالعربيةالمقاطعةللعراقدونالسنةولأسبابمعروفةيمكنهاالحضوروفتحالسفاراتفيإقليمالسنة. NUM .اليومالسنةيحتاجونالىدعمكبيرلايحصلونعليهالامنخلالاذلالالنفسللجواراوالاقليمالعربيوبعدتشكيلالاقليمسيفاوضونمنيريدونومنمنطلقالقوة،مجتمعينغيرمتفرقينوسيكونالاقليمهوجامعالشملونقطةالإرتكازة. NUM .سيكونللإقليمميزانيتهالخاصة،تؤخذمنالمركزمجبراغيرقابلللتفاوضوإذاعلمناانالاكراديحصلونسنوياعلى NUM ملياراتمنالدولاركانتبمثابةالعصاالسحريةفيتنميةالاقليموتطورهماذاسيكونحصة NUM محافظاتكبيرةمنتظمةفيإقليموماذاستفعلهذهالمبالغفيتنميةهذهالمناطقوإثراءأبنائهاالبررةوماذاستكونحجمالإستثماراتالداخلةللإقليم. NUM .ستكونالعشائروالصحواتوأبناءالإقيمنواةجيشقوييمكنانيحرسحدودالعراقوداخلالإقليمبكلبسالةوشجاعةومرونةدونالتقيدبخططوحملاتالمركزالفاشل. NUM .جنيالأرباحمنالممراتالحدوديةوالتعرفاتالكمركيةوكلنايعرفاناهمممرينللسلعهيحدودنامعسورياوالاردنالمطلتانعلىالاقليملوحصلويمكنالمفاوضةمعالمركزحولوضعحصةللإقليمالذييتحملبدورهإدارةالحدودومرونةدخولالبضائعوالسلعوإنشاءمناطقحرةإقتصاديةتنفعالعراقوالإقليم. NUM .سيكونتمثيلالإقليمفيالمركزاقوىبكثيرمنالوضعالحاليإذاقارننامايفعلهنوابالكردفيالمفاوضاتالمختلفةحيثيسندونأنفسهمبإقليمقويوقياداتمتحدة. NUM .سيكونللإقليمقضاءنابعمنأبنائهلايتهماحدزوراولايسجنهبسجونهالسريةبليعاملابناءالإقليمبالعدلوالإنصاف.والكثيرالكثيرمنالفوائدالتيلوجلسنامنصفينأنفسناوفكرنابهاسيحصلعليهاأبناءالسنةمعززينمكرمينغيرمتحملينمنةالاخرالذييشاركهمبالفتاتويسميهمشاركةوطنية.وفيالنهايةاقولهذاالاقليمسوفلنيكوناقليماطائفيايقصيالاخرينمنالاقلياتالساكنةعلىارضهمنالشيعةاوالمسيحاوالتركمانبلسيكوننموذجاللتعايشالسلميالحقيقيوسوفلنيكونمنطلقالتضعيفالعراقبلمنصةلتقويتهوحلأمراضهالجساموليسمخلبوحدتهبلحافظالتوازنهالمنشودوليسفكرةلتقسيمهبللتوحيدأبناءهعلىاساسالحقلكلذيحقومندونهذاالإقليمأبشرنفسيوابشركمبالعزلةالابديةوالحرمانالدائموالاقصاءالمبطن.اقليمالسنةلنيكونمنعزلاعنالعالممثلاقليمالاكرادالمحاربمندولالجواراوالاقليمالشيعيالذيلوحصللعزلنفسهكليامنالعرببلسيكوناقوىاقليموالاكثرعلاقةدولياوعربياوهذاماسيثبهالمستقبللونفذالموضوع.والامرلناوإناللهلايغيرمابقومحتىيغيروامابأنفسهم.الرعد NUM  NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM ياعزيزيعبداللهبوركتفكرةالأقاليمجيدةوأخفضرارامنالواقعالحاليالمرولكنهناكتساؤلمهمجداألاوهوأينيذهبسنةبغداد؟هلسيوزعهمالرافضةوينفونهمإلىالأقاليمالسنيةالأخرىـفيمابعدـ،وقدوضعناحلاللمحافظاتالسنيةولكنماهوحلسنةبغدادوالذيلميتطرقإليهدعاةالأقاليمحسبعلميبمافيهمصاحبهذاالمقال،أرجوأنألقىالجوابعندكوبسبببسيطإهمالحكومةالمركزلهابعدمتوفيرالسلاحوالمعنللجيشوالتقاسعفيدفعرواتبالصحواتالسنية.لادعمواإنشاءالله
لاأجدإجابةأخيالكريمالآنولكنالأحياءالسنيةفيبغدادفيحالتشكلالإقليمالسنيستكونضمنالإقليمالسني
لايمكنعزيزيالكريمأنتدخلأحياءبغدادفيأقاليمالسنةفهيبعيدةعنصلاحالدينوالأنبارونينوىالموضوعشائكلكنأفضلمنالبقاءتحتالوضعالراهنواللهالموفق
