 زيارة هنية لإيران استفزاز للشعب الفلسطيني والسوري ولجميع المسلمين يا شعب سورية لا تؤاخذنا بما فعل إسماعيل هنية بقلم محمد اسعد بيوض التميميكيف تذهب يا هنيه إلى إيران الصفوية صاحبة المشروع الصفوي الإستئصالي التي أغرقت العراق بدماء الشعب العراقي والفلسطيني وتغرق سوريا الآن بدماء الشعب السوري؟؟؟ ألا تدري يا هنيه بأن الذهاب إلى إيران الصفوية في هذا الوقت والأوان هو استفزاز لمشاعر المسلمين وتحدي لهم ولكل أحفاد الصحابة والقادة الفاتحين عبر تاريخنا الطويل بداية من أبي بكر وعمر وعثمان وعلي وسعد وخالد والمثنى وأبو عبيدة وشرحبيل ومعاذ والقعقاع وقتيبة ومعاوية ومحمد الفاتح وصلاح الدين ولكل من يوحد الله توحيدا خالصا لا شرك فيه وانحيازا للمشروع الصفوي؟؟؟ ألا تدري يا هنية أن إيران الصفوية المجوسية السبئية تلعن كل من تقدم ذكرهم من قادتنا وسادتنا الذين حملوا راية التوحيد بعد محمد صلى الله عليه وسلم ويتقربون إلى النار بلعنهم وتأليف القصص والافتراءات والحكايات الكاذبة عنهم وأن عقيدتهم تقوم على الثأر من جميع هؤلاء؟؟؟ فكيف لمن يدعي بأنه زعيم حركة إسلامية وأحد قادة الشعب الفلسطيني ويؤم المسلمين في الصلاة ويخطب بهم ولا يدري من هو الموحد لله رب العالمين؟؟؟ ومن هو المشرك بالله رب العالمين؟؟؟ ومن هو العدو ومن هو الصديق؟؟ولا من هو مع الأمة؟؟؟ ولا من هو ضدها؟؟؟ولا من قد ارتكب المذابح ضد الشعب الفلسطيني وشرده من العراق وأوصله إلى البرازيل والأرجنتين؟؟؟ ألا تعلم يا هنية بأن هؤلاء الصفويين المجوس السبئيين قاموا بذبح الفلسطينيين اللاجئين في العراق المسالمين؟؟؟ألم تسمع يا إسماعيل هنية وأنت في إيران الصفوية استغاثة المتبقين من اللاجئين الفلسطينيين في العراق بأن تتدخل عند أحبائك الصفويين ليوقفوا المذابح والمجازر والجرائم التي يرتكبها الإيرانيون وأزلامهم وعملائهم ضدهم حتى أنه لم يتبقى في العراق سوى خمسة ألاف فلسطيني من أصل مائة وخمسين ألف فلسطيني تشردوا في ثلاث وأربعين دولة ؟؟؟ألم تسمع استغاثة اللاجئين الفلسطينيين في مخيم الرمل في اللاذقية الذين دمر الصفو يون بيوتهم الهشة على رؤوسهم أم أن السجاد الأحمر وحرارة الاستقبال وقرع الطبول قد أصم أذانك وأعمى بصرك؟؟؟ألم تسمع استغاثة الأطفال والنساء والشيوخ ؟؟ فكيف تدعي بأنك قائد للشعب الفلسطيني وتذهب لتبرئة قاتله ومن ارتكب الفظائع به ؟؟؟ألم تعلم يا قائد الغفلة أنه بسبب جرائم المليشيات الإيرانية الصفوية ضد الشعب الفلسطيني في العراق زادت مخيمات الشعب الفلسطيني ثلاث مخيمات جديدة على حدود العراق والأردن وسوريا مخيم التنف ومخيم الكرامة ومخيم الوليد فيبدو انك لم تسمع بهذه المخيمات لأنك لو سمعت كنا نظن بأنك ستذهب إليها لتطلع على أحوال من فيها من أبناء شعبنا المقهور من الصفوين والذين يعيشون فيها منذ تسع سنوات بظروف قاسية بين الوحوش والأفاعي وفي الصحراء القاحلة حيث كثير منهم توفي بسبب هذه الظروف القاسية والتي هي فوق طاقة تحمل البشر ولتصطحبهم معك إلى غزة المحررة التي تدعي بأنك صاحب القرار فيها وليس اليهود؟؟؟ ألم تعلم يا هنية بان كبير كهنة المجوس خامنئي اصدر فتوى أثناء حرب اليهود على شعبنا الفلسطيني في غزة حرم بموجبها التطوع للقتال ضد اليهود وقال فيها بان هذه المعركة ليست معركة الشعب الإيراني وقد التزم حزب اللات بهذه الفتوى ؟؟؟ألم تعلم بأن الصفوين الآن يقومون بذبح الشعب السوري المسلم من أحفاد الصحابة بغير ذنب إلا أنهم يقولون ربنا الله ونريد الحرية والإنعتاق من النظام المتحالف مع إيران الصفوية تحالفا عقائديا قائم على العداء لله ورسوله وللمؤمنين ؟؟؟ ألم تسمع استغاثة الشعب السوري المسلم الذي يذبح على يد الحرس الثوري الإيراني وفيلق القدس وحزب اللات الصفوي ؟؟الم تسمع هتافات الشعب السوري المسلم وهو يهتف الموت لإيران وحزب اللات لا إيران ولا حزب الله الشعب السوري موحد الله ؟؟ ألم تسمع صرخات الأطفال والأرامل والثكلى والرجال المكلومين في حمص وفي جميع المدن السورية؟؟؟ فكيف تضع يدك بيد المجرم السفاح نجاد الملطخة بدمهم؟؟فشارة النصر التي كنت تشير بها بمنتهى البلاهة مع نجاد ماذا كنتما تقصدان بها أتقصدان بها النصر على الشعب الفلسطيني والسوري والعراقي ولم تكتفي بذلك بل انك طالبت بخطبتك في طهران أمام كهنة المجوس وعبده النيران بعدم تدخل أية جهة لإنقاذ الشعب السوري المسلم الحر من بين أنياب الوحش الصفوي وحتى يبقى مستفردا به حتى يجهز عليه وعلى ثورته.ألم تعلم يا هنية أن إيران الصفوية قد أرسلت خمسة عشر ألفا من ما يسمى ب الحرس الثوري وفيلق القدس وهم يقومون الآن بذبح أحفاد خالد بن الوليد في حمص وفي جميع المدن السورية الموحدة لله رب العالمين؟؟؟ فيا هنية كم كان الشعب الفلسطيني ومعه الشعب السوري وجميع المسلمين الموحدين لله رب العالمينيتمنون بأن لا تذهب إلى إيران في هذا الظرف وهذا الأوان ولكنك أبيت إلا السقوط المدوي فحقا إن ذهابك إلى إيران قد أسقطك من عيون الشعب الفلسطيني والشعب السوري والعرب والمسلمين فهي قد استفزتهم أجمعين فهذه الزيارة لا تقل خزيا وعارا عن أنها لو كانت هذه الزيارة لشارون ونتنياهو. ألا تدري يا هنية بأن هذه الزيارة بالنسبة لإيران في هذا الوقت هي اكبر هدية لا تقدر بثمن بعد أن حرقت جميع أوراقها عند المسلمين أجمعين بعد انكشاف حقيقتها وبشاعة وجهها وحقدها الدفين على العرب والمسلمين أجمعين وبأنها صاحبة مشروع إحلالي واستئصالي يستهدف ديار العرب والمسلمين وقبر محمد صلى الله عليه وسلم وصاحبيه أبي بكر وعمر رضي الله عنهما الذين أطفئا نار المجوس في القادسية؟؟؟فجاءت زيارتك لتغطي بها على جرائم إيران التي استغلت هذه الزيارة لتقول للعالم بأن هناك ممن لهم وزن وقيمة في العالم الإسلامي السني يقفون إلى جانبنا بل إنها مساهمة فعلية في ذبح المسلمين في العراق وسوريا.ألا تدري أن زيارتك لإيران في هذا الوقت والأوان الذي يذبح فيه الشعب الفلسطيني والسوري على يدها وعلى يد حلفائها وأزلامها هو تبرئة لها من دمهم ودعم لها وطعنة نجلاء في ظهرهما وظهر المسلمين أجمعين؟؟؟الم تعلم يا هنية بأن الله لم يرد لك خيرا من هذه الزيارة والله اعلم؟؟؟ وألم تعلم بأن الشعب الفلسطيني لن يسامحك على زيارة العار هذه؟؟؟ وألم تعلم بأنك حرمت على نفسك ارض سورية الطاهرة بعد تحريرها من الحلف الصفوي قريبا بإذن الله؟؟؟ فهذه الزيارة هي دعم وتأييد للحلف الصفوي العلوي على ما يقوم به ضد الشعب الفلسطيني والسوري والمسلمين في العراق.ألا تدري يا هنية بأن هذه الزيارة أفقدتك أنت ومن تمثلهم وزنهم وقيمتهم واعتبارهم في العالم الإسلامي وخصوصا عند الشعب الفلسطيني؟؟؟ألم تعلم كل هذا يا إسماعيل هنيه؟؟؟فإن كنت لا تعلم فتلك مصيبة وإن كنت تعلم فالمصيبة أعظم ألله أكبر عليك يا رجل الله اكبر عليك يا إسماعيل هنية يا قائد الغفلة الله أكبر عليك فأنت لست قائد المؤمنين الموحدين فالذي يتحالف مع أصحاب المشروع الصفوي الذين يلعنون الصحابة وأمهات المؤمنين وجميع سادتنا وقادتنا ويشركون بالله بكل أنواع الشرك ويذبحون أبناء ديننا وعقيدتنا القائمة على التوحيد الخالص لله رب العالمين وكل من يقف إلى جانب النظام السوري وإيران والحلف الصفوي الحاقد المعادي لله ورسوله والمؤمنين ليس منا ونحن لسنا منه ونبرأ إلى الله منه فديننا وعقيدتنا وإسلامنا أول شيء وقبل كل شيء وهو حجة علينا. والذين كفروا بعضهم أولياء بعض إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض وفساد كبير الأنفال NUM NUM إن كنت لا تعلم فما أنت إلا رئيس مقال لحكومة وهمية جميع أمورها بيد اليهود فاليهود خرجوا من داخل البيت ليجلسوا على الأبواب والشبابيك ويحلقون فوق الرؤوس فطاب لكم هذا المنصب الوهمي الذي جئت إليه بموجب اتفاقيات أوسلو التي تزعم بأنك ضدها فكيف تقبل بمنصب هو نتاج لاتفاقيات مرفوضة واتهمتم من وقعها بالخيانة والكفر ولكن يبدو انه قد طاب لك هذا الكرسي المصنوع من خازوق ومن يقبل بمثل هذا الخازوق ليس غريبا عليه أن يذهب إلى إيران التي تذبح الشعب الفلسطيني فلو كنت قائدا حقيقيا للشعب الفلسطيني لكانت لديك حساسية عالية جدا من الظلم والقهر والعذاب والقتل والمذابح والمجازر التي تتعرض لها الشعوب على يد أعدائها لأن الشعب الفلسطيني عانى من كل ذلك على يد اليهود والصفويين ولعرفت من هو العدو ومن هو الصديق؟؟؟ وما كان لك أن تذهب لتصافح وتمدح من ذبح ويذبح شعبك . فيا شعب سورية أيها الشعب الحر الآبي يا أخوتنا في الدين والعقيدة يا أهلنا في حمص وحماة ودرعا وادلب ودير الزور والقامشلي وتدمر وحلب ودمشق وجميع المدن السورية التي تذبح وتدمر على يد الحلف الصفوي العلوي الحاقد لا تؤاخذونا بما فعل السفيه إسماعيل هنية فزيارته إلى إيران استفزت الشعب الفلسطيني قبل أن تستفزكم فهو لا يمثل إلا نفسه ومن يؤيده وقليل ما هم فالشعب الفلسطيني ضد زيارة العار هذه وهو معكم يعيش معاناتكم وثورتكم لحظة بلحظة فنحن وإياكم يا شعب سورية شيء واحد ديننا واحد ودمنا واحد ومصيرنا واحد وهمنا واحد فنصركم نصرنا وهو المقدمة الأولى لتحرير فلسطين ففلسطين لن تحرر إلا على يد الموحدين لله رب العالمين توحيدا خالصا. ألم تر إلى الذين تولوا قوما غضب الله عليهم ما هم منكم ولا منهم ويحلفون على الكذب وهم يعلمون أعد الله لهم عذابا شديدا إنهم ساء ما كانوا يعملون المجادلة NUM NUM NUM NUM الله اكبر الله اكبر الله اكبر والنصر لكم يا شعب سوريا محمد أسعد بيوض التميميالناطق الرسمي باسم تيار الأمة في بلاد الشاممدير مركز دراسات وأبحاث الحقيقة الإسلاميةالموقع على الفيس بوك . . الموقع الرسمي للإمام المجاهد الشيخاسعد بيوض التميمي رحمه الله . . . مدونة محمد اسعد بيوض التميمي NUM NUM . . جزاك الله خير الله يهدي الشيخ المغوار اسماعيل هنية ونسأله تعالى أن يبارك فيه
اخطاء الشيخ اسماعيل هنية خطاء كبيرا في هذا الامر نسأل الله الفرج القريب لاهلنا في فلسطين وسوريا
