بحجة تدريب القوات الحكومية ...اوديرنو يؤكد بقاء قوات الاحتلال الأمريكية في العراق بعد م مساء عدد القراء . . . اعلن قائد قوات الاحتلال الأميركية في العراق الجنرال راي اوديرنو انه سيبقي عدد من جنود الاحتلال في العراق بعد انتهاء المدة لانسحابهم في نهاية العام بحجة تدريب القوات الحكومية. وقال اوديرنو إن العراق يواصل شراء كميات كبيرة من العتاد العسكري من الولايات المتحدة خصوصا الدبابات والمروحيات ويجب بقاء كمية من الجنود بعد عام لتدريب الجنود العراقيين على ذلك . يذكر إن اتفاقية الإذعان الموقعة بين واشنطن وبغداد تقضي بانسحاب كامل لقوات الاحتلال الأميركية من العراق بنهاية العام ، إلا إن اوديرنو شدد على إن بقاء عدد من الجنود المحتلين بعد عام . يقين نت ب ر . . . 