مفكرة الإسلام ذكرت تقارير إخبارية أن رئيس الوزراء المنتهية ولايته، زعيم ائتلاف دولة القانون نوري المالكي أطلق سراح NUM NUM الف مقاتل من ميليشيا جيش المهدي الميليشيا المسلحة للتيار الصدري مقابل تأييد ترشحه لتشكيل ولاية حكومة جديدة مدتها أربع سنوات. وأفادت شبكة أخبار العراق ، أن المالكي أطلق سراح أعضاء التيار الصدري الذين كانوا معتقلين بجرائم مختلفة وصدرت بحق العديد منهم أحكام إعدام في بغداد ومحافظات البصرة والديوانية والعمارة والكوت والناصرية. ووفق مصادر مقربة من زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر، فإن المالكي قدم وعده خلال زيارته إلى إيران قبل حوالي شهر بالإفراج عن معتقلي جيش المهدي ، حيث التقى الصدر في مدينة قم الإيرانية، على أن يشمل إطلاق سراح عدد من مقاتلي فيلق القدس الإيراني والجماعات المرتبطة به. وخلال اللقاء الذي عقد بينهما في وقت سابق هذا الشهر وهو الأول من نوعه منذ توترت العلاقات بينهما، أعلن الصدر تأييده لترشيح المالكي، فيما يشكل دفعة قوية على طريق تشكيل الحكومة، بعد أن كان وجه انتقادات علنية للأخير مبديا رفضه التمديد له بمنصبه. وبحسب المصادر، وافق المالكي على قيام وحدات من جيش المهدي الميليشيا المسلحة للتيار الصدري بالتعاون مع فيلق القدس بفرض النظام والأمن في العراق بجانب القوات الأمنية التابعة لرئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته دون التنسيق مع وزارتي الداخلية والدفاع. وأضافت إن المالكي وافق على منح وزارتين سيادية للصدريين في الحكومة المقبلة، التي وافق التيار الصدري على الانخراط فيها. ووفق الأنباء، فإن عشرات من عناصر فيلق القدس ووزارة الاستخبارات الإيرانية من النجف وكربلاء وبغداد والبصرة عادت إلى إيران خلال الأيام الثلاثة الماضية بعد نشر موقع ويكيليكس وثائق أمريكية متعلقة بالحرب على العراق. وذكرت المصادر أن من ضمن العائدين علي العميد رضا حيدري وأغا حسني ومحمد زاده وحجة الاسلام سيد محسن قوامي شاهرودي، من دون معرفة ما اذا كان السفير الإيراني السابق حسن كاظمي من بين العائدين. في سياق متصل، لاحظ متتبعون للأوضاع الأمنية أن نسبة الجرائم وخاصة الخطف والسطو المسلح على المصارف ومحلات الصيرفة والدور السكنية شهدت خلال الآونة الاخيرة ارتفاعا ملحوظا متزامنا مع إطلاق سراح معتقلي جيش المهدي . وعاد التوتر إلى العديد من مناطق العراق وأصبح سكانها يعيشون قلقا حقيقيا بعد إطلاق يد الصدريين وترك الأمور على الغارب لهم. و جيش المهدي هو تنظيم مسلح شيعي عراقي يقال إنه مسئول عن جرائم كثيرة بحق المدنيين العزل من أتباع المذهب السني، أسسه مقتدى الصدر في أواخر عام NUM NUM NUM NUM . دخل في البدء بمواجهة مع القوات الأمريكية بعد أن قتلت القوات الأمريكية متظاهرين من أنصار الصدر محتجين على إغلاق صحيفة الحوزة الناطقة التي أغلقت بسبب تبنيها لأفكار مقاومة للأمريكيين. ويقول مراقبون إنه مكون من شباب يقلدون محمد الصدر وبينما يقول آخرون إن جيش المهدي مكون من تركيبة تحتوي على عناصر مدربة في علم إيران إيران وعناصر أخرى غير منظمة من أصحاب السوابق والمجرمين الخارجين من السجون وعناصر أخرى من أصحاب الأهواء والغايات يجمعها الانتماء إلى الطائفة الشيعية. المصدر مفكرة الإسلامأخزاه الله يخطط لحرب خبيثة
موضوع ذا صلة هل سيفاجئنا الهاشمي مرة أخرى؟ الكاتب د.عبد الحميد الكاتب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لقد تسرب إلينا أن هناك صفقة بين الهاشمي و المالكي من جهة وبين التيار الصدري و المالكي من جهة أخرى، يوافق الطرفان على ترشيح المالكي لولاية ثانية؛ وفضلا عن المناصب التي ستعطى لهم فالصفقة الأهم هي صفقة العفو عن المعتقلين ، يخرج الهاشمي بعد الصفقة بطلا لأهل السنة حيث استطاع العفو عن المعتقلين من أبنائهم ... بعيدا عن الماضي القريب لتاريخ الهاشمي ومشاركته في اللعبة المسماة العملية السياسية ، وبعيدا عن تأثيرات تلك السنين العجاف التي ما نتج عنها إلا المزيد من المآسي لشعبنا؛ فازدادت أعداد المعتقلين وانتشر التعذيب وتوسع وفاضت بحار دماء الأبرياء وترسخ مشروع الاحتلال، وفي كل ذلك لم يستطع الهاشمي ومن وراءه من دفع ضر ولا جلب مصلحة إلا اللهم مكاسب شخصية تجلت في آلاف الأصوات في آخر فصل من مسرحية العملية السياسية ، ولا نريد الحديث عن الأموال فهي حق مشروع له كرواتب ومنح وبدلات ومكافآت؛ فهو ينفق منها لإعانة ذوي الحاجات وهي أي الأموال جميعا كان سيكسبها حتى لو كان جالسا في بيته ولكن انطلاقا من الواقع اليوم بما يحتويه من صراع سياسي بين كل أطراف اللعبة السياسية التي فرضها الاحتلال الأمريكي؛ واستنادا إلى المعلومات التي لا يمكن لأحد من أطراف تلك اللعبة أن يكتمها، فيمكننا أن نعلن أن جميع الأوراق التي راهنت عليها الدول العربية ومعهم تركيا ستفشل، تلك الأوراق التي كانت وسيلة لإقناع بعض فصائل المقاومة كالمجلس السياسي للدخول في تلك اللعبة والمشاركة في الانتخابات الأخيرة، وذات الأوراق هي التي جعلت حزب البعث ومن تحالف معه في جبهة التحرير والخلاص ليدخل بقوة في تلك الانتخابات وقام بدعم أعضاء له لولوجها ترشيحا وتصويتا. وقبل الإفصاح عن المفاجأة المتوقعة لابد من التذكير بجملة من الحقائق؛ فحين وصل أوباما إلى منصب الرئاسة في أمريكيا ووجده نفسه مجبرا على الوفاء بما قطعه على نفسه من وعود بسحب قواته من العراق، وبعد أن قام بتسليم ملف العراق إلى تركيا بدأ بالمباشرة في تنفيذ خطة سحب العدد الأكبر من قواته والمحافظة على من تبقى في قواعد محدودة ومحصنة، فقامت تركيا ومن معها من بعض البلاد العربية بتبني خطة ترقيع العملية السياسية ، فكانت رؤيتهم تقوم على تعديل نسبة مشاركة السنة في العملية السياسية للتخفيض من السيطرة الإيرانية من خلال أحزابها الشيعية ، وللأسف كانت مصادر معلوماتهم الشخصيات السنية المشاركة في اللعبة أساسا والذين أقنعوا تركيا والعرب أن النسبة المتدنية للسنة هي بسبب امتناعهم عن المشاركة، وقالوا أن الوضع الحالي كان بسبب مقاطعة السنة للانتخابات ، وعليه فالحل من وجهة نظرهم والتي اقتنعت به تركيا ومن معها يكون في مشاركة السنة بقوة لتغيير المعادلة. وقد تعمد هؤلاء إخفاء الحقيقة وهي أن العملية السياسية قائمة على أصول وقواعد جائرة، فاللعبة بكل مفاصلها تستند على تقسيم طائفي بنسب سبق تحديدها قبل الاحتلال، وقد حددت نسبة السنة بأنهم NUM NUM ووافق على هذه النسبة بعض السنة قبل الاحتلال في إطار ما سمي ب لجنة المتابعة المنبثقة عن مؤتمرات المعارضة العراقية ، ثم جاء تجديد عهود الموافقة عليها والانضمام من أطراف أخرى في إطار القبول بقوانين المشروع السياسي للاحتلال والمسمى قانون إدارة الدولة وبضمنها الانتخابات، ومن يراجع تقسيمات المقاعد بين المحافظات يجد أن المحافظات السنية لا تتعدى نسبتهم العشرين بالمائة المذكورة. دول المنطقة التي اقتنعت برؤية المشاركين باللعبة السياسية وتدخلت بقوة في الإعداد للانتخابات وتمويل بعض المشاركين؛ صعقت بالنتائج التي تمخضت عنها الانتخابات، وخاب أملها حين اصطدمت الكتلة الفائزة بحجر الطائفية وتحالف الأعداء الذين لا تربطهم سوى رابط الطائفية الذي ترعاه إيران جارة العراق وعدوته التاريخية. واليوم وبعد ما يزيد على الستة أشهر بات المشروع الطائفي واضحا بأنه هو من يحسم اللعبة بعيدا عن كل معاني الديمقراطية وما يقاربها من شعارات كاذبة، وأن تلك الشعارات كانت مجرد فخ نصب للإيقاع بالمغفلين من الناس حتى يكونوا شهود زور على نسبة المشاركة في الانتخابات ، فلم يعد خافيا التدخل الإيراني بل وفرضها لمرشحها المالكي والذي توافقت مع الاحتلال الأمريكي عليه، وواضح أنها استطاعت إقناع التيار الصدري للموافقة وتراجعه عن خطوطه الحمراء التي رسمها سابقا على المالكي. والسؤال هل ستنجح الورقة التي راهنت عليها الدول الدافعة للانتخابات تركيا والعرب وهي تهديد القائمة العراقية بالانسحاب من العملية السياسية في حال فرض المالكي والتجديد له؟ من حيث الظاهر فإنها ورقة قوية؛ لأن العملية السياسية برمتها قائمة على المحاصصة الطائفية، ومقاطعة العراقية يعني مقاطعة مكون أساسي للعملية بغض النظر عن النسبة ، وهذا لو تم فسيفشل العملية السياسية لأنها ناقصة، لكن هل غاب عن أصحاب هذه المراهنة أن التوافق رغم تدني نسبته وعدد مقاعده الستة مستعد لملئ الفراغ والقيام بدور التمثيل السني في هذه اللعبة كما سبق وفعل من قبل؟ و نأتي للأهم في موضوعنا هل سيقوم الهاشمي بتفجير المفاجأة فينشق عن العراقية فيخرق قرار تهديد المقاطعة؟ لقد تسرب إلينا أن هناك صفقة بين الهاشمي و المالكي من جهة وبين التيار الصدري و المالكي من جهة أخرى، يوافق الطرفان على ترشيح المالكي لولاية ثانية؛ وفضلا عن المناصب التي ستعطى لهم فالصفقة الأهم هي صفقة العفو عن المعتقلين ، يخرج الهاشمي بعد الصفقة بطلا لأهل السنة حيث استطاع العفو عن المعتقلين من أبنائهم، فتتحسن بذلك صورته أمام التشهير الذي سيقوم به رفاقه في العراقية ، وتكون صفقته هذه أمام الجماهير مبررا له بخروجه عن المقاطعة لأنه حقق مصالح للسنة واستطاع دفع المفاسد عنهم و الضرورات تبيح المحظورات . أما عن الآثار العملية السلبية لهذه الصفقة فهي عديدة، البعيد من هذه الآثار هي التمكين للمالكي وتثبيت مشروعه الطائفي وكذلك مشاريع الاحتلالين الأمريكي والإيراني ، والقريب من تلك الآثار هو أن الهاشمي ستكون صفقته هذه غطاء لتحقيق الصفقة الأساسية بين المالكي والتيار الصدري بإطلاق آلاف المعتقلين من أتباع التيار الصدري وغالبيتهم اعتقلوا على خلفية جرائم ارتكبوها كالقتل والاختطاف والسرقة ووو، والعديد من هؤلاء الذين سيشملهم العفو محكومون بالإعدام؛ وقد رفض القضاة رغم كل الضغوط العفو عنهم أو تخفيف الأحكام، وبهذا سيكون الهاشمي سببا لعودة هؤلاء المجرمين إلى الشارع وممارسة جرائمهم ومنها القتل والاختطاف والتعذيب لأهل السنة ، وبالمقابل سيتم إطلاق بضع مئات من المعتقلين السنة ثم سرعان ما يعتقلوا ثانية مع أعداد أخرى أضعاف عدد من أطلق سراحه، وسيحصل الهاشمي على منصب رفيع في الدولة يمكنه من زيارة بعض المعتقلين فيقول لهم وهو يمسك بشاربه لن أنساكم كاتب عراقي. حقوق النشر محفوظة لموقع قاوم ، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر 