بسم الله الرحمن الرحيم و بعد فهذه الكلمات اكتبها لإخواني في المنتدى ابرءا للذمة وتبيانا لحال من احوال للأمة ،فما رأيت بعيني وما سمعت بأذني من أمارات وعلامات توحي بان يوم الأربعاء القادم سيكون يوما لا تود امة الإسلام أن يعود عليها إلا أن يشاء ربنا غير ذالك ونسأله ذالك. فحالة هائلة من الاحتقان تعيشها الجزائر ولدتها الأحداث و المقابلة الأخيرة بين فريقها الوطني و نظيره المصري غذتها أطراف عدة فلم يعد الكلام اليوم عن مقابلة في كرة القدم بل صار فرصة لأصحاب القلوب المريضة لسفك الدماء .نعم لسفك الدماء.وأنا هاهنا لست بصدد بيان ضلال هذا الأمر و انحراف اصحابه فهذا في نظري لا يقره عاقل ،لاكنني لما صدمت صبيحة اليوم لفداحة الكلام الذي يدار والذي لم يترك بيت مدر ولا وبر الا دخله وأمام صم قومي عن سماع النصح كتبت هذه الكلمات معبرا على ما يختلج صدري من حسرات على امة محمد صلى الله عليه وسلم وما آلت إليه وصدق حين قال ..ولا ترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض أو كما قال صلى الله عليه وسلم ولكم ان تتأملوا في شواهد سأذكرها لتعرفوا لما هذه الصيحة وهذا النذار. الجرائد صدرت الجرائد الجزائرية اليوم بعناوين اترك لكم الحكم عليها جريدة الخبر او الخبث كما يسميها البعض وشيئ من عناوينها جرحى وحديث عن قتلى في مجزرة القاهرة الجيش.. الشعب معاك يا سعدان المدرب والفرحة في السودان سفير الجزائر يشتكي من تعرض الأنصار للاعتداءات حرب جديدة بدأت ضد الخضر لإحباطهم من السودانيين الآلاف في ورقلة مدينة جزائرية ي عدون العدة للسفر إلى السودان اولاش السماح ...اولاش السماح وهي بالغة الامازغية تعني لا مجال للعفو. سكان الجلفة مدينة جزائرية سنقهرهم في الخرطوم جريدة الشروق والاصح ان تسمى بجريدة الشرور وبعض عناوينها وزير التضامن، جمال ولد عباس ينقل ل الشروق شهاداته حول الجحيم بالقاهرة زدموا علينا كالوحوش وبحوزتنا شريط فيديو يكشف العدوان يروون بمرارة ليلة الرعب في القاهرة مناصرون يطالبون السلطات الجزائرية بإخراجهم من الجحيم هكذا سلم الأمن المصري الجزائريين للمتعصبين شهادات مناصرين تعرضوا للضرب في بلد المحروسة الأمن المصري تعمد نقل حافلة المناصرين عبر الأحياء الشعبية للتهجم عليها الطيران المدني المصري يرفض الترخيص لنقل المناصرين الجزائريين إلى الخرطوم شاهد عيان لقنت مواطنا جزائريا الشهادة وهو يلفظ أنفاسه الأخيرة بفندق بالقاهرة هذه عينة لجريدتين إخباريتين وليستا مختصتان في شؤون الكرة تبيع كل واحدة قرابة المليون نسخة يوميا. ثم القنوات والتي يوجد الرسمي منها فقط الا أني سمعت رئيس اتحاد الكرة الجزائري في نشرة اليوم الصباحية على القناة الرسمية يقول منتخبنا خرج بسلام من كمين منظم اما المواقع الالكترونية فلم يسلم حتى البراق من هذا البلاء فاني قرات ثلاث مشاركات للمسمى القعقاع الجزائري وليس من القعقاع في شيئ اضاف اليها تعليقاته الساقطة والتي استدرج الشيطان بها اخونا البنا فعلق قائلا الملتقى فالسودان نشاله........................ فهذه دعوى الجاهلية فانها منتنة فدعوها فانها منتنة فدعوها فانها منتنة هذا في البراق اما غيره فحدث ولا حرج حتى وصل الأمر بأكبر موقع كرة عربي على الانترنت يغلق منتداه للكرة الجزائرية و منتداه للكرة المصرية. وهذا كله وما سيلحقه هو نتاج الحملة المسعورة التي أشعلها أصحاب الذوق الصحفي البارد كما يسميهم إمامنا الإبراهيمي من الناعقين والناعقات ،أصحاب الأقلام والأفكار المسمومة. الذي يتجاهلون عواقب فعالهم .غايتهم تقسيم المقسم و تجزئة المجزء أفضلهم ولا فاضل بينهم فاسق ترد شهادته .فإنهم سيحملون أوزارهم كاملة يوم القيامة ومن أوزار الذين يضلونهم. والأمانة فكثير مما ذكرته المصادر الجزائرية ليس المصريون منه براء.ةالله على ذالك شهيد. هذا واني اسأل الله السلامة لكل موحد.فلا تزر وازرة وزر اخرى. ربنا لاتزغ قلوبنا بعد اذ هديتنا وهب بنا من لدنك رحمة انك انت الوهاب. فستذكرون ما لقول لكم . والسلام عيكم.والأمانة فكثير مما ذكرته المصادر الجزائرية ليس المصريون منه براء.ةالله على ذالك شهيد و الامانة اني مارايت مثل هذا الهراء من قبل لا في مصر و لا في البراق من قبل المسلمون يذبحون ويلعب برؤوسهم الكرة كما قال حمزة الغامدي و هو من الفتية NUM NUM يوم NUM NUM سبتمبر و الجزائريين يريدون ذبح المسلمون من اجل الكرة ولا حول ولاقوة الا بالله
اريد ان اقول لهذا التلفي اخزاك الله و الله ما انت بجزائري حر انت ابن حركي و تعليقاتي ان كانت ساقطة فاسقط منها هي دياثتك علي الدماء الزكية التي سفكت علي ارض الفراعنة و لو كنت رجلا ابن رجل كما تدعي اخرج علي الملاء و اعد ما قلته الان اما اي شاب جزائري غيور لارادك صريعا او تفل علي وجهكك الحقير يا مسخ و السلفية منك براء و لا تزايد علينا في ديننا فنصف اصحاب اللحي في الجزائر منافقين و خبثاء الا ما رحم ربي و كما يقول المثل الشعبي اخرج للربي عريان يسكيك اما الفهامة الزايدة نتاعك احكمها روحك و اذا رضيت الدياثة لروحك و لا يدخل الجنة ديوث كما قال الحبيب صلي الله عليه و سلم فالشباب الجزائري عازم علي الانتقام و الله لا تهمني نتيجة المبارة و لو خسرنا لا قدر الله المهم عندي هو الدم الدم الهدم الهدم و من اعتدي عليكم فاعتدو عليه بمثل ما اعتدي عليكم هذا هو العدل و الحق يا جاهل المعاملة بالمثل و الاحسان شيء اخر نقدمه لمن يستحقه فقط و حفظ الله كل جزائري و كل غيور ابي و سحقا لكل متخاذل ديوث انذار فتنبه
جزائري غيور لارادك صريعا او تفل علي وجهكك الحقير يا مسخ و السلفية منك براء و لا تزايد علينا في ديننا فنصف اصحاب اللحي في الجزائر منافقين و خبثاء لماذا يسكت البراق على هذا القعقاع
اريد ان اقول لهذا التلفي اولا تعلم تقرأ هذه السيف اضفت لها لان دون لمستخدم آخر. اخزاك الله و الله ما انت بجزائري حر انت ابن حركي ثانيا البذاءة حرفتك عرفت بها حتى نلت انذار قبل ايام لموضوعك السامج احرار القبائل...... . و تعليقاتي ان كانت ساقطة فاسقط منها هي دياثتك علي الدماء الزكية التي سفكت علي ارض الفراعنة ثالث ان معقد الغيرة على الدماء لا اله الا الله وما انطقتني الا الغيرة على دماء المسلمين . واين انت وحمية القومية على دماء المسلمين في فلسطين و الشيشان والافغان والعراق والصومال..... ومواطن كثيرة ؟؟؟؟ و لو كنت رجلا ابن رجل كما تدعي اخرج علي الملاء و اعد ما قلته الان اما اي شاب جزائري غيور لارادك صريعا او تفل علي وجهكك الحقير يا مسخ رابعا انا ابن حي شعبي بالعاصمة اكاد اجزم الا تخدله انت وامثالك.ولاني رايت فيك من الشركاء المتشاكسين وجمعك للاضداد مما يوحي بأمر لا يخفى على ابن العاصمة. لولا هذا لاعطيك اسمي تتجول به في حيي وتسأل من اكون وابن من اكون وهل كلمت الذاهبين للخرطوم الا يصيبوا دما حرما ام لا. لاكن بشرط ان تسب الشيخ علي بن حاج في هذا الحي. و السلفية منك براء صحا يا الناطق الرسمي باسم السلفية و لا تزايد علينا في ديننا فنصف اصحاب اللحي في الجزائر منافقين و خبثاء الا ما رحم ربي و كما يقول المثل الشعبي اخرج للربي عريان يسكيك كما غلام الله وبالخادم وابوجرة ......وكما يقول المثل الشعبي القط كما يلحقش للشحمة يقول فايحة اما الفهامة الزايدة نتاعك احكمها روحك و اذا رضيت الدياثة لروحك و لا يدخل الجنة ديوث كما قال الحبيب صلي الله عليه و سلم بديت اتبان بلي زرق في العلم وقيل ما قروكش مليح . قولهم ايعلموك وقتاش تستدل بالحديث باش مايدحكوش عليك خاطر هذا منتدى اسلامي ثاني باش ماتكذبش على الحبيب صلي الله عليه و سلم. فالشباب الجزائري عازم علي الانتقام تقصد شباب ديار الشمس؟ ولا الذين ضربوا و اعتقلوا لما ارادوا حرق السفارة المصرية ايام الحرب على غزة و الله لا تهمني نتيجة المبارة و لو خسرنا لا قدر الله لا قدر الله وين تعلمت هذه العقيدة ملا شكون يقدر ؟ روح قرأ التوحيد. المهم عندي هو الدم الدم الهدم الهدم شمبيط كما انت ماشكتش باين تخاف الدم. و من اعتدي عليكم فاعتدو عليه بمثل ما اعتدي عليكم مشي هكذا الآية هكذا و من اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم هذا هو العدل و الحق يا جاهل المعاملة بالمثل و الاحسان شيء اخر نقدمه لمن يستحقه فقط الآية معرفتش تكتبها كيفاش تعرف واش معناها روووووووووووح تتعلممممممممممممم ما نعرف شكون الجاهل و حفظ الله كل جزائري و كل غيور ابي و سحقا لكل متخاذل ديوث هذا واني اسأل الله السلامة لكل موحد.اذا قرت الموضوع تلقاها فيه .
انا كتبتها بالقصد تلفي لانك صفر صفر بلا ما تدعي ثانيا اما البذاءة فلكل مقام مقال و مقامك لا يستحق كلمة خير يا حركي حميتي علي دماء المسلمين في العراق و في كل ربوع العالم الاسلامي و مع كل حر و شريف في العالم و هل دخلت قلبي لتحكم عليه و باين علي الغيرة نتاعك اولاد الجزائر سنين و مسلمين و يموتو يجرحو عند خدامة اليهدود و ما تغيرش عليهم نشك اصلا عندك غيرة واحد كيما انت و لو كانت عندك غيرة علي المسلمين روح العراق و فجر روحك واش قاعد دير ؟؟؟؟؟؟؟؟ و اذا كنت ولد العاصمة او ولد عنابة والا وهران واش نديرلك وعلاش الجزائرين لاخرين ناقصين رجولة يا فاهم و باين فيك من باب داركم ما تخرجش و اسمك ما يشرفنيش نحملو باش نمشي بيه و الشيخ علي بلحاج علي العين و الراس و علاش نسبو روح اذا كنت راجل و قول قدام الحراشية و الا العنانبة واش قاعد تهرف من قبيل هنا . و الاية حافظها من قلبي و حطيتها ماشس كيما انت كتبتها من المصحف الرقمي و الحمد لله انا قاريء و فاهم خير منك نظن حتي الابتدائية ما عندكش . و الشنابط واش بيهم لعبها سلفي و تضحك علي الناس علاش ماشي عباد ربي هم و الا راك تشوف في روحك قراد عليهم الزوخ و الفوخ و العشاء قرنينة الشماج و التفرعين اما العقيدة لي تحكي عليها نتاع قميص و نصف ساق و دير لحية و فستي علي الناس احكمها عندك بلها و اشرب ماءها احنا الدين كي عرفناها و درسناه كنتم تلعبو الغميضة و كن تبدا المخابرات تتحرك كل روحو تجرو للحفاف كيما ايام التسعينات راك تحكي في الوسع . معاك يا الخضر ديري حاله الله غالب نحبو للبلاد و لي معجبوش كلامي يخبط راسو علي الحيط راهم كاين بزاف
