اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين صور من آلام أحفاد القردة والخنازير وأذنابهم... صور جديدة لم يتعود عليها أخس وأحقر وأحط خلق الله يهود... إحدى الخنزيرات القتلى خنزيرة تبدو جيفتها النتنة من خلال حفرة تسببت بها قذيفة كاتيوشا اطلقت من لبنان انظروا اليهم وهم يبكون قتلاهم ... ضرب احد المنازل واصابة من فيه بصواريخ الكاتيوشا .. انظروا اليهم وهم يبكون على قتلاهم ... الله اكبر اللهم زدهم قتلا اللهم امين .. الله اكبر ولله الحمد .. انظرو اليهم وهم يرجفون من شدة الخوف وتلك الصواريخ تنهال عليهم .. اللهم زدهم رعبا يالله .. وفي النهاية نقول بان اعدائنا لا يعرفون الا لغة القوة لذا اعدي لهم يا امة الاسلام فان الموعد قد حان لنرد اليهم جرائمهم ولنعيد عزتنا وكرامتنا من جديد ولتعلو البندقية ولنرفع راية لا اله الا الله محمد رسول الله ... والله اكبر ولله الحمد بشائر خبراء سياسيون وعسكريون عمليات المقاومة وأسر الجنود تعيد الصهاينة إلى مربع الخوف وبالقوة أبطال فلسطين يحررون المئات من العالقين على معبر رفح يتمكنون من دخول غزة بعد تفجير مسلحين ثغرة في الجدار الحدودي قوات الاحتلال الصهيوني تهرب من وسط قطاع غزة كتائب القسام تقصف مغتصبة اسديروت بستة صواريخ سرايا القدس تقصف مغتصبة أسديروت بصاروخ قدس NUM كتائب القسام تقصف مقر المخابرات الصهيونية في إيرز بصاروخ قسام كتائب المقاومة الوطنية و الشهيد أبو علي مصطفى تقصفان موقع كيسوفيم الصهيوني بقذيفتي هاون صحيفة عبرية المعركة الحالية تحدد بقاء دولة إسرائيل وإلا سيبدأ العد التنازلي لنهاية المشروع الصهيوني برمته كتائب القسام تقصف تجمعا للآليات العسكرية الصهيونية عند معبر كيسوفيم وسط القطاع ب NUM صواريخ و NUM قذائف هاون مليون صهيوني في الملاجيء ... ومليون آخر هربوا الى الجنوب تدمير بارجة صهيونية قبالة شواطئ بيروت وهلكى وجرحى و NUM مفقودين رئيس بلدية الاحتلال في حيفا نعيش الأزمة الأكثر خطورة منذ عام NUM NUM NUM NUM قصف خزانات الوقود في نهاريا شمال فلسطين المحتلة المقاومة تقصف أسديروت وأنباء عن إصابة عدة مباني ... الآن من صحافة الأعداء كيف يفكر الأعداء ... الى أمتي الحبيبة يديعوت مقال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحرب وشارون ... بقلم سيفر بلوتسكر المضمون الحرب تعود الينا بعد أن تركناها وراءنا مع الانسحابات من لبنان وغزة ويبدو أنها ستلازمنا لأجيال قادمة المصدر . اعتقدنا وآمنا ورغبنا أن نعتقد أننا قد خرجنا من هناك. خرجنا من هناك وتركنا اسوأ الذكريات من خلفنا. تصورنا أن اسرائيل موشكة على الانكماش والانطواء في حدودها مرة اخرى، خطوة تلو الاخرى. اعتقدنا أننا سنتمكن في هذه المرة من تعليق لافتة على البوابة كفى للحرب. الحرب الأخيرة قد وضعت أوزارها. نسينا أن عبارة الحرب الأخيرة في منطقتنا هي اسم مؤقت دائما. الحرب الأخيرة تنتهي، والتالية تصبح على الأبواب. ها هي تتربص بنا كم مرة من عمر اسرائيل قصفنا مطار بيروت؟ ومطار الدهنية و البنى التحتية اللبنانية والغزاوية؟ مئات المرات أم آلاف المرات؟. طائراتنا انطلقت مرات لا تحصى لتلقين حكومة لبنان درسا حتى تأخذ زمام الأمور بيديها و تسيطر على جنوب لبنان وتنزع سلاح حزب الله فتح في السبعينيات والآن حزب الله ، إلا أنها لم تفعل ذلك. لا في السابق ولا الآن. أرتال الدبابات اجتازت حدود قطاع غزة مرات كثيرة جدا، وقامت بالقصف والقتل والتقطيع حتى يعاني السكان فيلفظوا الارهابيين من صفوفهم ويشعلوا النار في أوكارهم. إلا أنهم لم يفعلوا. مرات لا تحصى أصدرنا القرارات للقيام بعملية انتقامية كبيرة وساحقة، عملية لم نشهد لها مثلا، تهز الارض هزا حتى يزحف العدو على أربع وهو ذليل جريح ويتوسل الينا أن نتركه بسلام ضمن شروطنا نحن فقط. إلا أن هذا العدو لم يأت، لا في حينه، ولن يأتي اليوم. والسلام ايضا لم يأت رغم أننا اقتربنا منه مرات كثيرة جدا. على مسافة اصبع الا انه سرعان ما يفلت من ايادينا تاركا وراءه القتل والدمار والامال الضائعة. ما نراه اليوم هو اليأس والكثير من اليأس. وفي شارعي، شارعنا جميعا يسألون اين شارون؟ اين شارون عندما نحتاجه؟ اريئيل شارون كان يبغض الروتين والامور البديهية ورد الفعل المشروط ورزمة الردود الجاهزة سلفا. شارون مثل بن غوريون وبيغن ورابين من قبله حطم البديهيات والروتين وبحث عن الحلول الخلاقة التي لم نفكر بمثلها من قبل. كان من المحتمل ان لا يوافق على تحويل السلطة الفلسطينية الى دولة حماس وربما ايضا كان ليتجاوز الخطوط الحمراء ويعقد اتفاقا مع حماس بالتحديد. نحن لا نعرف فعلا كيف كان شارون سيتصرف لمنع اسرائيل من التورط في هذه الازمة ولكن كل الخيارات كانت مفتوحة عنده تماما مثل بيغن ورابين من قبله. هو لم يكن بحاجة للبرهنة عن مصداقيته ولا وجوده في موقع القوة هو كان مستر قوة و مستر مصداقية . السلام هو مهمة حياتي قال شارون في خطابه امام الامم المتحدة في نيويورك في الخريف الماضي. في ذلك الخطاب طلق شارون مسيرة حياته السابقة ومد يده للفلسطينيين. ما لم يفعل من قبل. هو اعترف بحقوقهم وتطلعاتهم الانسانية. في هذه الايام العصيبة اسأل نفسي اين تتطاير روح شارون المعذبة والى اين نتمايل نحن. اعتقدنا ورغبنا ان نصدق أننا خرجنا من هناك.. غزة . خرجنا معتقدين ان الامور السيئة قد اصبحت خلفنا. ولكن وهمنا قد تبدد. نحن لم نخرج من هناك وربما لن نخرج الى ان تبيض رؤوس اطفالنا كما ابيضت شعرات رأس شارون ويا ليتني اكون مخطئا في ظني.الاخوان الكرام. السلام عليكم. ارجو ان لا تنسيكم الاحداث الحالية في لبنان عداء الرافضة لنا و اجتماعهم على حرب المسلمين و حتى هذا حزب اللات الذي تتحمسون له الان لم يقصر في تاييد اخوانه المجوس في العراق و لم تقصر قناته الخبيثة قناة المنار في مدح حكومة العملاء في العراق و ذم المجاهدين. كونوا واقعيين نعم افرحوا لضرب اسرائيل و لكن لا تفرحوا لحزب اللات و ليكن شعوركم شعور المؤمن لو راى طائفتين من الاعداء تتقاتل مع بعضها فيفرح بتطاحنهم مع بعضهم و انشغالهم بذلك عن المسلمين. ارجو ان لا ياخذكم فرحكم بالم اسرائيل الى ان توالوا حزب اللات. و السلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عدنان الاسلام الاخوان الكرام.الذي تتحمسون له الان و السلام عليكم بارك الله في المنصفين أين تحمسي هداك الله اللهم سلطهم على اليهود اقتباس كاتب هذه المشاركة قاهر الصليب الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر .. إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون .. بارك الله فيكم ...على هذه البشاااائر الطيبة .. أحرقوهم يا اهل التوحيد ، أقتلوهم ، أذبحوهم ، تقربوا إلى الله بجز رؤسهم .. ياليتني كنت معكم فأفوز فوزا عظيما .. أستمر يا أبا بلال ، قاتل ، حرض ، جاهد ، أدعم .. لا تركنوا وتذكروا موعودكم عند الله .. الجنة ورب الكعبة .. .. اللهم أنصر إخواننا المجاهدين الموحدين في فلسطين .. اللهم كن معهم ولا تكن عليهم .. اللهم ثبتهم بالقول الثابت وأربط على قلوبهم وأمدهم بجند من جندك .. الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين .. اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم سددرمي المجاهدين وارنا في الصهاينة يوما اسودا هو انتا لسا شفت حاجة اقتباس كاتب هذه المشاركة المهاجر الكناني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما شاء الله نقل مشفي للصدور بارك الله لنا فيك د أبو بلال و جزاك عن هذا النقل خيرا وجزاكم ربي جنات ونهر ... على مروركم الكريم والجميع الله أكبر ف رغم تصاعد العدوان.. المقاومة تقصف أهدافا صهيونية ب NUM NUM صاروخا سرايا القدس تستهدف سيديروت بصاروخين من طراز قدس NUM مسلحون فلسطينيون ينسفون جزءا من جدار رفح ويطلقون NUM NUM NUM عالقا بمعبر رفح في تطور لافت.. الاحتلال الصهيوني يشترط اعترافا من حماس به قبل تبادل الأسرى رؤية النجوم في وضح النهار أقرب للاحتلال من رؤية جنوده الأسرى .. المصري يدعو الدول العربية والإسلامية للتحرك قبل أن يأتي عليها الدور بالعدوان ردا على الجرائم الصهيونية كتائب القسام تقصف كييوتس بئيري بصاروخ قسام المقاومة تقصف موقع كيسوفيم العسكري الصهيوني جنوب قطاع غزة بأربع قذائف هاون الحكومة الإندونيسية تعرب عن استعدادها لتقديم كافة المساعدات الإنسانية إلى الشعب الفلسطيني وتندد بالعدوان الصهيوني الاحتلال يقتحم نابلس ويداهم المنازل ويعتقل شابا رئيس رابطة علماء فلسطين يدين موقف الأنظمة العربية العميلة التي انتقدت عمليات المقاومة ولم تنطق كلمة واحدة أمام جرائم اليهود تخشى من صواريخ كيماوية .. تل أبيب تقر بسقوط NUM NUM NUM صاروخ كاتيوشا خلال NUM NUM ساعة عشرات الاصابات في القصف المتواصل على شمال فلسطين المحتلة بشرك الله بالخير أخانا الكريم أبا بلال
اللهم يارب العالمين يا عزيز يا جبار يا ذا الجلال والإكرام يا من بيده ملكوت السموات والأرض يا من إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون نسألك أن تنصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم واحفظ قادة الجهاد بحفظك ومكنهم من رقاب الصليبين اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت قلوبهم واحفظهم بحفظك اللهم عليك بالصليبيين ومن عاونهم اللهم عليك باليهود الغاصبين ومن هاودهم اللهم عليك بالرافضة الملاعين ومن شايعهم اللهم عليك بالحكام الخونة المرتدين ومن ناصرهم وأيدهم اللهم عليك بالمنافقين والمتسترين بالدين فافضحهم على العالمين اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم أرنا فيهم يوما أسودا كيوم عاد وثمود اللهم سلط الظالمين على الظالمين وأخرج المجاهدين حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم آمين قادمون يا أقصى ...
الله واكبر
بشرك الله بالخير أخانا الكريم أبا بلال
وجزاكم ربي جنات ونهر
الله اكبر اللهم زدهم قتلا اللهم امين .. وجزاكم ربي جنات ونهر
الصور محجوبه الرجاء على الرفع على الموقع . . وإذ تأذن ربك ليبعثن عليهم إلى يوم القيامة من يسومهم سوء العذاب إن ربك لسريع العقاب وإنه لغفور رحيم الأعراف NUM NUM NUM . . اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمار المصرى وإذ تأذن ربك ليبعثن عليهم إلى يوم القيامة من يسومهم سوء العذاب إن ربك لسريع العقاب وإنه لغفور رحيم الأعراف NUM NUM NUM . . اقتباس كاتب هذه المشاركة غيث الظامئين كتائب الشهيد عز الدين القسام تقصف المنطقة الصناعية بمدينة سديروت بستة صواريخ مما أدى إلى تضرر المباني وإصابة العديد من المغتصبين بالهلع وبس ههههه لتحميل مقطع الفيديو اضغط بالزر الأيمن ثم اختر حفظ الهدف باسم اقتباس كاتب هذه المشاركة شامل من يطمس وجه الخنزيرة وجزاه ربي خيرا بشائر كتائب القسام تقصف أهداف صهيونية ب NUM NUM قذيفة و شهداء الأقصى و سرايا القدس تقنصان صهيوني قرب جنين لقاء سليمان نزال لم ينجح في التوصل إلى حل ... حماس تصر على موقفها الرافض لإطلاق سراح الجندي من دون الإفراج عن الأسرى الفلسطينيين في أول بوادر الرضوخ الإسرائيلي.. رئيس الشاباك قال لعباس إسرائيل مستعدة لتبادل أسرى معك وليس مع حماس صحيفة عبرية تتحدث عن الألم والرعب في مستوطنة ميرون إسرائيل تعلن حالة الوضع الخاص الجيش الإسرائيلي يؤكد سقوط صواريخ على طبريا و حزب الله يؤكد قصفها بعشرات الصواريخ لأول مرة ... صواريخ من حزب الله الآن اسمع صوت الانفجارات الكبيرة جدا في حيفا ... المصدر الوكالات الصهيونية بطاريات مضادة للصواريخ حول حيفا ونتانيا والخضيرة وتخوف صهيوني من قصف تل أبيب لآول مرة في تاريخ دولة الارهاب الصهيونية الرعب والهلج يجتاح اسرائيل جنوبا في سديروت والمجدل و... وشمالا في صفد ونهاريا وطبريا وحيفا و... عاجل جدا دولة الارهاب الصهيونية اسرائيل قابلة للكسر والهزيمة و... الله أكبر كبري يا أمتي واستبشري يا أمة القرآن سندك اسرائيل بقوة ربنا ونزلزل الطغيان بالايمان مئات الآلاف منهم في الملاجئ الصهاينة يهربون من الصواريخ الفلسطينية لتلاقيهم كاتيوشا حزب الله حزب الله يضرب موسم السياحة الصهيوني في الشمال تخشى من صواريخ كيماوية .. تل أبيب تقر بسقوط NUM NUM NUM NUM صاروخ كاتيوشا خلال NUM NUM ساعة
بشائر في زمن الشهداء أهديكم من فلسطين شهداؤنا شهداؤنا بين المقابر يهمسون ... والله إنا قادمون شهداؤنا .. خرجوا من الأكفان وانتظموا صفوفا ثم راحوا يصرخون عار عليكم أيها المستسلمون شهداؤنا وسط المجازر يهتفون ... الله أكبر منك يا زمن الشارون شهداؤنا فوق المنابر يخطبون ... والله إنا عائدون ... للقدس إنا زاحفون في كل شبر يصرخون.. وفي البلاد يزمجرون .. جاءوا صفوفا يهتفون .. يا أقصى إنا قادمون شهداؤنا .. قاموا إلى فلسطين صلوا في مساجدها .. وزاروا المسجد الأقصى .. وطافوا في رحاب القدس .. واقتحموا السجون .. شهداؤنا يتقدمون.. ويهتفون الله أكبر.. يا قدس إنا عائدون شهداؤنا .. أصواتهم تعلو على أسوار أقصانا الحبيبة .. في الشوارع .. في المفارق يهدرون يقاتلون ويهتفون .. الله أكبر.. والله إنا عائدون .. يا قدس إنا قادمون أكفاننا ستضيء يوما في رحاب القدس .. سوف تقتحم المعاقل والحصون .. الله أكبر والله إنا عائدون .. يا قدس إنا قادمون قال الشهيد د.عبد المعطي الدالاتي من روائع الشعر انظر هناك تراهم تحت المآذن والقباب يتوضؤون من الدموع الجاريات من المتاب عين على رصد العدا.. عين على آي الكتاب يتواثبون إلى حياض الموت آسادا غضاب زحفا على كل الربا.. وثبا على كل الهضاب فروا من الصف الأخير إلى الأمام إلى الغلاب طفل يهاب ويتقى؟ قد ذل طفل لا يهاب طفل يلاعب حتفه؟ يا ويحه أم ليث غاب؟ يتدرعون صدورهم مذ فاتهم حمل الحراب رضي الإله وأحمد والمسلمون عن الشباب لو قد سألت شهيدهم لسمعت من دمه الخطاب لا تعتبوا مني التهور إخوتي، فات العتاب عن عرضنا.. عن قدسنا من يستميت فلا يعاب أنا لست أخشى غير جبار السماء، ولا أهاب فهو المهيمن لا تذل لغير عزته الرقاب دوما ألوذ به وما لي غير إسلامي انتساب يا رب بابك لا يرد العائذين به حجاب ها قد رجعت إليك ربي بعدما طال الغياب وإذا سألت عن الذنوب فإن في دمي الجواب اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن قسم الله اكبر ولله الحمد اقسم بالله العظيم اني رأيت بعيني اليوم الساعة NUM صباحا اطلاق صاروخين قدس NUM على مدينة سيديروت واعلنت السر ايا مسؤوليتها عن اطلاق الصاروخين واصابة الصاروخ الاول مدرسة في سيديروت والصاروخ الثاني اصاب منزل في سيديروت والله العظيم اني عندما اطلق الصاروخين رأيت بعيني الطائرات كانت مليئة في الاجواء والحمد لله رغم الطائرات قام المجاهدون باطلاق الصاروخين وعادوا ترعاهم عناية الله اقتباس كاتب هذه المشاركة شامل كتائب القسام تقصف مغتصبة نتيف عتسرا و كيبوتس بئيري بصاروخين كتائب القسام تطلق NUM قذائف هاون على الموقع العسكري الصهيوني شرق منطقة الفراحين وصاروخا على مغتصبة اسديروت قصف طبريا التي تبعد NUM NUM كيلومترا عن الحدود وهروب السواح والسكان قصف جديد على طبريا المحتلة والاحتلال يعترف ب NUM إصابات في صفوف المستوطنين وتدمير جسيم في عدد من المباني نجاة الإرهابي جدعون عيزرا من موت محقق إثر قصف صاروخي للمقاومة اللبنانية على نهاريا حتى لا تنسى مذبحة الآن في فلسطين ... أكثر من NUM NUM جريحا وشهيدا ..نساء و أطفال و .. صور القصف . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . أرجوك لا تبصق على هؤلاء الخونة في خضم غليان الشارع العربي.. اجتماع وزراء خارجية العرب الهمل ينتهي بإعلان ضرورة تفعيل السلام في المنطقة ؟؟ شهداؤنا يتساءلون القدس تسألكم أليس لعرضها حق عليكم حكامنا أيها الخائبون الخائنون الخائفون الخاسرون الخاسئون الساقطون ... كيف ارتضيتم أن ينام الذئب دولة اليهود الإرهابية في وسط القطيع وتأمنون في كل يوم كالقطيع على المذابح تصلبون .. وكالجرذان سرا للعدو تهرولون وأمام أمريكا تقام صلاتكم ... ورؤوسكم تحت النعال وتركعون ... وطن بعرض الكون يعرض في المزاد .. وطغمة الزعران في الوطن الجريح يتاجرون وتباع أوطان .. وتسحق أمة .. وتسلم القدس العريقة للذئاب ويسكر المتأمركون والقدس تسبح في الدماء .. وفي فلسطين الحبيبة الرصاص الآن يخترق العيون حكامنا المتصهينون فوق الكراسي هائمون .. وفي المعاصي غارقون .. يترنحون يتساقطون يا أيها المتأمركون .. لن يرحم التاريخ يوما .. من يفرط أو يخون .. من يفرط أو يخون
عاجل جدا من فلسطين مقتل عشرات اليهود وجرح المئات وحرائق كبيرة في مدينة حيفا الآن الآن الآن عشرات القتلى من اليهود ومئات الجرحى الله أكبر وقصف حيفا وعكا ونهاريا و... ومنع المراسلين من الوصول لآول مرة منذ التصعيد أهالي صور الصواريخ رعد NUM التي تقصف حيفا ترتج منها صور قصف الميناء ومصفاة البترول وأماكن استراتيجية تتكتم عليها دولة الباطل
الرشقة الصاروخية الأولى التي تعرضت لها مدينة حيفا قبل حوالي ساعة تسفرعن مقتل تسعة اشخاص على الاقل واصابة العشرات بجروح ويفيد مراسلانا باسم منصور ورائد عامر ان معظم القتلى سقطوا في احد الكراجات في المدينة التحتا كما سقطت بعض الصواريخ قرب منشات هامة جدا يبدو أنها مصانع كيميائية في المنطقة الصناعية في خليج حيفا ويتم الان اجلاء العاملين في هذه المصانع عنها وبسرعة ويبدو ان عشرة صواريخ على الاقل سقطت في منطقة حيفا مما ادى ايضا الى الحاق اضرار مادية في عدة اماكن وقد أصابت الصواريخ منطقة المصافي في حيفا لأول مرة في تاريخ كيان الباطل حبيبة حكام العرب ا س ر ا ئ ي ل ولا زالت الصواريخ تدك عكا حتى الآن عاجل ياكرام
اقتباس كاتب هذه المشاركة البرق الشرقي الله أكبر والعزة لله ورسوله وللمؤمنين اقتباس كاتب هذه المشاركة حكومة الاحرار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . دفعات اخري من الصواريخ تتساقط علي حيفا في هذه الاثناء اقتباس كاتب هذه المشاركة عمرو موسى عملية السلام ماتت والسلاح هو الحل إخوان أون لاين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمرو موسى كتب حسونة حماد أكد عمرو موسى الأمين العام لجامعة الدول العربية أن عملية السلام قد ماتت ولا يوجد شيء اسمه عملية السلام، موضحا أن وزراء الخارجية العرب أكدوا في اجتماعهم اليوم فشل عملية السلام، وأن كل الإجراءات التي تم اتخاذها كانت خادعة ومنومة لعملية السلام؛ مما أدى إلى انهيار السلام في المنطقة. وقرر وزراء الخارجية العرب بعد اجتماعهم الطارئ اليوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بمقر الجامعة العربية بالقاهرة لمناقشة التطورات الراهنة في كل من لبنان وفلسطين وضع مجلس الأمن أمام المسئولية، وطالبوا بعقد اجتماع على مستوى عال. وردا على سؤال حول ما يجب عمله قال موسى لا تسألوني ما العمل، وإذا كان مجلس الأمن لا يستطيع أن يفعل شيئا فالسلاح هو العمل، مضيفا إننا لا نريد لجنة ولا استمرار الوضع كما هو عليه؛ لأنه يهدد المنطقة، فعلى مجلس الأمن أن يسترد دوره ولا يلعب دور الوسيط، ويجب أن تكون هناك يقظة عربية كاملة. وأكد موسى أن قضية الشرق الأوسط يجب أن تعاد للأمم المتحدة، وسوف نعيدها بطلب رسمي عربي، وإذا فشل مجلس الأمن فيجب ألا يلوم أحدا. وأوضح أن هناك عددا من الأفكار قدمتها مصر وأيدها عدد من الدول العربية، وأن كافة الإجراءات والآليات الخاصة بعملية السلام فشلت؛ حيث ساهمت اللجنة الرباعية في دفن عملية السلام التي أهدتها لإسرائيل لتفعل بها ما تشاء تحت حصانة دولية. وردا على أسئلة الصحفيين خرج موسى عن الرد الدبلوماسي المعهود، قائلا إن الوسطاء ضحكوا علينا، والرباعية كلام فارغ، وكل المفاوضات التي تمت مع إسرائيل فشلت. عاجل وبشائر دولة الارهاب الصهيونية اسرائيل قابلة للكسر والهزيمة و... الله أكبر كبري يا أمتي واستبشري يا أمة القرآن سندك اسرائيل بقوة ربنا ونزلزل الطغيان بالايمان لكم الله أهل لبنان وفلسطين سحقا لحكامنا الساكتين ... أحباب اليهود والأمريكيين اقتباس كاتب هذه المشاركة محلل سياسي الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد والله انه لأجمل صباح هذا اليوم الهم عليك باليهود المعتدين الله اكبر الله اكبر الله اكبر لله اكبر ولله الحمد صواريخ رعد NUM تدك أوكار الصهاينة في حيفا من حيفا ... عاجل الصور التلفزيونية أظهرت نشوب حرائق وتصاعد الدخان في أنحاء متفرقة من المدينة التي تعد ثالث أكبر مدينة في دولة الباطل الزالة قريبا بعون الله إسرائيل. اقتباس كاتب هذه المشاركة عمر موسى اعلن موت الجامعة العربية وليس عملية السلام كنا في السابق نعجب للصمت الرسمي العربي نقول الان بعدما تكلموا ليتهم سكتوا وصمتوا وانخرسوا عاجل من حيفا ذكر التلفزيون الصهيوني القناة الثانية وقال المراسل العسكري للتلفزيون أن عشرات الصواريخ سقطت في المدينة وان الصواريخ اصابات مناطق حساسة في المدينة . وأفاد شهود عيان أن النيران تشتعل في مناطق عديدة في المدينة فيما وجهت الإذاعة العبرية الرسمية نداءات لمواطنيها بالذهاب فورا إلى الملاجئ نسخة عاجلة الى جيوش وقادة وألوية و... فلا نامت أعين الجبناء الآن عاجل NUM الله كبر صواريخ جديدة تسقط الان علي حيفا إسرائيل أعلنت حالة الطوارئ في شمال البلاد، وفق ما أعلن المتحدث باسم وزارة الخارجية الإسرائيلية، في إشارة إلى تردي الوضع. التفاصيل وقال المتحدث باسم الخارجية الإسرائيلية مارك رغيف، إن الحكومة قررت إعلان حالة الطوارئ التي تتيح للجيش سلطة إغلاق مؤسسات الدولة في شمال البلاد، بعد أن كانت هدفا لقصف من حزب الله انطلاقا من لبنان للتأكد من حماية الناس. ووفقا لهذا التصنيف، يمكن للجيش غلق المدارس والمطاعم وأماكن عمومية أخرى حتى لا يتعرض الأشخاص إلى الأذى، وفقا لما أوضح رغيف. ويشمل القرار سكان منطقة الجليل، انطلاقا من طبرية إلى حيفا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة محلل سياسي بسم الله الرحمن الرحيم الله اكبر الله اكبر الله اكبر نعم ولله الحمد الآن اليهود يذوقون ما ذاقه المسلمون في العراق وفلسطين ولبنان وافغانستان حيفا تحت النار وسكان تل ابييب في الملاجئ والخوف والرعب يعم كل قلوب المغتصبين الهم اجعل هذا اليوم وباء ودمار على اعداء الانبياء الهم ادخل الفرح على كل بيوت المسلمين قتلى وجرحى ودمار والهدف ميناء حيفا ومحطة القطار ومصفاة النفط والمنشئات البتروكيماوية هلع بعد بث قناة الجزيرة صور الصواريخ وهي تدك حيفا واتهام الجزيرة انها تعمل لصالح حزب الله الله اكبر ولله الحمد عاجل ياكرام لأول مرة في تارخهم توقف حركة القطارات بعد القصف الذي تعرضت له حيفا الجيش الاسرايئلى فى مدينة تل الربيع تل أبيب يأمر سكانها بدخول الملاجى فى هده الاثناء خونة ... جبناء ... ولتجدنهم أحرص الناس على حياة ... سبحان الله آلاف الصورايخ على رؤوسنا في فلسطين ... وماكو ملاجيء ... لنا رب العالمين قصف مدينتي حيفا وعكا بالصواريخ والتي أصابت محطة قطار وشارعا رئيسيا في المدينة بينما استهدفت صواريخ أخرى مصفاة لتكرير الوقود بالقرب من ميناء حيفا الذي يعد اكبر موانئ إسرائيل. الصحفيون والمحللون اليهود يتهمون قناة الجزيرة لبثها المباشر قصف حيفا مما فسروه مساعدة لحزب الله في تحديد المواقع الاستراتيجية في حيفا اليهود اصابهم الهوس والرعب... زدهم ياجبار عاجل وبشائر دولة الارهاب الصهيونية اسرائيل قابلة للكسر والهزيمة و... الله أكبر كبري يا أمتي واستبشري يا أمة القرآن سندك اسرائيل بقوة ربنا ونزلزل الطغيان بالايمان
أمريكا في ورطة ... واسرائيل في مأزق والنظام العربي الرسمي ينحاز الى أسياده اليهود والصليبيين بيرس اليهودي الصهيوني و القاتل المجرم بطل مذابح فلسطين ولبنان يوجه الشكر للملكة العربية السعودية على مواقفا النبيلة بحق اسرائيل يقصد بذلك تصريحات سمو الأمير تركي وصاحب السمو الملكى الامير سعود الفيصل وزير الخارجية NUM الجزيرة مسؤول إسرائيلي يعلن نقل المنتجات الكيميائية من حيفا إلى جنوب إسرائيل بعد اصابة مصفاة النفط والتديد بضرب المنشئات البتروكيماوية الدخان يتصاعد من مصفاة النفط التي قصفت في حيفا . . وجبتين من صواريخ الكاتيوشا تسقط علي مناطق محاذية للبنان التلفزيون الاسرائيلي الحرب قد تستمر اسابيع وتطالب الناس بالاستعداد لايام صعبة تم الغاء امتحانات الجامعه في حيفا وكل مناطق شمال اسرائيل والحياة شبه مشلوله في حيفا الان الجيش الاسرائيلي يطلب من سكان مناطق تل الربيع حيفا طبريا كريوت عكا كرمل نيشر الذهاب الى الملاجيء من فلسطين حسب اذاعة العدو سقوط اربع قذائف صاروخية من قطاع غزة ولاول مرة قرب بلدة نتيفوت في النقب الغربي قبل قليل سقطت قبل قليل اربع قذائف صاروخية ولاول مرة قرب بلدة نتيفوت في النقب الغربي ويفيد مراسل اذاعة العدو ان اضرارا لحقت بمنازل كما شب حريق في حقل هشيم الحمد لله اسرائيل تهان وغدا بعون الله تزول فلا تتفرج ان كنت من المؤمنين وما النصر إلا صبر ساعة والنصر آت آت إن شاء الله تعالى للعلم خسائر اليهود المعلنة اضربها في NUM NUM الرقم الحقيقي لقتلاهم حان الآن وقت العمل سامحونا على الرحيل دعائي للأحبة المتواصلين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر الذيب الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر .. إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون .. على هذه البشاااائر الطيبة .. أحرقوهم يا اهل التوحيد ، أقتلوهم ، أذبحوهم ، تقربوا إلى الله بجز رؤسهم .. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ياليتني كنت معكم فأفوز فوزا عظيما .. NUM NUM أستمر يا أبا بلال ، قاتل ، حرض ، جاهد ، أدعم .. لا تركنوا وتذكروا موعودكم عند الله .. وتذكروا الجنة ورب الكعبة .. .. اللهم أنصر إخواننا المجاهدين الموحدين في فلسطين .. اللهم كن معهم ولا تكن عليهم .. اللهم ثبتهم بالقول الثابت وأربط على قلوبهم وأمدهم بجند من جندك .. الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين .. شهداؤنا يتساءلون القدس تسألكم أليس لعرضها حق عليكم حكامنا أيها الخائبون الخائنون الخائفون الخاسرون الخاسئون الساقطون ... كيف ارتضيتم أن ينام الذئب دولة اليهود الإرهابية في وسط القطيع وتأمنون في كل يوم كالقطيع على المذابح تصلبون .. وكالجرذان سرا للعدو تهرولون وأمام أمريكا تقام صلاتكم ... ورؤوسكم تحت النعال وتركعون ... وطن بعرض الكون يعرض في المزاد .. وطغمة الزعران في الوطن الجريح يتاجرون وتباع أوطان .. وتسحق أمة .. وتسلم القدس العريقة للذئاب ويسكر المتأمركون والقدس تسبح في الدماء .. وفي فلسطين الحبيبة الرصاص الآن يخترق العيون حكامنا المتصهينون فوق الكراسي هائمون .. وفي المعاصي غارقون .. يترنحون يتساقطون يا أيها المتأمركون .. لن يرحم التاريخ يوما .. من يفرط أو يخون .. من يفرط أو يخون اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM الحمد الله رب العالمين والله ان حذاء مجاهد خير من كل زعماء العراب الخونة فهم الذين حافظوا علي دولةاليهود واهم اسباب فقر هذه الأمة الاسلامية واسباب الفتنة وان شاء الله الخير جاي وعلامات النصر قريبة بعون الله والله كريم اقتباس كاتب هذه المشاركة مؤمنة بالله الأخ الفاضل دكتور ابو بلال الحمد لله الذي هدانا لهذا وماكنا لنهتدي لولا أن هدانا الله........... والصلاة والسلام على أشرف خلق الله. باذن الله النصر قريب نحن في مرحلة المخاض.............. وسيكون الجهاد والاستنفار باذن الله. في كل الدول العربية بعون الله عن قريب. بلغ أهالي فلسطين مني السلام............ عليهم سلام الله ورحمته وبركاته............ وبشرهم بقرب الفرج........ فالنصر مع الصبر.........الصبر........ الصبر ياأهل فلسطين.......... الايام القادمة صعبة ............ كنت اشعر بذلك.......... وتتوالي الصعوبات وفي أشدها في رمضان القادم............. عنق الزجاجة........... المخاض. ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين.................... الشدة مقابلها الصبر والصيام ............ وفي النهاية بعون الله انتصار الحق وبزوغ الفجر........عن قريب باذن الله. كما وعدنا الله............ ولكن لابد أن ننصر الله أولا......... العلامات تزداد وضوحا وشدة............. والفرج مع الصبر والاخلاص والايمان...........وينجو من لا يذوق طعم النوم ولا الراحة مما يناله المسلمين الآن. فلسطين أرض الأديان المباركة.............. اقترب الفرج بعون الله.............. الصبر .........وموعدنا السنة القادمة بعون الله. عاجل جدا من فلسطين مقتل عشرات اليهود وجرح المئات وحرائق كبيرة في مدينة حيفا الآن الآن الآن عشرات القتلى من اليهود ومئات الجرحى الله أكبر وقصف حيفا وعكا ونهاريا و... ومنع المراسلين من الوصول لآول مرة منذ التصعيد أهالي صور الصواريخ رعد NUM التي تقصف حيفا ترتج منها صور قصف الميناء ومصفاة البترول وأماكن استراتيجية تتكتم عليها دولة الباطل للتواصل بشائر يارجال ... فرح قلبك ... اللهم عليك باليهودالكافرين ... ومن والاهم من الخائنين . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة البرق الشرقي الله أكبر والعزة لله ورسوله وللمؤمنين اقتباس كاتب هذه المشاركة حكومة الاحرار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . دفعات اخري من الصواريخ تتساقط علي حيفا في هذه الاثناء اقتباس كاتب هذه المشاركة عمرو موسى عملية السلام ماتت والسلاح هو الحل إخوان أون لاين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمرو موسى كتب حسونة حماد أكد عمرو موسى الأمين العام لجامعة الدول العربية أن عملية السلام قد ماتت ولا يوجد شيء اسمه عملية السلام، موضحا أن وزراء الخارجية العرب أكدوا في اجتماعهم اليوم فشل عملية السلام، وأن كل الإجراءات التي تم اتخاذها كانت خادعة ومنومة لعملية السلام؛ مما أدى إلى انهيار السلام في المنطقة. وقرر وزراء الخارجية العرب بعد اجتماعهم الطارئ اليوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بمقر الجامعة العربية بالقاهرة لمناقشة التطورات الراهنة في كل من لبنان وفلسطين وضع مجلس الأمن أمام المسئولية، وطالبوا بعقد اجتماع على مستوى عال. وردا على سؤال حول ما يجب عمله قال موسى لا تسألوني ما العمل، وإذا كان مجلس الأمن لا يستطيع أن يفعل شيئا فالسلاح هو العمل، مضيفا إننا لا نريد لجنة ولا استمرار الوضع كما هو عليه؛ لأنه يهدد المنطقة، فعلى مجلس الأمن أن يسترد دوره ولا يلعب دور الوسيط، ويجب أن تكون هناك يقظة عربية كاملة. وأكد موسى أن قضية الشرق الأوسط يجب أن تعاد للأمم المتحدة، وسوف نعيدها بطلب رسمي عربي، وإذا فشل مجلس الأمن فيجب ألا يلوم أحدا. وأوضح أن هناك عددا من الأفكار قدمتها مصر وأيدها عدد من الدول العربية، وأن كافة الإجراءات والآليات الخاصة بعملية السلام فشلت؛ حيث ساهمت اللجنة الرباعية في دفن عملية السلام التي أهدتها لإسرائيل لتفعل بها ما تشاء تحت حصانة دولية. وردا على أسئلة الصحفيين خرج موسى عن الرد الدبلوماسي المعهود، قائلا إن الوسطاء ضحكوا علينا، والرباعية كلام فارغ، وكل المفاوضات التي تمت مع إسرائيل فشلت. عاجل وبشائر دولة الارهاب الصهيونية اسرائيل قابلة للكسر والهزيمة و... الله أكبر كبري يا أمتي واستبشري يا أمة القرآن سندك اسرائيل بقوة ربنا ونزلزل الطغيان بالايمان لكم الله أهل لبنان وفلسطين سحقا لحكامنا الساكتين ... أحباب اليهود والأمريكيين
الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله و للمؤمنين نصركم الله يا أسود التوحيد بشرك الله بالخير أخانا الكريم أبا بلال
اقتباس كاتب هذه المشاركة تبرير عربي للعدوان علي لبنان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبد الباري عطوان بعد ايام من القصف الجوي والبحري والبري التدميري للبني التحتية اللبنانية من قبل الآلة العسكرية الاسرائيلية الجبارة، تبدو ردود الافعال العالمية اكثر تعاطفا مع الضحايا اللبنانيين من نظيرتها العربية. ومن المفارقة ان ثلاث دول عربية هي المملكة العربية السعودية ومصر والاردن حملت المقاومة الاسلامية اللبنانية مسؤولية العدوان الاسرائيلي بطريقة مباشرة، وغير مسبوقة، عندما اعتبرت في بياناتها الرسمية العملية الفدائية التي نفذتها خلية تابعة لحزب الله ضد اهداف عسكرية اسرائيلية ادت الي مقتل ثمانية جنود وأسر اثنين مغامرات غير محسوبة لا تخدم المصالح والقضايا العربية . واذا كان البيان الاردني المصري المشترك الذي صدر في اعقاب لقاء القمة المفاجئ الذي جمع بين زعيمي البلدين قد انتقد حزب الله و حماس وخطفهما لثلاثة جنود اسرائيليين بطريقة خجولة ، ودان العدوان الاسرائيلي علي لبنان، فان البيان السعودي الذي صدر عن ناطق رسمي ذهب الي ما هو ابعد من ذلك بكثير، عندما شكك بالمقاومتين اللبنانية والفلسطينية واعتبرهما غير شرعيتين بقوله نعلن بوضوح انه لا بد من التفرقة بين المقاومة الشرعية وبين المغامرات غير المحسوبة التي تقوم بها عناصر داخل الدولة ومن وراءها دون الرجوع الي السلطة الشرعية في دولتها، ودون التنسيق او التشاور مع الدول العربية، فتوجد بذلك وضعا بالغ الخطورة يعرض جميع الدول العربية ومنجزاتها للدمار ومن دون ان يكون لهذه الدول اي رأي او قول . ولا نعرف متي كانت حركات المقاومة العربية تنسق مع الحكومات العربية وتأخذ إذنها قبل الإقدام علي عملياتها المسلحة ضد قوي الاحتلال حتي تطالب الحكومة السعودية المقاومتين اللبنانية والفلسطينية بالالتزام بهذه القاعدة. ان هذه المواقف السعودية تبدو غير مفهومة، وتطرح العديد من علامات الاستفهام حول الدوافع الحقيقية لها. فالمقاومة اللبنانية لا تقدم علي اعمالها الفدائية المشروعة ضد احتلال اسرائيلي واضح لأراضي بلادها من وراء ظهر النظام اللبناني مثلما اوحي البيان السعودي، بل بدعم كامل منه، فالسيد اميل لحود الرئيس المنتخب، وقمة النظام في لبنان يؤيد عمليات حزب الله ، وكذلك الجيش، والعديد من التكتلات السياسية اللبنانية الشرعية مثل حزب السيد ميشال عون وسليمان فرنجية، بل والسيد وليد جنبلاط الذي طالب الشعب اللبناني بتوحيد صفوفه في مواجهة العدوان الاسرائيلي. يبدو ان البيان السعودي يحصر الشرعية اللبنانية في تكتل المستقبل الذي يتزعمه السيد سعد الحريري، ويتحالف مع بعض القوي اللبنانية التي تعارض كل اشكال المقاومة. وهذا خروج عن الثوابت السعودية التي نعرفها وترسخت علي مدي عدة عقود. جرت العادة ان تتخذ الحكومة السعودية مواقف بإيعاز امريكي علي غرار الموقف الحالي، ولكنها كانت تلجأ الي إلباسها غطاء عربيا، مثلما جري مع مبادرة التطبيع التي تحولت من مبادرة سعودية صرفة الي مبادرة عربية اعتمدتها قمة بيروت، وكذلك مبادرة الملك فهد الشهيرة للسلام التي تبنتها قمة الرباط. ولا نعرف ماذا تغير الآن، ولماذا هذه العجالة السعودية لإنقاذ المشروع الامريكي الاسرائيلي ضد لبنان وسورية وايران والفلسطينيين. وهل هذا التوجه يخدم السعودية نفسها والمنطقة العربية؟ وربما يجادل البعض بان الموقف السعودي هذا يعكس عقلانية ورؤية واقعية تري الامور من منظور مختلف، لأن موازين القوي ليست في صالح العرب، والعمليات الفدائية غير المحسوبة ربما تؤدي الي تدمير دول مثل لبنان، وتصب في مصلحة ايران وبرنامجها النووي. ونعترف ان هذا الجدل ينطوي علي بعض الصحة، لو كانت هناك سياسة ثابتة، ومعايير موحدة تسنده، ولكن الم تساهم الحكومة السعودية بخدمة المشروع الايراني بتسهيلها وتمويلها للعدوان الامريكي علي العراق في شقيه الاول والثاني وأخلت بتوازن استراتيجي تفتقده المنطقة حاليا؟ ثم أليس من حقنا ان نسأل عن غياب هذه العقلانية فيما يتعلق بملف الاحتلال السوفييتي لافغانستان، والاحتلال العراقي للكويت، والتدخل المصري في اليمن، حيث لعب الدعم المالي والعسكري والمعنوي السعودي دورا كبيرا في مواجهة هذه الاحتلالات؟العقلانية العربية هذه لم تفرج عن اسير عربي واحد في سجون الاحتلال، ولم توصل فلسا واحدا للمحاصرين المجوعين في قطاع غزة والضفة الغربية، ولم تمنع قذيفة واحدة من دك محطات الكهرباء والماء والجسور في غزة ولبنان، ولم تعد المحاصرين علي معبر رفح منذ ثلاثة اسابيع ويصل تعدادهم الي سبعة آلاف شخص. نحن لا نطالب الحكومة السعودية او اي حكومة عربية اخري بارسال الجيوش الي لبنان، او الضفة والقطاع، لحماية العرب المسلمين من المجازر الاسرائيلية، رغم ان هذا واجب شرعي واخلاقي، ولكننا نطالبها، والسعودية بالذات، ان لا يكون موقفها اقل من موقف فاتيكان روما، او الحكومات الاوروبية مثل فرنسا التي رفعت صوتها عاليا ضد العدوان الاسرائيلي. لا نتوقع من الحكومة السعودية ان تستخدم سلاح النفط مثلما فعل الملك الشهيد فيصل بن عبد العزيز، وانما تخفيض انتاجها مليون برميل يوميا احتجاجا علي الدعم الامريكي للعدوان الاسرائيلي، وتضامنا مع اللبنانيين والفلسطينيين، فهي لن تخسر شيئا، بل ستكسب كثيرا، لان عمليات حزب الله و حماس رفعت اسعار النفط الي معدلات قياسية، ولان اي تخفيض للانتاج السعودي سيتم تعويض عوائده من ارتفاع الاسعار الذي سينجم عن هذه الخطوة. المقاومة اللبنانية، وأيا كانت اجندتها، اقدمت علي عمل مشرف لم تقدم عليه اي حكومة عربية، خاصة تلك التي انفقت مئات المليارات من الدولارات علي تسليح جيوشها بأحدث الاسلحة الامريكية والبريطانية، عندما هرعت لنجدة المحاصرين المجوعين المذبوحين في قطاع غزة. هذه المقاومة التي يتزعمها حزب الله وتعتبرها بعض الدول العربية غير شرعية وتصف عملياتها الفدائية بالمغامرات غير المسؤولة هي التي قصفت حيفا ونهاريا وعكا بالصواريخ وهو ما لم تجرؤ عليه اي حكومة او اي زعيم عربي. اقتباس كاتب هذه المشاركة حى الزيتون. هون عليك فإن الجمع منهزم وكيف ينصر قوم ربهم صنم عمي بصائرهم غفل ضمائرهم غلف القلوب وفي آذانهم صمم الخمر غايتهم والجبن صبغتهم والذل وحدهم والهون والسلم تيجانهم عار راياتهم قار جناتهم نار عملاقهم قزم الحرث والنسل والأوطان قد درسوا والدين والمجد والأخلاق قد هدموا دمى على رقعة الإفساد حركهم سم الخيانة والأحقاد فاحتكموا للغدر والتنكيل والهوى سفها إن الذئاب إذا ما استؤمنوا نقموا يا قادة السوء كم لطختمو صحفا بيضاء سطرها دمع لنا ودم يا راحة الغدر كم أطفأتمو مقلا كانت شموسا لما أطبقت ظلم يا عصبة الإفك كم ألبستمو رجسا ثوب الفضيلة حتى ضاعت القيم يا صحبة الشيطان لم يعد لكمو عهد ولا شرف كلا ولا ذمم يا سادة التهريج لن نهادنكم وهل يهادن نذل صاغه العجم هذي مثالبكم في كل واقعة هذي مخازيكم ضاقت بها الأمم إن قلت كالذر قد غدوت مادحكم وما يصح لذي دين مديحكموا شتان شتان بين من به رمق من الحياة ومن وجوده العدم هنتم وأمسى الهون من طبائعكم فلم يعد فيكمو رمز ولا علم شريعة الغاب أضحت من شمائلكم كفر يشرع والأزلام تلتزم أمسى الخؤون على الأوطان مؤتمنا أما الأبي ففي الأصفاد متهم لم يجن إثما إلا أنه حر يأبى الخنوع وما زلت له قدم لولا عيون القدس ما احتسى ألما كلا ولا حلت يوما به النقم لولا العقيدة والإخلاص ما عصفت به الشدائد في أحشائها الحمم هذي جرائمه ألقته في حجر قامت تقبله والقيد مبتسم يتيه فخرا بمعصم لذي شمم طود عظيم على الأهوال يقتحم مر الشدائد لم توهن عزائمه كلا ولم تفتر يوما له همم يا آمري أن أغض الطرف عن وطن على ثراه أرى البغاث قد جثموا أتأمروني بدك الرمح منتظرا يوما يدك به الأقصى وينهدم لا تحسبوا أن الشعوب غافلة تحت الرماد غليل الجمر يضطرم إن الشعوب إذا هبت عواصفها ما عاد ينفع إذعان ولا ندم سل الزمان فللأنذال مزبلة فيها الخلود لمن خانوا ومن ظلموا اقتباس كاتب هذه المشاركة الرباط الشهيد يوسف أبو المعزة.. NUM NUM يوما من الاستشهاد.. الدماء تنزف واللحية تطول لكل قصة عبرة، ولكل آية من القرآن عظة، ولكل منا في حياته تجارب، فالقصة، بل الحادثة لم تكن الأولى ولن تكون الأخيرة، لأنها من وعد الرحمن، ووعده صدق. من غزة .. فلسطين.. المقدمة وفي مخيم الشاطئ البداية، فبعد أكثر من أربعين يوما على دفن الشهيد المجاهد يوسف أبو المعزة كانت والدته تصعد روحها للسماء، لتلتقي روحها بروح ولدها، ولتوصى ابنها الأكبر بدفنها في نفس قبر ولدها يوسف. هذه الحادثة ليست في الخيال، إنها الحقيقة الواقعة في مخيم الشاطئ الواقع غرب مدينة غزة، ففي فجر يوم السبت كانت والدة الشهيد يوسف أبو المعزة والتي تعاني من مرض القلب تركض في مستشفي الشفاء بمدينة غزة، فرغم مرضها أدت صلاة الفجر وبعد صلاتها كانت الوالدة في ذمة الله، ليقوم نجلها الأكبر عبد الكريم بواجب تأديته نحو أمه في تطبيق وصيتها التي أوصت بها أن تدفن في نفس القبر الذي دفن بها فلذة كبدها الشهيد يوسف. وفي غمرة هذه الأحداث المتلاحقة بدأت تتكشف ما لم يكن بالحسبان، يقول عبد الكريم شقيق الشهيد بعد وصية الوالدة اتصلت بأحد الدعاة في غزة، وسألته عن موقف الشريعة من دفن والدتي في نفس القبر، فأكد لي بأن الشريعة الإسلامية تجيز ذلك، ولا مانع في ذلك . وأضاف وبعد ذلك توجهت أنا وعدد من أصدقاء يوسف وأقربائي للمقبرة، وذلك لفتح قبر شقيقي يوسف، وقبيل فتح القبر، طلب منا الموكل بحفر القبور في مقبرة الشهداء بحي الشيخ رضوان، أن نبعد عن مكان القبر عشرات الأمتار خوفا من أن تكون هناك أي ريحة غير طيبة تخرج من جسد الشهيد، وعند رفع أول بلاطة من القبر المكون من ثلاثة بلاطات وإذا بالموكل يطلب منا أن نقترب من القبر وإذا بقدمي يوسف كما هي ودمائه لم تجف، وإذا بنا نرفع البلاطة الثانية لنشاهد يده وجسده كما هو دون أن يحدث به أي شئ، وعند رفع البلاطة الثالثة وإذ بلحية الشهيد المجاهد يوسف أبو المعزة طويلة، وبشعره طويل جدا، وبدم لم يجف أبدا من أنحاء متفرقة من جسده بسبب إصابته التي كان أصيب بها عند استشهاده . وقال عبد الكريم لم نتمكن من دفن الوالدة في نفس القبر، ودفنها في قبر بجانبه، داعيا الله أن يرحمهما ويجمعهما في جنة الرحمن. وأكد عبد الكريم في حديثه الخاص لمراسلنا بغزة أن هذه هي كرامة من الكرامات التي وعد بها الله عز وجل المؤمنين الصادقين الثابتين، مستبشرا خيرا لأهل فلسطين فلا نامت أعين الجبناء حكامنا خدم لسادتهم باعونا وخذلونا في العراق ... وفلسطين عجل بهم ... وأستبدلهم بصلاح الدين ... وأجعلنا من جنده يارب العالمين ... وأنصر دينك وعبادك وجندك المجاهدين ... ياقوي يامتين إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون اقتباس كاتب هذه المشاركة فلسطين عاجل إصابة NUM NUM جنديا إسرائيليا على الحدود الشمالية لفلسطين نتيجة سقوط صوارخ ا لكاتيوشا سقوط صواريخ كتيوشا بالقرب من مدينة العفولة وهي تبعد حوالي اكثر من NUM NUM كلم عن الحدود اللبنانية ... عاجل على الجزيرة نت إسرائيل تعتقل مدير مكتب الجزيرة وليد العمري واثنين من طاقم الجزيرة خلال تغطية الأحداث بحيفا عاجل سقوط دفعة من صواريخ القسام قبل لحظات على مدينة سديروت و هذه المرة الثالثة اليوم بإعتراف العدو و تسمع صفارات الإنذار شاخار أدوم و كذلك أصوات سيارات الإسعاف و المطافيء تتوجه إلى مكان سقوط الصواريخ الجيش الإسرائيلي يعترف حتى اللحظة بسقوط NUM صواريخ قسام هذه الليلة على مدينة سديروت وقوع عدة إصابات بين الصهاينة نتيجة سقوط صاروخ القسام الذي أطلق قبل نصف ساعة على مدينة إسديروت يارب ... عجل بزوال اسرائيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاجل ... من نابلس ... فلسطين ... قتلى لليهود المجرمين ... الله أكبر الله اكبر ولله الحمد عملية في نابلس و اشلاء جنود اليهود مرمية على الأرض في نابلس .. الجزيرة مراسل الجزيرة قال انه رأي بام عيينه اشلاء تركها اليهود في نابلس وذهبوا ويقول انها على الأقل اشلاء ثلاث جنود بشرك الله بالفردوس الأعلى دولة الباطل قابلة للكسر والهزيمة اسرائيل بأمر الله ... أكثروا من الدعاء ... يانبلاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابومفرز الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر .. إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون .. بشرك الله بالفردوس الأعلى أكد عمرو موسى الأمين العام لجامعة الدول العربية أن عملية السلام قد ماتت ولا يوجد شيء اسمه عملية السلام، موضحا أن وزراء الخارجية العرب أكدوا في اجتماعهم اليوم فشل عملية السلام، وأن كل الإجراءات التي تم اتخاذها كانت خادعة ومنومة لعملية السلام؛ مما أدى إلى انهيار السلام في المنطقة. وقرر وزراء الخارجية العرب بعد اجتماعهم الطارئ اليوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بمقر الجامعة العربية بالقاهرة لمناقشة التطورات الراهنة في كل من لبنان وفلسطين وضع مجلس الأمن أمام المسئولية، وطالبوا بعقد اجتماع على مستوى عال. وردا على سؤال حول ما يجب عمله قال موسى لا تسألوني ما العمل، وإذا كان مجلس الأمن لا يستطيع أن يفعل شيئا فالسلاح هو العمل، مضيفا إننا لا نريد لجنة ولا استمرار الوضع كما هو عليه؛ لأنه يهدد المنطقة، فعلى مجلس الأمن أن يسترد دوره ولا يلعب دور الوسيط، ويجب أن تكون هناك يقظة عربية كاملة. وأكد موسى أن قضية الشرق الأوسط يجب أن تعاد للأمم المتحدة، وسوف نعيدها بطلب رسمي عربي، وإذا فشل مجلس الأمن فيجب ألا يلوم أحدا. وأوضح أن هناك عددا من الأفكار قدمتها مصر وأيدها عدد من الدول العربية، وأن كافة الإجراءات والآليات الخاصة بعملية السلام فشلت؛ حيث ساهمت اللجنة الرباعية في دفن عملية السلام التي أهدتها لإسرائيل لتفعل بها ما تشاء تحت حصانة دولية. وردا على أسئلة الصحفيين خرج موسى عن الرد الدبلوماسي المعهود، قائلا إن الوسطاء ضحكوا علينا، والرباعية كلام فارغ، وكل المفاوضات التي تمت مع إسرائيل فشلت. بعد هذا التصريح هل يفيق المسلمون من سباتهم ام مثل قوم ابراهيم عليه السلام عندما اشار له على الصنم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون عاجل كتائب القسام تقصف محطة الكهرباء في مدينة عسقلان ومغتصبتي كفار سعد و أسديروت في الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بثلاث صواريخ قسام عاجل اسقاط طائرة اف NUM NUM الآن فوق بيروت المقاومة الفلسطينية تستهدف رتلا من دبابات الاحتلال الإسرائيلي بأربعة قذائف آر بي جي في بلدة بيت حانون شمال قطاع غزة كتائب القسام تستهدف قوة من المستعربين استولت على منزل في بيت حانون بقذيفة ياسين سرايا القدس تطلق صارخين على سديروت وثالث على عسقلان الله أكبر والنصر للمجاهدين سريا القدس تعلن عن تفجير جرافة بلدوزر الله اكبر ولله الحمد اسفرت عن إصابة ستة جنود ألوية الناصر تطلق قذيفة آر. بي. جي على وحدة خاصة إسرائيلية في بيت حانون غزة معا قالت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية أن مجموعة من لواء ابو يوسف القوقا التابعة لها أطلقت قذيفة آر. بي. جي على وحدة خاصة كانت تتمركز بالقرب من النادي الأهلي في بيت حانون ظهر اليوم. وقالت في بيان تلقت معا نسخة منه ان المجموعة اشتبكت مع تلك القوة الخاصة مؤكدة ان المجموعة أصابت القوة الخاصة وان الاحتلال اعترف بإصابة ستة جنود. وقالت الألوية ان هذه العملية تأتي في إطار عملية غضب الفرسان التي توعدت بها الاحتلال الإسرائيلي بمزيد من الضربات القاتلة والموجعة له ردا على على عدوانه المتواصل على قطاع غزة. عملية في نابلس و اشلاء جنود اليهود مرمية على الأرض في نابلس المقاومة ستفاوض الاحتلال على أشلاء جندي قتلته في نابلس والله اليهود تهان الآن الحمد لله الواحد الديان
اللهم أهلك الظالمين بالظالمين وأخرج المسلمين من بينهم سالمين غانمين يالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة شامل جيفة الخنزير تال أمجار، احد الجنود الذين قتلوا على متن البارجة الصهيونية التي استهدفتها صواريخ حزب الله احفاد القردة والخنازير مقبورين في الملاجيء إنهيار مبنى من ثلاث طوابق في حيفا إثر قصفه بصواريخ إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون في الشمال عشرات الصواريخ على حيفا ... عكا ... طبريا ... العفولة ... ووو أهالي صفد يهجرونها وحيفا أصبحت مدينة أشباح تعطل وشلل كامل في حيفا و شمال فلسطين ... مدن أشباح فنصف اليهود في الملاجيء ... ونصفهم هرب جنوبا لأول مرة في تاريخهم وفي الجنوب صوايخ المجاهدين في فلسطين ... ترعب اليهود المجرمين وتفرجي ياجيوش العرب والمسلمين ... شاهت وجوهكم حكامنا الخائنين كتائب القسام تستهدف قوة من المستعربين استولت على منزل في بيت حانون بقذيفة ياسين سرايا القدس تطلق صارخين على سديروت وثالث على عسقلان الله أكبر والنصر للمجاهدين سرايا القدس تعلن عن تفجير جرافة بلدوزر الله اكبر ولله الحمد سرايا القدس تقصف المجدل بصاروخين من طراز قدس متوسط المدى عملية في نابلس و اشلاء NUM جنود اليهود مرمية على الأرض في نابلس المقاومة ستفاوض الاحتلال على أشلاء الجنود في نابلس كتائب القسام تفجر عبوة شواظ في دبابة صهيونية من طراز ميركافا في بيت حانون شمال القطاع كتائب القسام تقصف مغتصبتي ناحل عوز و أسديروت بقذيفتي هاون وأربعة صواريخ قسام اسفرت عن إصابة ستة جنود ألوية الناصر تطلق قذيفة آر. بي. جي على وحدة خاصة إسرائيلية في بيت حانون ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مسلم د ابوبلال
اقتباس كاتب هذه المشاركة فراس فارس خيبة الكلب بوش يشتم الملك عبدالله بالإنجليزية والملك يقول له طال عمرك يعتقد أنه يمدحه والمترجم يقول لبوش لا أرجوك بلاش يزعل الملك . والعكروت الملك الصغير يقهقه من الموقف لأنه فهمها وأمجاد يا عرب أمجاد اقتباس كاتب هذه المشاركة الفرح الجميل الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر .. إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله..... إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون .. اقتباس كاتب هذه المشاركة شامل إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون الرعب يجتاح دولة الباطل عشرات الصواريخ تدك ثالث أكبر مدن اسرائيل حيفا وعشرات الصواريخ تزلزل صفد وعكا والناصرة ونهاريا وطبرية ووووووو واليهود الجبناء هربوا الى الملاجيء ... والى الوسط والجنوب ولأول مرة في تاريخهم وعشرات القنلى والجرحى ... اللهم زدهم ودمرهم وشردهم وأهلكهم وعليك بهم ياقوي ياجبار وعشرات صوارخ الأبطال تدك المجدل كتائب القسام وحدها تطلق NUM NUM صاروخا على غربي النقب المحتل خلال NUM NUM ساعة والسرايا والألوية تواصل اطلاق الصواريخ التفاصيل أبطال الاسلام في فلسطين تعاهد الله على القتال على رابط . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأهديكم هذه الصور اشلاء الجندي الذي قتل اليوم في تفجير عبوة ناسفة في نابلس ولقد ترك الجنود السلاح والعتاد خلفهم من شدة الخوف وغنم المجاهدون السلاح وأشلاء الجندي وهدد الجيش الصهيوني بنسف البلدة القديمة في نابلس اذا لم يسلم اشلاء الجندي الصور . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . اقتباس كاتب هذه المشاركة حبيبي وقرة عيني د .أبو بلال الصابر المرابط أحبتي شعب فلسطين المجاهد أسأل الله لكم النصر العاجل والأجر الوفير على ما تقومون به من جهاد في أرض الرباط ضد اليهود المجرمين ..والله لقد سبقتم غيركم من أبناء الأمة بالجهاد والرباط والصبر على الحصار والجوع والمرض ... ثقوا أن الله يحبكم فإن الله إذا أحب عبدا إبتلاه وأشد البلاء يقع على الأنبياء ثم الذين يلونهم في الفضل ...فطوبى لكم ذهب الكثير ولم يبقى إلا القليل فالصبر الصبر فإنما النصر مع الصبر ....ولا شك بإذن الله أنكم صابرون أنتم في نعمة يحسدكم عليها المحرومون من الجهاد وأجر الجهاد فطوبى لكم أخيرا عذرا فلسطين فإننا عاجزون....... كيف الوصول لكم ونحن محاصرون ....لا أنتم ...فأنتم في جهاد إلى أن تنتصرون ......اللهم عجل بنصرك لعبادك الموحدين ....آمين تبارك الله ... ما أنبلكم أخي في الله ... دعائي لكم أن يكتب الله لكم أجر المرابطين اقتباس كاتب هذه المشاركة الوابصي اسأل الله العظيم رب العرش العظيم ان ينصر المسلمين في كل مكان اخي دابو بلال النصر قريب ان شاء الله حسبنا الله ونعم الوكيل . اللهم آمين ... وأحبكم رب العالمين اقتباس كاتب هذه المشاركة إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون ألوية الناصر و كتائب القسام تستهدفان دبابة صهيونية في بيت حانون بقذائف آر بي جي كتائب القسام تطلق قذائف الياسين على قوات صهيونية خاصة تعتلي منازل المواطنين في بيت حانون قوات الأمن الإسرائيلية و وزارة البيئة تقوم بنقل المواد الكيماوية الخطرة من ميناء حيفاء إلى جهات مجهولة حيث قامت بنقل جميع الخزانات من مادة الكلور السامة صواريخ الكاتيوشا تسقط لأول مرة على مدينة سخنين وتستمر في تساقطها على باقي مدن شمال فلسطين وقبل منتف ليلة الاثنين سقطت عدة صواريخ على مدينة صفد ووقعت احداها بالقرب من مكان حساس وتمنع الرقابة العسكرية الإسرائيلية نشر مكان سقوط الصواريخ التي سببت اضرارا جسيمة للمبنى واصيب العديد من السكان في المنطقة بجروح حسبما روى شهود العيان بالمكان . ولاول مرة سقطت الليلة عدة صواريخ على مدينة سخنين و الاضرار الجسيمة للمبانئ والمنشئات وقعت في مدينة كرميئيل التي تعرضت الليلة لقصف مستمر و ادت إلي انقطاع التيار الكهربائي عن المدينة وقرى اخرى بعد اصابة شبكة الكهرباء اصابة مباشرة. ويفيد مراسل رمتان في شمال فلسطين المحتلة ان سكان الشمال الذين بقوا في بيوتهم تلقوا تعليمات بالمكوث في الملاجئ والغرف الامنة فيما وصل عدد الجرحى اليوم الى NUM NUM NUM جريحا . على ذمة مراسل الجيش الصهيوني خبر عاجل صفارات الانذار تنذر الصهاينة في حيفا بابتداء موجة من القصف والصوايخ تتساقط على ثالث أكبر مدينة في اسرائيل عاجل صواريخ الكاتيوشا تصيب خزانين غاز في المنطقة الصناعية في حيفا ... وتصيب مصنعا في صفد عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ادارة الموانئ الاسرائيلية تصدر قرارا نهائيا باغلاق ميناء حيفا ثاني أكبر موانيء اسرائيل وتحويل السفن الى ميناء اسدود عقبال ما يضرب رجال فلسطين ميناء أسدود سقوط الصواريخ في ميناء حيفا ومحطة القطارات وزير اسرائيل قد تضطر للتفاوض بشأن السجناء لانهاء الازمة من صحافة الأعداء هآرتس من تومر ليفي قوات الامن تخلي مواد خطيرة من مصانع في منطقة حيفا.. منذ أكثر من اسبوع تعمل وزارة جودة البيئة، الى جانب قوات الامن وقوات الدفاع المدني على تخفيف مخزون المواد الخطيرة في المصانع الاستراتيجية في خليج حيفا. مدير لواء حيفا في وزارة شؤون البيئة روبرت رؤوفين روى أمس عن أعمال الاستعدادات فقال قللنا كمية الأمونيا الى حد أدنى وبضعة اطنان فقط في المصانع. كما أننا خفضنا كمية الكروم وكذا الكلور في المنطقة الى الصفر. اما الأمونيا فخفض حجمها حتى المستوى الاضطراري. وفي بعض المواد الخطيرة في الاماكن الاستراتيجية أجرينا اغلاقا كاتما بمواد غير خطيرة منعا للضرر. اخرجنا السفن ذات المواد الخطيرة من الميناء والكميات اليوم اقل بكثير جدا مما كان قبل اسبوع . يديعوت مقال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الردع ومغزاه بقلم داني روتشيلد جنرال يشغل رئيس مجلس السلام والأمن في اسرائيل المضمون مع أن الجيش الاسرائيلي قوي، ومن أفضل جيوش العالم، إلا أن عوامل أساسية مطلوبة من اجل تحقيق أهدافه المطلوبة، ما زالت غير متوفرة، وهذا ما سيؤثر على النتائج . فبعد أن سقطت هيبة البعبع الأمريكي لحقه البعبع الأسرائيلي و أسرائيل تترنح ... نعم لقد سقطت هيبة مايسمى بالدول العظمى وعلى رأسها الكيان الصهيوأمريكي ... لقد تهاوت الأسطورة وأنكشف القناع ... وزال الزيف ... أمريكا أهينت ومرغت كرامتها ... وها هي أسرائيل تهان وتمرغ كرامتها ...د ابوبلال هآرتس مقال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لم يفت الوقت بعد بقلم اسحق ليئور المضمون قادتنا العسكريون يقودوننا من حرب مدمرة فاشلة الى اخرى دون أي حساب أو عقاب وقد آن الأوان لوضع حد لهم . قصيدة شباب الإسلام للشهيد هاشم الرفاعي الشاعر الشهيد كما نحسبه هاشم الرفاعي ملكنا هذه الدنيا القرون وأخضعها جدود خالدون وسطرنا صحائف من ضياء فما نسي الزمان ولا نسينا وما فتئ الزمان يدور حتى مضى بالمجد قوم آخرون وأصبح لا يرى في الركب قومي وقد عاشوا أئمته سنينا و آلمني وآلم كل حر سؤال الدهر أين المسلمون ترى هل يرجع الماضي ؟ فإني أذوب لذلك الماضي حنينا شباب ذللوا سبل المعالي وما عرفوا سوى الإسلام دينا إذا شهدوا الوغى كانوا كماة يدكون المعاقل و الحصون وإن جن المساء فلا تراهم من الإشفاق إلا ساجدين شباب لم تحطمه الليالي ولم يسلم إلى الخصم العرين ولم تشهدهم الأقداح يوما وقد ملؤوا نواديهم مجونا وما عرفوا الأغاني مائعات ولكن العلا صيغت لحونا فيتحلون أخلاقا عذابا ويأتلفون مجتمعا رزينا ولم يتشدقوا بقشور علم ولم يتقلبوا في الملحدين ولم يتبجحوا في كل أمر خطير كي يقال مثقفونا كذلك أخرج الإسلام قومي شبابا مخلصا حرا أمينا وعلمه الكرامة كيف تبنى فيأبى أن يقيد أو يهونا دعوني من أمان كاذبات فلم أجد المنى إلا ظنونا وهاتوا لي من الإيمان نورا وقووا بين جنبي اليقين أمد يدي فأنتزع الرواسي وأبني المجد مؤتلقا مكينا
بارك الله فيكم وأهديكم الى أحبابي المكرمين عاجل للأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للشيخ د ابوبلال وأنفقوا في سبيل الله هذا هو الرابط . . NUM NUM تحية الى الحكومة السعودية . رسالة شكر من الحكومة الصهيونية .سجل مرورك طاعة لرب البرية . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر .. إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون اقتباس كاتب هذه المشاركة سرايا القدس تقصف مغتصبة أسديروت بصاروخ كاتيوشا غزة أعلنت سرايا القدس مسؤوليتها عن قصف مغتصبة أسديروت داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخ من طراز كاتيوشا . وأوضحت سرايا القدس في بيان لها أن منفذي الهجوم تمكنوا من إصابة الهدف بدقة؛ حيث سمع دوي انفجار هائل داخل المستوطنة، مشيرة إلى أن عملية القصف تمت في الساعة السابعة والنصف من مساء اليوم الثلاثاء. وقال البيان إن هذه العملية تأتي ردا على مسلسل العدوان الصهيوني المتواصل بحق الشعب الفلسطيني و منوها بأن العملية مصورة وستوزع على وسائل الإعلام. سرايا القدس وألوية الناصر تطلقان قذيفتي . . باتجاه جيب قيادة عسكري قوات الاحتلال تعترف بإصابة NUM من جنودها في عمليات كتائب القسام ببيت حانون شمال قطاع غزة كتائب القسام تقصف سكن ضباط المخابرات الصهاينة في مغتصبة فيكيم و نتيف عتسرا بأربع صواريخ قسام سرايا القدس تطلق صاروخين على مغتصبة اسديروت وتجرح أحد الصهاينة ألوية الناصر صلاح الدين تعلن تشكيل جيش الاستشهاديات صواريخ مكثفة على شمال فلسطين ذكرت مصادر صهيونية مساء اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM ، أن أكثر من NUM NUM قذيفة كاتيوشا سقطت بعد الساعة الخامسة من مساء اليوم، في مناطق مختلفة من الأراضي الفلسطينية المحتلة بينها مدينة حيفا المحتلة. وأشارت تلك المصادر إلى أن هذه القذائف أدت إلى سقوط قتيل وعدد من الجرحى، ليرتفع بذلك عدد قتلى الصواريخ في الكيان الصهيوني إلى NUM NUM قتيلا.. وأوضحت المصادر أن NUM قذائف منها سقطت في مغتصبة يسود همعلاه ، وسقطت قذيفتان منها قرب طبريا المحتلة، في حين سقطت NUM NUM قذيفة في مغتصبة ميرون ووقوع العديد من الاصابات كما سقطت NUM قذائف قرب مغتصبة روشبينا و NUM قذائف في حيفا المحتلة وعدة قذائف في مغتصبة كريات شمونه . ولفتت مصادر فلسطينية من داخل الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM إلى أن منطقة الجليل الغربي تعرضت، بعد الساعة الخامسة من مساء اليوم، إلى قصف وصف بأنه ثقيل بصواريخ الكاتيوشا، بعد مدة من الهدوء الحذر استمرت حوالي NUM ساعات، مضيفة أن صفارات الإنذار دوت في تلك المنطقة كافة. كما دوت في مدينتي حيفا وعكا المحتلتين. وأضافت هذه المصادر أن عدة قذائف كاتيوشا سقطت في منطقة عكا وبالقرب من مدينة نهاريا، حيث تحدثت أنباء عن تسبب سقوطها في إلحاق أضرار في بناية سكنية وسقوط قتيل ووقوع عدة إصابات، كما سقطت عدة قذائف في مغتصبتي كرميئيل و معالوت . وكانت سقطت عدة قذائف قبل ذلك في مدينة صفد في الجليل الأعلى، وسقطت NUM قذائف في منطقة عكا ولم يبلغ عن وقوع إصابات. وفي ساعات ما قبل الظهر أفيد عن سقوط NUM NUM قذيفة في عدة مناطق. وكان قد تجدد إطلاق الصواريخ وسقطت الصواريخ في مدينتي حيفا وصفد المحتلتين ومغتصبة كرميئيل ومدينة عكا المحتلة ومغتصبة كريات شمونا ومدينة طبريا المحتلة ومغتصبات الكريوت و حتسور هجليليت ، و ساديه إليعيزر و يسود همعلا ومركز هضبة الجولان والجش. ووصل عدد الصواريخ التي سقطت بعد ظهر اليوم إلى NUM NUM صاروخا.للعلم هذه أول مرة تدك فيها هذه الاماكن ... في الحروب السابقة كانت هذه المدن لا تعاني من شيء ... فالحرب في أرض من يحارب اسرائيل شرطة الاحتلال تقرر فتح تحقيق مع أولمرت ذكرت الإذاعة العبرية الرسمية مساء اليوم أن شرطة الاحتلال في القدس المحتلة قررت فتح تحقيق رسمي مع رئيس الوزراء الصهيوني أيهود أولمرت بتهمة تلقى رشوة. وحسب الإذاعة فإن قيادة شرطة الاحتلال في القدس قررت التحقيق مع أولمرت في قضية تلقى رشوة، دون أن توضح مزيد من التفاصيل حول قضية الرشوة التي قالت أنها قدمت من أحد رجال الأعمال الصهاينة. واعتبر محللون صهاينة هذا الخبر في حال صدق صحة تلقي أولمرت رشوة، باعتبار أنها بداية سقوط حكومة أولمرت والتي بدأت تتزعزع ثقتها في الشارع الصهيوني وسط هذه الضربات المتتالية التي يتلقاها سكان المستوطنات والواقعة شمال فلسطين المحتلة من قصف بالصواريخ حيث بدت تتعالي أصوات سكان شمال فلسطين بضرورة وقف الحرب والعودة لإجراء المفاوضات .
اللهم إني أسألك أن ترسل NUM NUM حية سامة قاتلة إلى حكامنا الجبناء عاجلا غير عاجل ياجبار السموات يارب العالمين
أبطال فلسطين تجاهد وترد اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط استشهاديات من جوار الأقصى نسخة الى جيوش العرب كتائب القسام تتصدى للقوات الصهيونية الغازية لمخيم المغازي وتوقع NUM جنود صهاينة بين قتيل وجريح بصورايخ فلسطينية ..انقطاع الكهرباء في إسرائيل كتائب القسام تقصف عسقلان وتجمعا لآليات العدو في حي الزيتون بغزة بصاروخي قسام صفقة برعاية أميركية لتحرير كافة الأسرى الفلسطينيين في السجون الصهيونية مصادر صهيونية صواريخ القسام تتحسن وأحد الصواريخ تجاوز مغتصبة سديروت ليسقط في برور حيل اسرائيل في طريقها إلى الهاوية إبراهيم أبو الهيجاء إصابة ثلاثة مستوطنين وتدمير مركز ومنزل.. وسرايا القدس تقصف سيديروت بثلاثة صواريخ ... أعلنت مصادر عسكرية صهيونية صباح اليوم عن إصابة ثلاثة مستوطنين صهاينة من سكان سيديروت بالإضافة لإحداث أضرار مادية بأحد المنازل والمراكز في البلدة، جراء إطلاق المقاومة الفلسطينية عدد من الصوايخ . وفي شمال فلسطين اقتباس كاتب هذه المشاركة شامل مئات الصوارخ على كل مدن الشمال واليهود في جحورهم الملاجيء مقتل NUM جنود إسرائيليين وتدمير أربع دبابات في لبنان وشمال فلسطين المحتلة NUM NUM صاروخا على شمال الكيان الصهيوني تسفر عن ثلاثة قتلى.. انهيار شبكات الإنترنت في الكيان الصهيوني وكوارث حقيقية تنتظره إذا ما واصل عدوانه على لبنان الدبابة ميركافا NUM الإسرائيلية في مواجهة صاروخ جديد تدمير NUM دبابات تقارير صهيونية حرب أولمرت مغامرة غير محسوبة واستخباراته فاشلة والمفاجآت لن تتوقف إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون اقتباس كاتب هذه المشاركة الشمعة النصر مع الصبر أبشر إخواني المسلمين في أرض فلسطين وغيرها بأن مع العسر يسرا وأن النصر مع الصبر، وأن موقف العدو الصهيوني اليوم هو أكثر ما يكون حرجا وشدة، فقد انحصرت الخيارات أمامه في خيار واحد، هو الاستمرار في العنف والإبادة إن تراجع عنه فهو إقرار بالهزيمة وبداية للانقسام، وإن استمر فيه فسيقع في الهاوية بإذن الله ومن هنا لا يجوز إنقاذ موقفه بإيقاف الانتفاضة مهما كانت التضحيات. وإن التطور النوعي في أساليب الجهاد مثل اقتحام المستوطنات ومباغتة القواعد العسكرية وصناعة الأسلحة وتطويرها وكذلك الدقة والإحكام وعمق الاختراق في العمليات الاستشهادية ليؤكد ذلك. حقيقة المجتمع الصهيوني لا ينبغي أن تحول متابعة الأحداث اليومية بيننا وبين الاطلاع على حقيقة المجتمع الصهيوني من الداخل. إنه مجتمع يخيم عليه الرعب، وتسيطر عليه الشحناء، وعند كل عملية استشهادية يزداد فقد الثقة بالمستقبل لديه، ويتدهور اقتصاده باستمرار، وقد وصل الحال إلى احتجاج طائفة من الجيش على السفاح شارون وحكومته، وهو ما يعد سابقة خطيرة، كما أنه يفقد التعاطف الخارجي عند كل عملية اجتياح، ويستطيع أي مراقب أن يقول إنه يعيش عزلة عالمية لم يشهدها من قبل باستثناء الصهاينة في حكومة أمريكا الطاغية الظالمة، ومن هنا وجبت الثقة في نصر الله، وحرمت محاولة إخراجه من عزلته وإنقاذه من مأزقه. نتائج اللاهثين وراء سراب السلام كشفت الأحداث الأخيرة أن الذين يلهثون وراء سراب السلام مع هذا العدو منذ معسكر داود لم يجنوا سوى الخيبة والخسارة، فها نحن أولاء نرى ماذا جنى جنود الأجهزة الأمنية للسلطة الذين طالما لاحقوا المجاهدين، وترصدوا لهم ودلوا عليهم جنود يهود بل قتلوا أو سلموا بعضهم للعدو، فهل يعتبرون ويتوبون وهل يتعظ بهم الآخرون؟ وهنا نسجل تقديرنا وشكرنا لكتائب الأقصى وللشرفاء من منظمة التحرير الذين انحازوا إلى خيار المقاومة، وشاركوا الإسلاميين شرف القتال، ونرجو أن يكون ذلك مقدمة لتوحد الشعب الفلسطيني بكل فصائله تحت راية الإسلام والجهاد وإقامة الحكم الإسلامي على أرضه المباركة. الجهاد هو الحل إن التطبيع مع عدو طبيعته الغدر والخيانة والتملص والمماطلة كما يشهد بذلك كتاب الله والسلوك التاريخي الثابت لليهود هو قبض للريح وجمع بين المتناقضات، وفوق كونه خطرا عظيما على العقيدة والمقدسات والقيم والأخلاق والاقتصاد والثقافة، ولشدة وضوح ذلك ومنافاته للبدهيات والضروريات رفضته الشعوب التي ابتليت به منذ موافقة حكوماتها عليه وهي الآن أشد له رفضا، فما جدوى أن تبتدئ الشعوب الأخرى من حيث بدأت، ومن هنا لم يبق للأمة من مخرج واقعا إلا ما هو المخرج شرعا وهو الجهاد ودعم صمود شعبنا المسلم واستمرار انتفاضته، وإذا كان هنالك مجتمعات تعبر عن شعورها بالتظاهر الصاخب فإن مجتمعات أخرى يجب أن تعبر عنه بالبذل السخي والإنفاق المستمر. نداء لنصرة الإخوة الفلسطينيين الشيخ العلامة الدكتور سفر بن عبد الرحمن الحوالي حفظه الله . استشهاديات من جوار الأقصى نسخة الى جيوش العرب أبطال فلسطين تقاوم صحيفة عبرية الهجمة الجوية على لبنان لن تحسم المعركة وحكومة أولمرت في معضلة حقيقية اللصوص يرتعون في المدن الاستيطانية الصهيونية الشمالية سطوا وسرقة مستغلين هروب المستوطنين إلى الملاجئ كتائب القسام تقصف بثلاثة صواريخ قسام مغتصبة اسديروت الصهيونية كتائب القسام تطلق NUM قذائف هاون على موقع كيرم شالوم العسكري الصهيوني شرق رفح كتائب القسام تطلق قذيفة ياسين على دبابة صهيونية و NUM قذائف هاون على تجمع للآليات العسكرية شرق مخيم المغازي المقاومة تفجر دبابة صهيونية في مخيم المغازي وسط قطاع غزة كتائب القسام تقصف الآليات الصهيونية بعدد من القذائف خلال تصديها لقوات الاحتلال في مخيم المغازي سرايا القدس تقصف دبابة صهيونية بقذيفة آر.بي.جي في مخيم المغازي وسط قطاع غزة سرايا القدس تفجر دبابة صهيونية ثانية في مخيم المغازي وسط قطاع غزة إصابة ثلاثة مستوطنين.. سرايا القدس تقصف مغتصبة أسديروت بثلاثة صواريخ قدس NUM كتائب المقاومة الوطنية تفجر عبوة ناسفة بدبابة صهيونية في منطقة المغازي وسط قطاع غزة وفي شمال فلسطين قصف حيفا و طبريا و عسقلان المحتلة يكلف الكيان الصهيوني المليارات مقتل أربعة جنود صهاينة ومحاصر تسعة آخرين لقي أربعة جنود صهاينة مصرعهم في اشتباكات مسلحة في جنوب لبنان عند قرية مارون الرأي في الجنوب اللبناني ، بينما أفادت مصادر صهيونية أن تسعة جنود صهاينة لا زالوا محاصرين وأن إسرائيل دفعت بتعزيزات من أجل إنقاذ جنودها المحاصرين. مصرع NUM جنود صهاينة وإصابة NUM NUM آخرين وتدمير طائرة أباتشي ودبابتي ميركافاه ..و تواصل قصف المغتصبات الصهيونية اللصوص يرتعون في المدن الاستيطانية الصهيونية الشمالية سطوا وسرقة مستغلين هروب المستوطنين إلى الملاجئ الخليل المركز الفلسطيني للإعلام تنتشر في المجتمع الاستيطاني الصهيوني العديد من ظواهر الفساد والآفات الاجتماعية التي سرعان ما تظهر في أوقات الأزمات، وكان آخرها انتشار اللصوص في المناطق الخالية التي يهجرها مستوطنوها مع سماع صفارات الإنذار أو دوي الانفجارات. وأفادت مصادر صحافية عبرية أن لصوص المجتمع الصهيوني الفارغ من القيم الأخلاقية يستغلون هروب السكان من منازلهم أو نزولهم إلى الملاجئ ليسطوا على منازلهم ويفرغونها من محتوياتها، مسببين للمجتمع الصهيوني الآلام الاجتماعية إلى جانب آلام ضربات المقاومة. وأفادت مصادر الشرطة الصهيونية أن عمل اللصوص يبدأ مع سقوط القذائف على المدن الاستيطانية الشمالية التي تتعرض للقصف من المقاومة اللبنانية، حيث إن الشرطة الصهيونية اعتقلت العديد من هؤلاء اللصوص في مدن حيفا وعكا وطبريا المحتلة. اقتباس كاتب هذه المشاركة شامل إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون من صحافة الأعداء الخبر الرئيس الحرب في الشمال هآرتس من زئيف شيف في خلاصة الأسبوع الثاني للحرب لا مفر من الاستنتاج بان الحرب تتعقد. تأييد مفاجىء حاكم عربي في رسالة الى رئيس الوزراء شعرت حاجة الى تشجيعك .. حاكم دولة عربية معتدلة، لا تقيم علاقات دبلوماسية مع اسرائيل، نقل اول أمس رسالة سرية الى رئيس الوزراء ايهود اولمرت أنا أؤيد عملياتكم في لبنان وشعرت بحاجة الى تشجيعك في هذه اللحظة. أنتم ملزمون بالمواصلة حتى النهاية. جهات عديدة في العالم العربي يتمنون لكم النجاح . الرسالة، التي نقلت من خلال محافل دبلوماسية، لم تفاجيء أحدا في القدس. ففي الاسبوع الاخير تصل رسائل بهذه الروح الى القيادة السياسية العليا من الحكومات العربية. ما نسمعه في الدول العربية ببساطة مذهل ، يديعوت افتتاحية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ليس انتصارا ساحقا، لكنه انتصار حامض بقلم يارون لندن كاتب يساري ستنتهي هذه الحرب بشعور حامض. والأفضل البدء بالتعود على هذا الطعم. فأهدافنا الثلاثة المعلنة لن تنجز بشكل تام. هآرتس مقال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حرب جوية بقلم آري شبيط كاتب يساري المضمون الهجمة الجوية لن تحسم المعركة، واسرائيل في معضلة حقيقية ولن تتمكن من تحقيق الردع الحاسم الذي ترغب به المصدر .
اليوم هوالجمعة صلوا على النبي صلى الله عليه وسلم...كتب الله لكم شفاعته... وعن أوس بن أوس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من أفضل أيامكم يوم الجمعة فأكثروا علي من الصلاة فيه، فإن صلاتكم معروضة علي. قالوا يا رسول الله وكيف تعرض صلاتنا عليك وقد أرمت قال يقول بليت قال إن الله حرم على الأرض أجساد الأنبياء رواه أبو داود بإسناد صحيح. اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الطاهرين خير يوم تشرق فيه الشمس يوم الجمعة فيه خلق آدم وفي أدخل الجنة وفيه أخرج منها وفيه مات وفيه الصعقة وفيه النفخ في الصور وفي تقوم الساعة ويعفى من مات من المؤمنين فيها من الفزع الأكبر ومن فتنة القبر وهي ميتة الشهداء اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد اللهم صلي علي سيدنا محمد وعلي آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا إلي يوم الدين اللهم صلي على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم... وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم... في العالمين انك حمد مجيد ... عدد من صلى عليم من الأولين والأولين والى يوم الدين؟ اللهم صل على محمد وعلى أزواجه وذريته وأتباعه اللهم صلي وسلم وبارك على نبي الرحمة نبي الملحمة سيد ولد أدم أبي القاسم محمد بن عبد الله وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابة الغر الميامين وسلم تسليما كثيرا
أبطال فلسطين استشهاديات ألوية الناصر صلاح الدين كتائب القسام تقصف بطاريات المدفعية الصهيونية قرب معبر صوفا بست قذائف هاون وتقصف كيبوتس بئيري بصاروخ قسام اقتباس كاتب هذه المشاركة شرطي صهيوني عاجز أمام صد صاروخ رعد NUM ضرب مبى في حيفا صباح اليوم شمال فلسطين NUM NUM جريحا صهيونيا بينهم NUM في حال الخطر إثر سقوط صواريخ على المدن الاستيطانية الشمالية الصواريخ تتساقط على حيفا ... واللصوص تسرق البيوت والمحلات سجل يا تاريخ ... بمداد من عار عن حكامنا الأشرار ... في دعمهم لليهود الكفار وزير الأمن الصهيوني هذه المرة الأولى التي تتمتع فيها حملة عسكرية إسرائيلية بالتأييد من الجانب الرسمي العربي فرح قلبك الله أكبر اختراق موقع اغاني ماجنة و اهدائه لشهداء فلسطين و لبنان . . اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM إنه الضابط رون يهوشع كوخبا NUM NUM عاما وهو قائد لتشكيل طيران أباتشي وشارك وأشرف في وعلى الكثير من عمليات الإغتيال والقصف لنشطاء المقاومة في فلسطين وقد لقي حتفه بالأمس في تصادم الطائرتين على الحدود الشمالية لفلسطين المحتلة . وإن شاء الله يلحق به الآخرين . اقتباس كاتب هذه المشاركة صالحاني الى جهنم ياخنزير القائد العسكري لمنطقة الشمال لم ينف التقارير التي أشارت إلى فقدان أحد الجنود الإسرائيليين.. في تصريحات أمام وسائل الإعلام، طلب القائد العسكري لمنطقة الشمال، أودي أدم، التوقف عن عد القتلى، وإبداء الثبات. كما اتضح من تصريحاته أن هناك أنباءا شبه مؤكدة تشير إلى فقدان آثار أحد الجنود وتأتي أقوال آدم هذه، اليوم الجمعة، في المكان الذي تحطمت فيه المروحيتان يوم أمس. حيث تطرق إلى العمليات البرية التي وقعت بين أفيفيم ومارون الرأس، والتي قتل فيها NUM جنود إسرائيليين وأصيب عدد آخر. ونقلت التقارير الإسرائيلية أنه لدى سؤاله عن التقارير التي أشارت إلى أحد الجنود المفقودين، قال آدم الحرب لا تزال متواصلة، وفي اللحظة التي يتضح فيها تفاصيل جديدة سنعلن عنها ، على حد تعبيره كما تطرق في تصريحاته الصحفية إلى العمليات البرية التي وقعت في المنطقة يوم أمس، وأسفرت عن مقتل عدد من الجنود، وقال إن عددا من الجنود دخل المنطقة للبحث عن مواقع إطلاق الصواريخ، ووقعت مواجهات وجها لوجه مع عدد من مقاتلي حزب الله. ووصف حادثة تصادم المروحيتين بأنها جزء من المخاطر التي قد تحصل أثناء تنفيذ عمليات تساندها مروحيات وأشارت التقارير الإعلامية إلى أنه لا يزال NUM NUM جنود في المستشفيات، ثلاثة منهم في حالة الخطر، في حين وصفت حالة الباقين الصحية بأنها متوسطة.
قريبا جدا جدا بأمر الله قادمون وبحوله وقوته منتصرون ولروما فاتحون ...
الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر .. لبيك اسلام البطولة لبيك اسلام البطولة كلنا نفدي الحما كلنا نفدي الحما لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما سلما يا سلما لبيك ان عطش اللوى سكب الشباب له الدماء لبيك لبيك لبيك لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما هذه الجموع غدا سيجمع شملها في دولة ولسوف تنهض كي باطلا في جولة ولسوف تنهض في الآفاق السامخات بنودها لبيك لبيك لبيك لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما لبيك اسلام البطولة كلنا نفدي الحما لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما لبيك ان عطس الحما سكب الشباب له الدما لون الدماء غدا سيصنع من كتابي عزتي ولسوف تقضي كي تعيش على الكرامة امتي ولسوف تهتف باسمة الأبطال عاشت رايتي لبيك لبيك لبيك لبيك اسلام البطولة كلنا نفدي الحما يا رب اني قد سألتك فاستجب لي دعوتي قد بت انتظر اللواء يوما فعجل رفعتي هذا سبيل المؤمنين فآمنا لي روعتي لبيك لبيك لبيك لبيك واجعل من جماجمنا لمجدك سلما شهادات اسرائيلية حول المقاومة صالح النعامي من المهم جدا أن يستمع العرب والمسلمون الى هذه الشهادات بالغة الأهمية التي أدلى بها عدد من قادة الأجهزة الإستخبارية الإسرائيلية حول تقييمهم لنجاحات المقاومتين الفلسطينية واللبنانية، حتى تنفضح أصوات الإحباط المنطلقة من العالم العربي، والتي تدفع نحو التيئيس من المقاومة وخيارها. قادة الاحتلال المقاومة في غزة ولبنان عرضتنا للسخرية يقول كارمي غيلون، الرئيس الأسبق لجهاز المخابرات الإسرائيلية الشاباك أنني متأكد أن الحركة الصهيونية لم تكن لتستطيع الاعلان عن قيام دولة إسرائيل لو كان قبل العام NUM NUM NUM NUM عرب على شاكلة رجال المقاومة الفلسطينية و واللبنانية. لولا ما يحدث هو حقيقة ماثلة للعيان، لاعتبرنا أن ما تشهد دولتنا هو مجرد كابوس قاس، عندما تستنزف طاقتها في مواجهة تنظيمات قليلة الإمكانيات، مع كل ما نملكه من أسباب القوة . القناة الأولى في التلفزيون الإسرائيلي، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجنرال عامي ايالون الرئيس السابق لجهاز المخابرات الإسرائيلية الشاباك ، والقائد السابق لسلاح البحرية والنائب عن حزب العمل الإسرائيلي يقول يجب ان نكون واعين الى ان ما حصل في الشمال وفي الجنوب كان قصورا. ولكن هاتين العمليتين اللتين نفذتا في غزة جنوبا ولبنان شمالا كانتا عمليتا كوماندو مركبتين ومهنيتين. انا رجل عسكري مع ماض جدير، واقول لكم اني كنت سأفخر بان اقودهما . معاريف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجنرال شلومو غازيت، الرئيس الأسبق لجهاز الاستخبارات العسكرية أمان أنه أن كان ثمة استنتاج عاجل يتوجب أن نستخلصه من الخزي الذي ألم بدولتنا في المواجهة الحالية مع المقاومين هو أنه يتوجب أن نتوصل لتسويات سياسية مع الأنظمة العربية الحالية، ودفع الأثمان لقاء ذلك. فيحظر على إسرائيل أن تنتظر حتى يصل المتطرفون الى سدة الحكم في الدول العربية. أن تجربتنا القاسية تؤكد باستمرار أننا لا يمكن أن نتوقع في العالم العربي، إلا المفاجآت الصعبة، لذلك فلنتحرك سريعا لعقد تسوية تقطع الطريق على المتطرفين العرب امكانية استغلال الصراع القائم من أجل الدفع نحو تعاظم قوتهم، فهذا هو الخطر الاستراتيجي الذي يتوجب علينا ألا نسمح له بالتحقق........ وهذا الى حد ما بأيدينا، فكفانا صلف وغرور في غير محله . الإذاعة الإسرائيلية العامة، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM افرايم هليلفي الرئيس السابق لجهاز الموساد أن أخطر ما يمكن أن تتوقعه إسرائيل من العرب أن يتوحد الدين مع التوجهات القومية، أن ما نعيشه حاليا يمكن أن يكون نكتة لما قد نعيشه في المستقبل في حال تواصل المد الإسلامي المقاتل في مواجهة الدولة العبرية. أن هذا هو الذي يتوجب أن يقلقنا بشكل كثير، وللأسف أننا لا نحرك ساكنا في سبيل قطع الطريق على تعاظم هذا الخطر عن طريق رفضنا ابداء تنازلات ولو شكلية. لقد سكرنا من شدة الفرح عندما اعلن شارون بتبجح في العام NUM NUM NUM NUM أنه طرد منظمة التحرير من لبنان، لنبكي بعد ذلك عندما فوجئنا أن من حل مكان منظمة التحرير هو العدو الأكثر خطرا، الذي مرغ أنف دولة بأكملها في التراب . القناة الأولي في التلفزيون الإسرائيلي، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موشيه أرنس، وزير الحرب الإسرائيلي الأسبق أن ما ينجزه المتدينون المسلمون في مواجهتنا سيدفع مئات الملايين من العرب والمسلمين للاندفاع نحو الحرب المقدسة ضد إسرائيل. أن على دولة إسرائيل ألا تسمح لأصحاب الدعوات الدينية بالنجاح في هذه المعركة، هذا يعني تهاوي قدرة الردع الإسرائيلية في مواجهة العرب والمسلمين، فبعد ذلك سيتجرأ علينا الجميع، عندها سنتحول الى اضحوكة أمام دول العالم . اذاعة صوت الجيش الاسرائيلي، مساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نار القدس وأمواجه غضب بصدري بات يعصف كزوابع كالرياح فلسوف أكتب من دمي والآه عن قصص الكفاح ولسوف أبعث من جحيم الآه في صدري صلاح ولسوف أبعث ألف خالد من دمائي والجراح ماذا تشاهد مقلتي ماذا توافينا المساء أمن الجبال تصوغها أم من لهيب الكبرياء أمن البحار وموجها أم من دماء الأبرياء أم من دخان القصف في شعب كرامته تباح فلكم أبات على لظى الذكرى إذا جن المساء ولكم أقاسي من صراع الدمع من عبث الدماء فإلى متى يا قدس نركض في ميادين الهراء فلتشعل الأحجار جمرا قددنا عهد الكفاح سأعود يا أقصى بزحف ليس توقفه السدود وعلى طريق سوف تنصهر الجبال في عصر الركود وبما تبقى من دمائي سوف أغسل ما يدنسه اليهود وسأكسر القيد المكبل معصميك لتنهضي عند الصباح آه يا عصر الدمار ماذا تقول الأرض في شطئانها ألم ونار وإلى السماء دخانها تزجيه آلات الدمار وهناك في الأفق البعيد الفجر يأذن بالنهار لكنها لم تشك يوما أو تئن من الجراح سأعيش كالشم الرواسي نقذف الأحجار نار لست أبكي قتل طفل قبل أن آخذ ثار ليس في أرضي صغير كل من فيها كبار ليس فيها من صغير قال حين القصف آح كل فرد في بلادي كالقنابل كالرصاص سوف يكتسح الأعادي ليس للأعداء مناص ولسوف تنفجر القنابل كي نري حكم القصاص ولسوف تختلط الدماء مع الجحيم على البطاح صبرا أيا وطني سنبلغ ما يسمى بالمحال فلكم تذوب من الأسى والصبر في قلبي حبال ولكم نحن إلى لقاء الفجر من خلف التلال ومع سواد نحكي للصغار عن الصباح القصيدةالمؤثرة مع هاتين الصورتين... مبك هذا النشيد ... مع سماعها منشدة رائعة جدا ادخل وانهض NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM أربط الجرح وقاوم روعة جدا اسمعها مؤثرة جداااااا علي هذا الرابط ثم انطلق كالاسد دفاعا عن الدين والارض والعرض والاقصى والاسرى والشيشان والأفغان والتين والزيتون والعراق وكشميرلبنان والصومال و...... اربط الجرح . . ... . اربط الجرح . . ... . إستمع لصدق هذا الرجل الدعاء يخرج من قلبه ويصل إلى القلب يصدع في الحق وهو في دولة الكفر وأنت في بلاد الاسلام ماذا تنتظر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أعيدوا لنا من مجد أمتنا مجدا لنعيد الامل ولا نيأس NUM NUM NUM NUM NUM NUM اضغطوا هنا . . . NUM NUM NUM الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام
اقتباس كاتب هذه المشاركة القسطيني الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام يارب العالمين
