الإسلامي ون الحك ام الج د د ..والتحدي ات التي ستواجه ه م .. كان القرن السادس عشر الميلادي ، قد أ طل ق عليه في أوربا قرن المراهقة إذ لأو ل مرة يكتشف الناس قدرتهم أن يناقشوا أساليب الحكم ، وإعادة تنظيمها ، وإمكانية تغيير ما كان سائدا من المعتقدات ، والقوانين ، والأنظمة الحاكمة . ثم بعد هذا القرن ، وعلى إث ر الش رخ الذي أخذ يت سع فيه ، انف تح ق مق م العلوم ، فخرجت عفاريته بما لم يسبق مثله في تاريخ البشرية ، وكان حظ العلوم السياسية ، والاقتصادية ، والإجتماعية الفردية ، والجماعية ، لايقل عن غيرها من العلوم ، وك تبت فيها مؤلف ات كثيرة ، فتحت أبوابا كانت موصدة ، وكسرت أقفالا لم تزل مغلقة . ولكن حق ا .. ليس إلا بع د كتابات جون لوك في بريطانيا ، ومونتسكيو في فرنسا، إنطلق جيل من الثائرين ، المتمر دين ، أبوا إلا أن يضعوا أ سس بناء جديد ، لعالم جديد ، فتفج رت العقول بآلاف الإبداعات ، ثم لم تلب ث حتى صارت في أمر مريج ، كالبح ر الثجي ج ، فتواجهت تلك النظري ات في صراع ، فح روب مدم رة ، ووص ل الصراع إلى أو ج ه في الحرب الأوربية الثانية . ثم جرت عليهم سن ة الله في التاريخ ، أن لايصح إلا الصحيح ، فاستقر بهم النوى بعد إصرارهم على تحويل التجارب الخاطئة إلى كن ز من المعارف ، ليط و ر حياته م السياسية في س لم الإرتق اء إلى الأفض ل ، فانتهو ا إلى وض ع أنظمة ح ك م عادت بهم إل ى ما وضع ه الإسلام تقوم على تحري ر الف رد ، وتكريم الإنسان ، وتقديس العدالة ، وإخضاع السلطة لها قبل المجت مع ، وجع ل الأم ة هي مالكة أمرها . لكن هم لما جاؤوا محتل ين بلادنا ، طغ ت عليه م أنانيت هم ، واستولت عليهم شهوات النهب ، وسال لعابه م على مااكتشفوه قبلنا من ثروات تزخر بها بلادنا ، وحر كهم من وراء ذلك كل ه شيطان المكر الصليبي الناكح سفاحا الروح الصليبية ، فتول دت من ذلك مرحلتا الإستعمار ، فالإستبداد الذي هو ربيب الإستعمار . وقد تكف ل الغرب الصهيوصليبي برعاية هؤلاء الطغاة المستبد ين حق رعايتهم ، وأمد هم بكل ما يحتاجونه لش ل حرك ة الأم ة الحضاري ة ، وتمزيق كيانها ، وقطع علاقاتها برسالتها ، وتحطيمها بإبقائها في قفص الإتهام ، الإتهام بالإرهاب ، وبالتطرف ، وبأنها لاتحمل مقومات الحضارة ، ولا تتمتع بما يتمتع به غير ها من الأمم بمؤهلات النهوض من التبعية إلى الإستقلال ، بل من العبودية إلى التح ر ر وقام الطغاة من حك ام العرب بهذه الوظيفة خير قيام ، وما فتئوا يبث ون في الأم ة إلى جانب ما تقدم آنفا روح الهزيمة النفسية ، ويكر سون فيها الش عور بالعجز ، ويغرسون فقدان الثقة بالذات ، إذ هذا النهج هو الذي يخدم بقاء هم على كراسيهم ، واستمرارهم في طغيانهم ، واستبدادهم . وكان للحركة الإسلامية رموزا ، وفك را ، وفرادى ، وجماعات ، نصيب الأسد من الملاحقة ، والإضطهاد ، ومحاولات تحطي م الذات ، وكسر النفس ، بالتعذيب ، والتضييق ، والطرد ، والإبعاد ، والإهان ة ، والإذلال .. إلخ حتى امتلأت بهم المعتقلات ، وشاع ولأو ل مر ة في تاريخ أم تنا ما أطل ق عليه أدب المعتق لات ، وهو كم هائل من إبداعات أدبية فاح عبيقها من غياهب السجون ، ولاح ضياؤها من سراديب المعتق لات ثم أراد الله أن يمن على الذين است ض عفوا في الأرض ، ويجعلهم أئمة ، ويجعلهم الوارثين ، وأتى الله الطغاة من حيث لم يحتسبوا ، فتفجر ت الشعوب ، فأطاحت بالطغاة ، في زم ن ه و بمقياس الدهور أسرع من لمح البصر ، وأخذت عروشهم تتهاوى ، والأم ة تهج م عليهم تحط م عروش هم ، تحطيم الإعصار المدم ر لأشد ما هو أمامه رسوخا ، وأعظمه حجما . حتى تب د ل خوف الأم ة أمنا ، وضعفها قوة ، وهوانها شموخا ، واسترقاقها حرية ، وتغييبها عن العالم ، وخمولها عن إحداث التغيير في ه ، إنط لاقا مدوي ا ، كما تح و ل فقدانها الأمل إشراقا باهرا ، ملأ نفوسها إشتعالا بحيوية التغيير ، وحماس ة النهوض ، بما لم تعهد مثله منذ عقود . وما إن استرد ت الأم ة إختيارها ، وملكت إرادتها ، حتى ألقت بمقاليد أمورها إلى المشروع الإسلامي ، فتقد م في تونس ، واكتسح في مصر ، وارتقى في المغ رب ، وب دا يتعاظم في سوريا ، وأخ ذ يتطلع إلى الإنطلاق في سائ ر البلاد العربية . وماجرى في البلاد التي نجحت فيها الثورات ، فإختارت الإسلام ، مقياس واضح ، ومعيار لائح ، لصورة المستقبل في كل البلاد الإسلامية إذا حيل بين الشع وب ، وبين إختيارها ، وهو أن الإسلام هو المستقبل القادم بإذن الله تعالى . ولاري ب أن بين التحديات التي سيواجهها المشروع الإسلامي ، وهو في موقع المسؤولية عن الأم ة ، وبين ما كان يواجهه وهو في موقع المسؤولية عن أتباعه فحسب ، بون ا شاس عا . وكذلك بين موقعه الذي سيأتي ، والأمة بأسرها تحاسبه على أدائه وبين ما كان عليه فيم ا مضى من موقع النقد للسلطة ، والتحريض عليها ، وهو خال من تحمل مسؤولية الدولة . وكم هو صادق ذلك المث ل الذي يقول إن المحافظة على القمة أش ق بكثير من الإرتق اء إليها. وحتى يكون وضعنا لعناوين التحد يات التي سيواجهها الإسلاميون وهم في الحك م ، في سياق ه الصحيح ، يجب أن نقدم أولا ما يحسب في صالحهم ، وه و ما يل ي NUM أن إختيار الشعب له نابع من ثقاف ة الأم ة الأصلية ، وروحها الحضارية الأساسية ، فهم عندما يختارون من يرفع شعار الإسلام ، إنما يختارون لحمت هم ، وينصرون لواء هم ، وبهذا فهو يتمت ع بأعظم عمق شعبي رسوخ ا ، وأبعده م دى . NUM أن الأسس الحضارية التي قامت من أجلها الثورات العربية تحري ر الف رد ، وتكريم الإنسان ، وتقديس العدالة وإخضاع السلطة لها قبل المجت مع ، وجع ل الأم ة هي مالكة أمرها هي أسس واضحة المعالم في الفكر السياسي الإسلامي . فالمشروع الإسلامي ق د التقى فيه نور الفكر الإسلامي الوض اء ، م ع خلاصة التجارب الإنسانية الناجحة التي ط و رت الحياة الإنسانية إلى الأحسن . NUM أن في ضمي ر الشعوب الإسلامية من ثقافة الطاعة تعب دا لله تعالى لمن يعز دينها ، ويرفع كلمة الإسلام في مواجه ة أعدائه ، وينصر قضاياه لاسيما في فلسطين ما يع د أعظ م داعم معنوي لأي سلطة تحمل المشروع الإسلامي ، يعز ز قوتها المعنوية في نفوس الشعب ، ويغسل عنها أخطاءه ا إن وقعت ، ويصرف الأنظار عن بعض إخفاقاتها إن حدثت . NUM أن معاناة المشروع الإسلامي من الاضطهاد ، والملاحقة ، والإبعاد ، قبل وصوله إلى الحكم ، ستجعله أكثر تفه ما لحاجة المجتمع للعدالة ، والكرامة ، والحقوق . NUM أن الوازع الإيماني الكامن في حملة المشروع الإسلامي المع دوم في المشاريع السياسية الأخ رى ع ن كل م ا يناقض النزاهة ، وتحم ل الأمان ة ، ي ضاف إلى الرادع الشعبي الذي خلقته الث ورات ، مما يزيد من رصيد الرموز السياسية النزيهة ، فيحقق النجاحات المطلوبة شعبيا ، ومعلوم أن أعظم أسباب سخط شعوبنا على الطغاة ، نهبهم ثروات الأوطان ، مما أدى إلى إنتشار الفساد ، فهلكت الشعوب جوعا ، وفقرا ، وتخلفا . NUM ست ظهر المقارنة بين إنجازات المشروع الإسلامي المتوق ع ة ، وبين ما سبقه من أنظمة حكم وصلت إلى الحضيض الأدنى ، ست ظه ر القليل من المشروع الإسلامي كثيرا ، والصغي ر كبيرا ، فمن حسن ح ظ المشروع الإسلامي أنه جاء بعد أسوء أنظمة حكم عرفتها الأم ة ، ليحمده الناس بعد تلك الظلمات ، حتى على الإنجازات المتواضعة. NUM يتوافق صعود المشروع الإسلامي مع تقهقر السطوة الغربية ، وضع ف قواها ، ووه ن يفت في إرادتها ، بعد عقد من الإنهاك في حروب فاشلة ، أثمرت أزمة إقتصادية خانقة ، وذلك من أهم أسباب السقوط السريع للأنظمة الموالية للغرب. فهذه الس بع ، تح س ب في صالح المشروع الإسلام ي . أما التحدي ات التي سيواجهها ، وستعيق ه ، فه ي أيضا سب ع NUM الضغوط الغربية التي سترهقه بالملاحقة ، والإنتق اد ، والتهديد ، بغي ة أن يتحو ل إلى مجرد إمتداد لما مضى ، ومج رد آلة حك م جديدة تحقق أهداف الغرب في المنطقة ، ولكن ب ديك ور إسلامي هذه الم ر ة ، لاسيما في القضايا الإستراتيجية ، والملفات الكبرى ، كالقضية الفلسطينية. أو تصي د الغرب له ، وتعق ب كل ما سيفعل ، وتضخي م أخطائه ، ليثبت ما كان دائما يقوله إسلامكم سبب تخل فكم ومن أعظ م وسائ ل الغ رب للضغ ط ، أن ه كان ق د ربط الأنظمة السابقة به ، برشاوى بالملايين يرشي بها الجيش ، والمافيات المحيطة بالنظام ، لتبقى قبضة النظام على الدولة قوية ، ولاريب لن يد خ ر وسعا في استخدام هذه الوسيلة ضد الإسلاميين ، كل ما احتاجها. NUM إتساع رقعة الفساد الذي خلفته الأنظمة السابقة ، وهذا ما سيجعل مسؤولية الإصلاح مرهقة ، ومكلف ة ، وتحتاج إلى زمن طويل ، لتظهر نتائجها ، ومن أعظم مظاهر الفساد تلك ، ربط إقتصاد الدولة بمساعدات خارجية ، تقف وراءها دول ذات مصالح ، تتناقض وأهداف المشروع الإسلامي. NUM أن منافسيه الداخليين من العلمانيي ن ، وفلول الأنظمة السابقة ، لن يدخروا أي فرصة للتخريب ، وتحريض الغرب ، والشعب عليه ، وهم الذين لايرقبون في الإسلاميين إلا ، ولا ذم ة . NUM قل ة الرموز التي تجمع بين الوعي السياسي المعاصر ، والعمق في الفكر الإسلامي ، والقدرة على إبداع الحلول العصرية . NUM قلة الد ربة على إدارة الحكم ، وسياسة الشعوب ، لاسيما في ضوء ش د ة معاناة الشعوب في الحقبة الماضية ، وعلى إث ر تراكم ات من فساد ضارب بجذوره في جميع مناحي الحياة NUM الخلافات الإسلامية الإسلامية ، وذلك التناح ر ، الذي لم يزل هو السبب الرئيس في تقهق ر المشروع الإسلامي . NUM ذلك الإرتباك الذي لايزال في عقول كثير من أبناء المشروع الإسلامي وهم القاعدة التي تشكل العمود الفقري لنجاحه في الإنتخابات في فهم العلاقة بين الفكر السياسي الإسلامي ، ومبادىء إنسانية صحيحة توصل إليها الغرب بعد صراع طوي ل أشرنا إليه في أول هذا المقال بسبب أن الغ رب يجع ل هذه المبادىء الحق ة تحت إس م الديمقراطية ، ويص ر أن يجعلها مقترن ة بديمقراطيته هو ، التي تعزز ثقافته فحس ب ، لجعل ثقافته بدي لا ، وفرضها على الشعوب ، في ص ورة إحتلال ثقافي وكذلك الإرتباك وسوء الفهم للعلاقة بين المجتمع المطيع لولي الأم ر الحاكم الشريعة الإسلامية ، وفكرة المج تمع المدني ، بمؤسساته التي تمتلك من وسائل التغيير الشعبية الواسع ة ، مايجعلها تزاحم السلطة الرسمية في القوة، بل تجعلها هي السلط ة . وأيضا في فه م أن طبيعة المشروع الإسلامي في ضوء التعقيدات العصري ة ، تجعل من المستحي ل عليه أن يتوصل إلى أهدافه العليا إلا عبر مراحل ، بما تقتضيه كل مرحلة ، من شعارات ، ووسائل ، وسياسات ، تخص ها ، ليس فيها أن نعطي الدنية في ديننا كما يظ ن الظ ان كظن بعض الصحابة في الحدييبية بل إحسان السياسة بحكم ة للتوص ل إلى تمكين ديننا ، كما اهتدى إليه قائد هذه الأم ة العظيمة ، في ذلك الموقف العظي م . وتجدر الإشارة هنا إلى أن جماع سياسة التمرحل هذه تقديم المصالح الراجحة على المفسدة المرجوحة ، ودفع الضرر الأكبر ، ولو بإرتكاب الأدنى ، والتضحية بتأجي ل الجزئيات في سبيل تقديم تحقيق الكلي ات ، والأهداف العظم ى . وإذا أردنا للمشروع الإسلامي أفض ل شعار للمرحلة فهو التركيز على توفير ما ثارت الشع وب من أجله ، ولكن في قال ب الإسلام ، وتأجي ل ما سواه إلى مراح ل لاحق ة . وأه م ما يجب أن نبث ه في المشروع الإسلامي NUM روح التوك ل على الله تعالى ، وني ة الإنتصار لدينه ، وإعلاء كلمته . NUM روح الأخو ة الإسلامية . NUM روح التفاؤل بالغد المشرق بإذن الله تعالى. نقول هذا من باب التحريض على التزو د للطري ق ، الذي سيكون طويلا ، وشاقا ، ومن باب التنبيه على وعثائه ، وإلا ..فلاريب أن عنوان المرحلة القادم ة ، هو تسي د المشروع الإسلامي المشهد السياسي ، وإنط لاق حضارتنا المشرقة في طري ق الوحدة الشاملة ، والخلافة الراش دة بإذن الله تعال ى . وقد حدث لأم تنا هذا ، بم ا بارك الله في الأم ة ، وما قذفه في قلوبها ، من الخي ر ، والع زم ، والصب ر ، حتى ثارت هذه الثورة المباركة ، ورغما عن أنف الغرب ، وعلى كراهية منه ، وبعد فقدانه المبادرة ، وتراجعه عن السيطرة ، بحمد الله تعالى ، وهذا مما يبعث على التفاؤل أن الله تعالى سيجعل بع د هذه الث ورات بإذن الله حقبة جديدة ، يع ز الله فيها الإسلام وأهله ، ويرفع فيها كلمتهم ، ويمن عليهم بالتمك ين ، ولو بعد حين . والله الموفق ..وهو حسبنا .. عليه توكلنا . وعليه فليتوك ل المتوك لون الشيخ حامد العلىبارك الله في الشيخ الحكيم حامد العلي وبورك في الاخ رعد الفدائي
حياك الله اخي ابومحجن الثقفي
بارك الله في الشيخ العلا مة حامد العلي وزاده الله علما و حكمة. كان بود ي أن يرك ز الشيخ على التحدي ات من داخل الأم ة و يحم ل المسلمين أكبر قسط من المسؤولي ة لنجاح أو فشل مشروع الأم ة. فالتحدي ات الخارجي ة حقيقة لكن ها لا تعني شيئا أمام التحدي ات من الد اخل و أهم ها تعل منا و تمس كنا بتعاليم ديننا الحنيف و هذا أساس وحدتنا و نجاحنا و الله أعلم.
