الحمد الله الذي علم بالقلم، علم الإنسان ما لم يعلم، والصلاة والسلام على المبعوث بالحق هاديا، وإلى الخيرات داعيا، المبلغ رسالة ربه، والأمين على وحيه، وعلى آله وأصحابه الذين سلكوا منهجه واهتدوا بهديه، وعلى من سار على طريقهم واقتفى آثارهم إلى يوم الحشر والنشور. وبعد فإن من البلايا وأعظم الرزايا أن تصاب الأمة الإسلامية في قلبها وصمام أمانها وذلك بموت علمائها الأخيار أو تكميم أفواه المخلصين الأبرار، وابتلاء الأمة بمن لا تبرأ بهم الذمة يقولون مالا يفعلون، ويفعلون ما لا يؤمرون، ويتنصلون من قول الحق، ويفتون بغير علم، ويسكتون على الباطل إلا ما رحم ربي، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم، ونعوذ بالله أن يكون قد أدركنا الزمان الذي ذكر الرسول صلى الله عليه وسلم فيه قبض العلماء، فقد روى البخاري ومسلم عن عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما قال سمعت الرسول صلى الله عليه وسلم يقول إن الله لا يقبض العلم انتزاعا ينتزعه من الناس ولكن يقبض العلم بقبض العلماء حتى إذا لم يبق عالما اتخذ الناس رؤساء جهالا فسئلوا فأفتوا بغير علم فضلوا وأضلوا . إن أعظم مصاب تمنى به الأمة أن يتصدرها من ليس أهلا للصدارة لقلة فقهه وورعه وخوفه وتقواه ممن ينتسبون إلى العلم والدين كما هو الحال في أهل زماننا، نسأل الله سبحانه وتعالى أن يلطف بالأمة وأن يحفظ لها علماءها العاملين أنقل لكم ما قاله أحد الأبطال المجاهدين ، وهو الآن مأسور خلف القيود ، قال فك الله أسره لقد تلفت المسلمون حين جد الجد وتحرج الأمر ، فلم يجدوا إلا المجاهدين في سبيل الله حاضرين للعمل ، مهيئين للبذل ، مستعدين للفداء ، مدربين للكفاح ، معتمدين الاستشهاد ، لقد تركوا غيرهم يخطبون ويكتبون ، أما هم فذهبوا فعلا إلى ساحات الجهاد ، لقد تركوا غيرهم يجتمعون وينفضون ، أما هم فقد حملوا سلاحهم ومضوا صامتين ، غيرهم يحاول أن يأخذ طريقه هذا إن حاول إلى العمل ، ويحاول أن يبدأ بالفعل بالتدريب ، أما هم فكانوا وحدهم عدة الإسلام العظيم ، وذخيرته المخبأة ، ووقوده الذي يعتمد عليه ، فقد أعدوا أنفسهم للجهاد ، فلبوا منذ اليوم الأول داعي الجهاد . إن الصغار المهزولين لا يدركون روح الإسلام التي يسير على هديها المجاهدون ، إن أرواحهم الهزيلة الضئيلة المدغولة ، لا يمكن أن ترتفع وتتسع لتشرف على تلك الآفاق العالية ، إنهم لا يؤمنون بألا كفاح بلا عقيدة ، وأن أصحاب العقيدة هم الذين يكثرون عند الفزع ، ويقلون عند الطمع . إن الواقع العملي يؤيد هذه الحقيقة وأن المجاهدين هم وحدهم اليوم في الميدان لأنهم هم وحدهم أصحاب أضخم عقيدة تدفع بالمؤمنين دفعا إلى الميدان ... وفي ختام رسالتي إليكم أقول إن الركب سائر ،والقافلة منصورة حتما ، فاختاروا لأنفسكم مقعدا ، وأقل ما تقدموه هي كلمة لطالما انتظرها الأبطال المجاهدون منكم ، إنها كلمة ذلك العالم إلى الغلام أنت أفضل مني ، نعم اعترفوا أن المجاهدين أفضل منكم ، فإن أبيتم فاسكتوا وكفوا الناس من شركم ، ولا تلبسوا الحق بالباطل ، يقول ابن تيمية فإذا وقع الإستفصال والإستفسار انكشفت الأسرار ، وتبين الليل والنهار ، وتميز أهل الإيمان واليقين ، من أهل النفاق والمدلسين ، الذين لبسوا الحق بالباطل وكتموا الحق وهم يعلمون وتذكروا قول الله تعالى إن الذين يكتمون ما أنزلنا من البينات والهدى من بعد ما بيناه للناس في الكتاب أولئك يلعنهم الله ويلعنهم اللاعنون ، إلا الذين تابوا وأصلحوا وبينوا فأولئك أتوب عليهم وأنا التواب الرحيم وليتكم تشعرون بما قاله الأسد الهصور أبو مصعب الزرقاوي يا عباد الله لا تكاد تجد عالما بيننا يستفتى، ولا طالبا به يقتدى، ولا قائدا ربانيا يقود بنا البحر. لقد خذلتمونا في أحلك الظروف، وأسلمتمونا إلى عدونا، وخليتم بيننا وبينه، وغفلتم عن حديث النبي عليه الصلاة والسلام الذي رواه أبو داود حيث قال ما من امرئ يخذل امرئ مسلما في موطن ينتقص فيه من عرضه وينتهك فيه من حرمته إلا خذله الله في موطن يحب فيه نصرته . أليس فيكم من يغط غطة سعيد بن عامر، فقد ذكر أصحاب السير أن أهل حمص شكوه حين كان واليا عليهم إلى عمر، وعابوا عليه أمورا، منها؛ أنه كان يغط وتتجلله الغشية حتى يشق ذلك على الناس. فأجاب معتذرا شهدت مصرع خبيب الأنصاري بمكة وقد بضعت قريش لحمه وحملوه على جذع، وهم يقولون؛ أتحب أن محمد مكانك وأنك في أهلك ومالك؟ ، فيقول؛ والله يا قوم ما يسرني أن يفديني محمد صلى الله عليه وسلم بشوكة في قدمه، فكلما ذكرت ذلك المشهد الذي رأيته وأنا يومئذ من المشركين، ثم تذكرت تركي نصرة خبيب يومها أرتجف خوفا من عذاب الله ويغشاني الذي يغشاني ، أليس فيكم من يرجف قلبه خوفا من عذاب الله ويغشاه ما كان يغشى سعيد لترككم نصرة المجاهدين؟ نعم أسلمتونا للعدو وأسلمتم الأمة قبلنا يوم تخاذلتم عن نصرتنا يا علماء الأمة. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون ،،، والحمد لله رب العالمين ،،، منقول بتصرف ....................من صرخة في وجه الباطل