ت ه افت ال ف راع ن ة التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الوقت NUM NUM NUM NUM م بقلم د. عبد العزيز بن محمد آل عبداللطيف اللهم أنت أمته فاقطع عنا سنته، فإنه أتانا أخيفش أعيمش، يمد بيد قصيرة البنان، والله ما عرق فيها عنان في سبيل الله، يرج ل جمته ويخطر في مشيته، ويصعد المنبر، فيهذر حتى تفوته الصلاة، لا من إلاه يتقي، ولا من الناس يستحي، فوقه الله وتحته مائة ألف أو يزيدون، لا يقول له قائل الصلاة أيها الرجل، ثم قال الحسن هيهات والله حال دون ذلك السيف والسواط NUM . هكذا قال سيد التابعين الحسن البصري رحمه الله بعد أن سجد لله شكرا لما بلغه هلاك الحجاج بن يوسف NUM . ومصارع الطغاة، وزوال سلطانهم، وتهاوى عروشهم من سنين الله تعالى وآياته التي توجب التفكر والاعتبار، وها أنت تعاين أنظمة وحكومات في غاية الجبروت والبطش والاستبداد، ثم يفجؤهم الخطب فإذا هي أنظمة هش ة تتساقط كأوراق الخريف.. فالأمر كله لله تعالى، فما شاء الله كان، وما لم يشأ لم يكن. قال الله تعالى ق ل الل ه م م ال ك ال م ل ك ت ؤ ت ي ال م ل ك م ن ت ش اء و ت نز ع ال م ل ك م م ن ت ش اء و ت ع ز م ن ت ش اء و ت ذ ل م ن ت ش اء ب ي د ك ال خ ي ر إن ك ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير آل عمران NUM NUM . لكن هؤلاء الفراعنة والطغاة ما كان لهم أن يقارفوا طغيانهم واستبدادهم إلا بوجود جماهير تمنحهم الثقة المطلقة، والاستجابة العمياء، فالشعوب التافهة في كل زمان ومكان هي التي تصنع المستبدين، وتغريهم بالطغيان NUM . وأما الشعوب التي تربى أبناؤها على الشجاعة والإقدام، فما كان لهم أن يرضوا بالهوان، أو يستكينوا للطغيان، ولسان حالهم يقول ولا يقيم على خسف ي راد به إلا الأذل ان عير الحي والوتد هذا على الخسف معقول برم ته وذ يشج فلا يبكي له أحد وفي أحداث تونس ومصر أروع الأمثلة في دور الشعوب عموما والشباب خصوصا في مدافعة الفساد ومحاربة الطغيان. يقول الأستاذ محمد الغزالي رحمه الله وقد راقبنا الثورات التي اشتعلت في أرجاء الشرق ضد الغزاة المغيرين على بلاد الإسلام، فوجدنا جماهير الشباب هم الذين صلوا حرها، وحملوا عبئها، واندفعوا بحماستهم الملتهبة وإقدامهم الرائع يخط ون مصارع الأعداء، ويرسمون لأمتهم صور التضحية والفداء. ولا يزال الشباب من طلاب وعمال وقود الحركات الحرة، وطليعة الثائرين على الفساد والاستبداد، وقبلة المربين والمرشدين NUM . بل إن عامة هؤلاء الشباب في تونس ومصر لا يجمعهم حزب منظ م ولا فكر مؤدلج فكان خلوهم من ذلك من أسباب إقدامهم وعفوية موقفهم وصدق مدافعتهم.. وقد أدرك العباسيون هذه الحقيقة أثناء القيام بدولتهم، فعبثوا دعاتهم إلى خراسان حيث القلوب الفارغة والصدور السليمة. فقد حكى ابن الجوزي في حوادث سنة مائة أن محمد بن علي العباسي كان يقول لدعاة الدولة العباسية أما الكوفة فهناك شيعة على وولدة، وأما البصرة فعثمانية ترى الكف ، تقول كن عبد الله المقتول ولا تكن القاتل، وأما الجزيرة فحرورية، وأما الرقة فمسلمون أحلاف النصارى، وأما أهل الشام فلا يعرفون إلا طاعة بني مروان، وأما أهل مكة والمدينة فقد غلب عليها أبو بكر وعمر. ولكن عليكم بخراسان فإن هناك الصدور السليمة والقلوب الفارغة التي لم تتقسمها الأهواء ولم تتوزعها النحل NUM . ومهما يكن السيل جارفا وهادرا ، فما دام أن بغيته الإصلاح واجتثاث الفساد، فلابد من البدار في مثل هذه الأحداث قبل فوات الأوان، وكما قيل الفرصة سريعة الفوت بعيدةس العود وإن على الإسلاميين أن يبذلوا قصارى جهدهم في تصحيح مسار هذه الاحتجاجات وتعديل وجهتها وفق الأحكام الشرعية والمصالح المرعية، فلا يسوغ أن نواري هويتنا الإسلامية في غمرة هذه الأحداث، ولا أن نغي ب الخطاب الشرعي المنزل لأجل أن نجامل واقعا مترديا أو قوى أجنبية.. كما لا يسوغ لبعض المنتسبين للعلم والدعوة أن يؤثروا الاختفاء، ويصمتوا عن واجب البلاغ المبين، والاحتساب في هذه الوقائع، فليس لهم أن يتنصلوا عن مدافعة الظلم وإقامة العدل والتعارف مع الأحرار على البر والتقوى.. وأسوأ من ذلك أن يتلف ع أولئك باعتزال الفتن ما ظهر منها وما بطن وترك الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر خوف الفتنة من أدواء النفاق قديما وحديثا ، وتلوث به بعض المتدي نة في الماضي والحاضر.. وهذا ما كشفه ابن تيمية بقوله ولما كان في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والجهاد في سبيل الله من الابتلاء والمحن ما يتعرض به المرء للفتنة، صار في الناس من يتعلل لترك ما وجب عليه من ذلك بأنه يطلب السلامة من الفتنة. كما قال تعالى عن المنافقين، و م ن ه م م ن ي ق ول ائ ذ ن ل ي و لا ت ف ت ن ي أ لا ف ي ال ف ت ن ة س ق ط وا و إن ج ه ن م ل م ح يط ة ب ال ك اف ر ين التوبة NUM NUM . وقد ذكر في التفسير أنها نزلت في الجد بن قيس لما أمره النبي صلى الله عليه وسلم بالتجهز لغزوم الروم.. فقال يا رسول الله إني رجل لا أصبر على النساء، وإني أخاف الفتنة بنساء بني الأصفر فائذن لي ولا تفتني فأنزل الله فيه و م ن ه م م ن ي ق ول ائ ذ ن ل ي و لا ت ف ت ن ي أ لا ف ي ال ف ت ن ة س ق ط وا و إن ج ه ن م ل م ح يط ة ب ال ك اف ر ين التوبة NUM NUM يقول إن نفس إعراضه عن الجهاد الواجب ونكوله عنه الذي زي ن له ترك الجهاد فتنة عظيمة قد سقط فيها، فكيف يطلب التخلص من فتنة صغيرة لم تصبه، بوقوعه في فتنة عظيمة قد أصابته؟ وهذه حال كثير من المتدينين يتركون ما يجب عليهم من أمر ونهي وجهاد يكون به الدين لله وتكون به كلمة الله هي العليا، لئلا يفتنوا بجنس الشهوات، وهم قد وقعوا في الفتنة التي هي أعظم مما زعموا أنهم فروا منها.. NUM . ولم يقتصر ابن تيمية على هذا التأصيل بل أتبعه بالتحقيق والتطبيق.. فجاهد في سبيل الله، وأزال المنكرات، وأتلف الشركيات ومحاها.. بل أقام الحدود وعزر.. حتى ثار عليه بعض الذين في قلوبهم مرض، فبي ن خطأهم وأرال لبسهم فسكنوا وسكتوا NUM . وعند سقوط نظام، وخلو بلاد من سلطان، فإن المتعين القيام بالإصلاح حسب المستطاع، ودرء الفساد عن البلاد.. وهذا ما حرره أبوم المعالي الحبوني ت NUM NUM NUM ه حيث قال ولو سعى عند شغور الزمان طوائف من ذوي النجدة والبأس في نفض الطرق عن السعادة في الأرض بالفساد، فهو من أهم أبواب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. وإنما ينهى آحاد الناس عن شهر الأسلحة استبدادا إذا كانه في الزمان وزر قو ام على أهل الإسلام، فإذا خلا الزمان عن السلطان وجب البدار على حسب الإمكان إلى درء البواثق عن أهل الإيمان.. وإذا لم يصادف الناس قو اما بأمورهم يلوذون به فيستحيل أن يؤمروا بالقعود عم ا يقتدرون عليه من دفع الفساد، فإنهم لو تقاعدوا عن الممكن عم الفساد البلاد والعباد NUM . فما سط ره الجوني يعد أنموذجا مهما في التعامل مع النوازل، وتحقيقا لفقه الأزمات والأحداث الطارئة، ولئن كان نظام الطوارئ في الحكومات القمعية قد خل ف شللا في الحياة، وخنوعا وسلبية في المواقف والأحوال، فإن التجارب الرائدة والمبادرات العملية في تكوين اللجان الشعبية والتطوعية ونحوها من أجل إصلاح دنيا الناس ومعاشهم وتوفيرا منهم وقت الأمات.. إن ذلك أورث تراحما وتعاونسا واجتماعا وتآلفا . وأخيرا إن أحداث تونس ومصر كشفت عن أزمة في فقه السياسة الشرعية لدى فئام من إخواننا السلفيين، فهناك من هالة تتابع الخطوب وعجلة الأحداث، فآثر الصمت والعي، واستروح إلى السلبية والعجز، متدثرا بالرزانة والوقار ومجانبة الغوغاء والدهماء ورحم الله الإمام الشعبي إذ يقول نعم الشيء الغ وغاء، يسد ون السيل، ويطفئون الحريق، ويشغبون على ولاة الس وء NUM . وأشنع من ذلك أن يد عي بعضهم أن هذه المظاهرات والاحتجاجات خروج على الإمام فأين تذهب عقول هؤلاء فهل ثبتت شرعية هذه الأنظمة العلمانية التي تجاهر بمنابذة الشرع المنز ل في قونينها وواقعها حتى يقال بالخروج عليها؟ ورضي الله عن أمير المؤمنين على بن أبي طالب القائل لابد للناس من إمارة بر ة كانت أو فاجرة، فقيل يا أمير المؤمنين هذه الب رة قد عرفناها، فما بال الفاجرة؟ فقال يقام بها الحدود وتأمن بها السبل، ويجاهد بها العدو، ويقسم بها الفيء NUM NUM . فانظر رحمك الله هل تحس بهذه الولاية الفاجرة في نظام تونس ومصر ونظائرها؟ وكما قال ابن تيمية وجماع السياسة العادلة في أداء الأمانات إلى أهلها، والحكم بالعدل NUM NUM . وهذه الأنظمة المذكورة وأشباهها قائمة على الخيانات والظلم والاستبداد. ثم إن الخروج يكون بالسيف، وهذه المظاهرات والاحتجاجات قد جانبت القوة والسلاح، على عكس هذه الأنظمة البربرية التي لا تفهم إلا السحق والقمع، وأيضا فإن هذه المظاهرات مطالبة بإقامة العدل وأداء الأمانات إلى أهلها، ومحاسبة اللصوص الكبار.. بل قد يتحقق لهم جملة من هذه المطالب كما هو واقع مشاهد وإن اكتنف هذه التجمعات بعض المفاسد والشرور، فإن مصالحها تربو على مفاسدها، والشريعة جاءت بتحصيل المصالح وتكميلها ودرء المفاسد وتقليلها. وفي التاريخ وقائع متعددة من هذا القبيل، ومن ذلك أن في سنة NUM NUM NUM ه ارتفع الغلاء والمكوس في بغداد، فاضطربت العامة لذلك، وأوقعوا شغبا .. وعندئذ أزيلت المكوس وهبطت الأسعار NUM NUM . والحاصل أن على إخواننا السلفيين أن يراجعوا مواقفهم تجاه الأنظمة وبنظرة شمولية فاحصة، متحرين الفقه والدليل، والدراية بالقواقع والحال، فكما ي تقى التهور وقمع السلطان، فكذلك ي تقى الركون للظالمين أو الذب عن الخائنين بلسان الحال أو لسان المقال والله المستعان. NUM أحكام القرآن للجصاص NUM NUM NUM NUM . NUM انظر كتاب المتوارين الذين اختفوا خوفا من الحجاج لعبد الغني الأزدي ت NUM NUM NUM ه ص NUM NUM . NUM انظر من معالم الحق لمحمد الغزالي ص NUM NUM NUM . NUM في موكب الدعوة ص NUM NUM . NUM المنتظم NUM NUM NUM . NUM الاستقامة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باختصار. NUM انظر البداية لابن كثير NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM . NUM غياث الأمم في التياث الظلم ص NUM NUM NUM . NUM السير للذهبي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مجموع الفتاوى لابن تيمية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر المنتظم لابن الجوزي NUM NUM NUM NUM NUM .