المختصر بعد موت الخميني و تولي علي خامنئي المرشد الحالي قيادة النظام فقد أزداد نفوذ الحرس حيث تولى معظم قادته المناصب السياسية العليا في البلاد والقيام بالاستيلاء على كبرى المؤسسات والدوائر الاقتصادية والتجارية، و المراكز والمؤسسات الثقافية و الإعلامية، إضافة لهيمنته على المؤسسات والدوائر الأمنية و الاستخباراتية حتى صار الحرس الثوري يعني النظام، والنظام يعني الحرس الثوري. لقد اعتماد نظام الملالي منذ البداية على العنف والقوة في حسم الخلافات السياسية التي نشبت مع معارضيه وقمع الشعوب والقوميات المطالبة بحقوقها، وقد أصبح هذا منهجا وسلوكا ثابتا و الوسيلة المفضلة لمواجهة كل صوت مطالب بحقه أو معترض على الوضع السياسي القائم في البلاد فالاعتقالات و الإعدامات الجماعية كانت منذ انتصار الثورة والى الآن تسير بنفس الوتيرة وعلى نفس النغمة وهذه النغمة هي، محاربة الله والإفساد في الأرض أما المفسدون الحقيقيون و المحاربون لله وخلقه، وهم الماسكون بالسلطة من الملالي وقادة الحرس الثوري فهؤلاء محصنون من أي محاسبة أو عقاب كونهم يحضون برعاية كريمة من الإمام الغائب، فهم جنده الذين يمهدون الأرض والجو والبحار لظهور فرجه، والمعترض على سلطة و سياسة وممارسات جنود الإمام المهدي المنتظر، فهو مرتبط بأمريكا و بريطانيا وأحيانا مرتبط بإسرائيل، وأم الحركات والتنظيمات المطالبة بحقوق الشعوب والقوميات غير الفارسية، فهي إما سنية وهابية و إما قومية بعثية، وإما انفصالية لا تريد الخير لإيران . تحت هذا الشعار و المبررات دفع نظام الملالي قبل فترة بقوات النخبة من الحرس الثوري للقضاء على حركة المقاومة الشعبية الإيرانية جندالله المعبرة عن طموح وآمال الشعب البلوشي و باقي الشعوب والقوميات المضطهدة في إيران، وقد عين لهذه المهمة نائب قائد القوى البرية في الحرس الجنرال نور علي شوشتري الذي لقي حتفه مؤخرا، وكانت أول خطة وضعها هذا الجنرال هي بناء مليشيا موالية للنظام على قرار ما سمي بمجالس الصحوة وأختها مجالس الإسناد التي شكلتها قوات الاحتلال الأمريكي في العراق في بلوشستان لمحاربة جندالله عبر كسب بعض شيوخ العشائر و تجار المخدرات الذين تضرروا كثيرا من وجود حركة جندالله حيث أخذت هذه الحركة تحارب عصابات التهريب التي دأبت على استغلال فقر وحاجة أبناء المنطقة و تشغيلهم في عمليات التهريب . و كانت خطة الحرس الثوري تقوم على استغلال هذه العصابات وبعض الزعامات العشائرية الموالية للنظام و وضعها في مواجهة حركة جندالله بعد ان عجزت القوات الإيرانية في الوصول لقواعد الحركة في جبال بلوشستان . وقد جاءت عملية التفجير الفدائية التي حدثت يوم الأحد الفائت NUM NUM تشيرين الاول الجاري والتي استهدفت اجتماعا كان يضم العشرات من قادة الحرس و مسؤولين من وزارة الاستخبارات و زعماء عصابات التهريب و بعض شيوخ العشائر في مدينة سرباز، لتحبط مخطط تشكيل المليشيا الجديدة الذي كان مزمع الإعلان عنها في ذلك الاجتماع الذي ادعى النظام الإيراني انه كاناجتماعا لإجراء مصالحة بين السنة والشيعة في المنطقة، وهذا خلاف الحقيقة حيث ان هذه المنطقة سرباز الواقعة على الحدود الباكستانية فان جميع سكانها هم من أهل السنة وليس فيها شيعة نهائيا، كما ان قائمة أسماء قتلى الانفجار لم تظهر اسم رجل دين شيعي أو سني واحد ، أضف الى ذلك انه لايوجدصراعا بين السنة والشيعة في بلوشستان مثل ما يصوره النظام حتى يحتاج الأمر لعقد اجتماع مصالحة حسب ما ادعته السلطات، و إنما الصراع الحقيقي هو بين المقاومة الشعبية الإيرانية المتمثلة بحركة جندالله المدافعة عن حقوق أهل السنة والبلوش من جهة، وبين نظام الملالي الكهنوتي من جهة أخرى. كما ان الانفجار قد كشف أيضا عن هشاشة الوضع الأمني الموجود في جهاز الحرس الثوري و بنفس الوقت اظهر قوة حركة جندالله على اختراق هذا الجهاز. ولكن كيف استطاعت حركة مثل جندالله حديثة العهد وقليلة الإمكانيات من ان تخترق جهازا امنيا و عسكريا بحجم الحرس الثوري الإيراني؟. ان هناك وقائع سابقة عديدة قد أكدت تعرض الحرس الثوري لاختراقات وهزات أمنية كان آخرها قيام احد قادة هذه المليشيا شهرام أميري الذي كان مسئولا عن منشأة قم النووية، بالفرار الى فرنسا وكشف تفاصيل هذه المنشأة السرية التي وجه الكشف عنها ضربة سياسية للنظام الإيراني وأدخلته في مأزق حقيقي أجبرته على الركوع والتراجع عن عنترياته السابقة. كما ان الأزمة السياسية التي تعيشها إيران حاليا والتي حدثت عقب مسرحية الانتخابات الرئاسية و دفعت بخروج الصراع بين الأجنحة النظام الى الشارع، قد تسببت في تعميق الشرخ بين جميع مؤسسات النظام ولم يكن الحرس الثوري بمنئى من الشرخ حيث أكدت التقارير ان اغلب ضباط الحرس من حاملي رتبة رائد وما دون قد أدلوا بأصواتهم في الانتخابات الأخيرة لمنافسي الحرسي احمدي نجاد ، إضافة الى ذلك ان إجراءات العزل والإقصاء التي طالت العديد من قادة وأمراء والوحدات في الحرس، قد زادت هي الأخرى من عمق هذا الشرخ ولهذا لم يكن مستبعدا ان يؤدي هذا الصراع القائم الى توسيع الثغرات أمنية في جهاز الحرس مما ساعد حركة جندالله على استغلالها لتنفيذ ضربتها التي لم يسبق للحرس الثوري ان تعرض لمثلها على يد المعارضة الإيرانية من قبل . لقد سارع النظام الإيراني وقبل ان يبدأ بجمع أشلاء قتلاه بتوجيه التهم الى أمريكا وبريطانيا وباكستان بالوقوف وراء عملية الانفجار الدامية، و ذلك دون ان يقدم دليلا واحدا يثبت صحة اتهاماته. علما انه ل يوجد جهاز امن في العالم يستطيع اكتشاف الجهة المنفذة لأي عملية مسلحة ومعرفة خطوط الدعم وتفاصيل التنفيذ قبل ان يقوم بإجراء مسح لموقع العملية أو قبل إعلان الجهة المنفذة مسؤوليتها عن الحادث؟. كما ان كل من أمريكا وبريطانيا وباكستان قد أدانتا العملية ونعتتها ب الإرهابية ، هذا الى جانب ان باكستان تتعاون باستمرار مع الأجهزة الأمنية الإيرانية في محاربة حركة جندالله وقد سبق لها قبل عامين ان قامت بتسليم إيران عبد الحميد ريغي شقيق زعيم حركة جندالله عبدالمالك ريغي ، الذي كان قد جرى اعتقاله عند الحدود الإيرانية الباكستانية وقد امتدحت إيران مرات عديدة التعاون الأمني الباكستاني معها وهذا بحد ذاته يظهر تخبط النظام الإيراني في توزيع الاتهامات للآخرين، ويؤكد ان هذه الاتهامات محاولة منه للتغطية علىفشله وعجزه في مواجهة حركة مسلحة صغيرة مثل جندالله ، متناسيا ان سياساته الإجرامية كانت هي السبب الاول و الأخير عن كل ما حدث ويحدث لاحقا. ان توزيع الاتهامات الإيرانية المضحكة الهادفة للتقليل من فداحة الضربة التي تلقاها حرس خميني على يد حركة جندالله تؤكد مرة أخرى ان قوة الحق أعظم من حق القوة و تؤكد كذلك مصداقية القول الشهير للإمام علي بن أبي طالب عليهم السلام ان يوم المظلوم على الظالم اشد من يوم الظالم على المظلوم. المصدر إيلافإن شاء الله الدور علي البقية لم أشاهد حقدا ولا بغضا للعرب والمسلمين السنة كما رأيت من هؤلاء هذه الفتنة التي أشعلوها في العراق تؤتي ثمارها حريقا في ديارهم بحمد الله بارك الله فيك اخي عبد الله بن المبارك وجزاك خيرا لمتابعتك الطيبة
