 صورة من موقع بي.بي.سي الحراس الشركة الأمنية الأمريكية بلاكووتر ، الذين ارتكبوا جريمة ساحة النسور في العاصمة العراقية بغداد ، تمت تبرئتهم من طرف القضاء الأمريكي . وادعى القاضي المكلف بقضيتهم أن وزارة العدل الأمريكية استخدمت أدلة ليس من حق الادعاء استخدامها . وكان هؤلاء الحراس ،المستأجرون أصلا لحراسة الدبلوماسيين الأمريكيين أطلقوا النار في ساحة النسور بدون تمييز على حشد من مواطنين عراقيين ، مما أدى إلى مقتل منهم ... أبرياء ، ضاع دمهم ظلما و عدوانا في ساحة النسور ، و ضاعت حقوقهم أيضا ظلما و عدوانا في محاكم محتل وقاضيا ، في نفس الوقت ... مجموعة أهم الأحداث . . 