بسم الله الرحمن الرحيم أواه أه أواه وهو نشيد مبكي جدا ومؤثر جدا ورائع جدا يخترق القلب إختراقا من شدة تأثيره في النفس بكلامته الرائعة والتي تسبقها كلمات للشيخ الاسد المجاهد الأسير خالد الراشد والتي تزلزل النفوس والقلوب وتجعله يستيقظ من غفلته وغرقانه في الدنيا والشهوات وتحفز النفس لسرعة التوبة والندم من الخالق عز وجل بإسلوب فريد ومؤثرات صوتية بشرية ولا ارووووع والله العظيم انها مبكية ومؤثرة وتنسيك الدنيا وما فيها وتهز اركانك هزا الحجم ميغا الجودة عالية جدا للتحميل رابط مباشر إضغط على الرابط بالزر اليمين للماوس ثم اختر حفظ الهدف بإسم . . . ولا تنسوني من الدعاء بأن انال الشهادة في سبيل الله وأن ارزق الفردوس الاعلى أخوكم المحب لكم بريق الانتصار هذه كلمات النشيدة أواه..... آه..... أواه والقلب يذوب بشكواه ودموع الذنب تبلله والكمد يعاود لأواه في ليل الذنب مضى عمر صحراء الذل حظاياه وتعيش الروح به ولهى أن تنجو أملا ترعاه والآن تراه على هون معترفا بوح نجواه والآن يرجي إصباحا في نور يشرق يهواه من بعد الران غشى قلبا يكسوه سواد خطاياه بجنابك يرجو مرحمة ظمآن غفرانك ماه أتراه يعود ببغيته أتراه يعود ورجواه رباه بجاهك فارحمه رباه ضعيف رباه