هيئة علماء المسلمين تدين الأساليب القمعية التي تمارسها الميلشيات الكردية بحق أبناء السليمانية نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أصدرت هيئة علماء المسلمين بيانها المرقم NUM NUM NUM بخصوص قمع مليشيات الأحزاب الكردية مظاهرات في السليمانية، كما باركت انتفاضة أبناء شعبنا في شمال العراق التي تدل على أن إخواننا الأكراد لا يحنون رؤوسهم للظلم، ولا يستسلمون للفقر، بل يرفعون رؤوسهم في وجه الظلم والقهر، ويتطلعون لوضع أفضل ويحنون لفجر مشرق يغمر وطننا بالعز والفخار. وأوضحت الهيئة في بيان لها مساء اليوم ان أساليب البطش التي استخدمتها قوات الأحزاب الكردية من البيشمركة والأساييش ضد المواطنين المتظاهرين اليوم السبت في محافظة السليمانية شمال العراق اسفرت عن اصابة NUM NUM مواطنا بينهم أحد الصحفيين بجروح مختلفة . ونسب البيان الى شهود عيان شاركوا في التظاهرات قولهم أن قوات الأحزاب الكردية انتهجت اساليب وحشية خلال منعها أعدادا كبيرة من ابناء المحافظة حاولوا الانضمال الى المتظاهرين في ساحة السراي وشارع مولوي وسط مدينة السليمانية . وفي ختام بيانها باركت هيئة علماء المسلمين لأبناء الشعب الكردي انتفاضتهم الباسلة التي تدل على أن الأكراد الذين يتطلعون الى وضع أفضل لا يحنون رؤوسهم للظلم والقهر والاستبداد ، ولا يستسلمون للفقر، كما يتطلعون لفجر مشرق جديد يغمر الوطن بالعز والفخار.. محملة مليشيات الأحزاب الكردية من البيشمركة والاسايش مسؤولية كل قطرة دم أريقت في سبيل تحقيق مكاسب مشروعة لأبناء الشعب الكردي . وكانت قوات حماية مقر الحزب الديمقراطي الكردستاني قد ارتكبت يوم الخميس الماضي جريمة بشعة، حيث أطلقت الرصاص الحي ضد المتظاهرين أمام المقر المذكور، ما اسفر عن مقتل خمسة أشخاص وإصابة NUM NUM آخرين بجروح معظمها خطيرة جدا يقين نت ب رامير الجيش الاسلامي يدعو العراقيين الى تظاهرات وعصيان مدني يوم الجمعة القادم لاسقاط النظام بسم الله الرحمن الرحيم رسالة مفتوحة إلى الشعب العراقي بعنوان ثورة العدل والحرية الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيد المرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فيا أيها الشعب المجيد إن الأبطال من هذا الشعب، هم من أسقط أسطورة الظلم والقهر والطغيان المتمثل بأمريكا، حتى تراجعت كثيرا في كل الميادين، ولقد تجاوزت اعتداءات النظام الفاسد جرائم الاحتلال ومظالم ه، فارتكب جرائم يندى لها جبين الإنسانية، وتمس ك بالاستبداد والنهج الدكتاتوري، إذ رفع شعار ما ننطيها ، وملأ السجون بعشرات آلاف المعتقلين الأبرياء، ونهب عشرات المليارات من أموال الشعب، ليحولها أزلام ه بعقود وهمية إلى حسابات شخصية، وفي الوقت الذي يعيش فيه ملايين العراقيين تحت خط الفقر، تتضاعف ثروات المسؤولين في الحكومات المتعاقبة، وتنفق المليارات على المنطقة الخضراء وحمايتها، ورواتب المسؤولين وحماياتهم الكثيرة. إن الثورة ضد النظام الحالي أمر حتمي، وواجب وطني، فالعراق البلد الغني، هو اليوم من أسوأ بلاد العالم، لكثرة المظالم ومصادرة الحريات والفساد المؤسسي، وتردي الخدمات الضرورية، كالغذاء والصحة والتعليم والإسكان والمواصلات، وارتفعت نسبة الفقر والبطالة بصورة مذهلة، وملايين الأيتام والأرامل، وملايين المهجرين داخل العراق وخارجه، يعيشون أقسى الظروف الإنسانية، في ظل احتلال متنوع أمريكي إيراني، واتفاقيات مذلة، سخرت إمكانيات البلد لمصلحة الاحتلال الذي صنع هؤلاء المسؤولين، فأنفقوا الأموال الضخمة على أجهزة أمنية لا تعرف للعمل المهني طريقا، شغلها الشاغل خدمة الاحتلال بملاحقة الذين دافعوا عن بلدهم ودينهم وأهلهم، وسلخوا العراق عن محيطه العربي، وطبقوا المحاصصة الطائفية والحزبية في إدارة البلد، وأبعدوا الكفاءات عن المناصب الحكومية والإدارية، وأفسدوا الزراعة مع الفشل الذريع والإخفاق الهائل في بناء الدولة ومؤسساتها وكذب وعود التنمية. إنها لحظات تاريخية يعيشها الشعب العراقي، ليقول كلمته مدوية، ويصدع بقضيته ليسمع الجميع، بعد سنين من الاستخفاف بقدراته الفذة ونهب مقدراته، لترتعد منها فرائص الذين أرادوا طمس هويته وتدنيس كرامته. لقد سلكت الحكومات المتعاقبة أسوأ الطرق لتشويه صورة الجهاد والمقاومة الناصعة، التي دافعت عن البلد وأهله وصانت حرمات الناس، فإن المقاومة تستهدف المحتلين وأعوانهم، ولا تستهدف الأبرياء الذين من أهداف الجهاد حمايتهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم، وكفلت العدل لجميع الناس، ولم تنافس على مناصب، ولم تلوث نفسها بشيء من أموال الناس أو دمائهم، إن الحكومة والمفسدين يفجرون في الأسواق وتجمعات الناس، وينسبونه للمقاومة ليحملوا الناس على كرهها، لكن الناس فهموا اللعبة، وعرفوا أن التفجير المشهور في سامراء، وما تبعه من قتل الأبرياء ونشر الإرهاب، كان من فعل الحكومة وأجهزتها؛ لإشعال نار الطائفية بعد أن فشلت في حماية مشاريع الاحتلال، وربما ستستهدف جموع المتظاهرين، بصورة علنية أو تحت عناوين أخرى طائفية أو إرهابية ، فاصبروا فإن ثمن الكرامة زهيد وثمن الذلة عظيم، والعيش الكريم في الدنيا والثواب الجزيل في الآخرة، يشترى بالأرواح الزكية والنفوس الطيبة، قال سبحانه و م ا ك ان ر ب ك ل ي ه ل ك ال ق ر ى ب ظ ل م و أ ه ل ه ا م ص ل ح ون . إن شعب العراق الصابر، تجاوز منطق التخويف من الإرهاب أو الطائفية، وهو يتطلع إلى من يحفظ كرامته، ويهيء له حياة طيبة، ت سخ ر طاقات البلد لبناء المواطن والوطن، ولن تقنعه الأسطوانة المشروخة بأن انتخابات حرة وضعت هؤلاء المسؤولين في سدة الحكم، قال ج ل وعلا و ل ا ت ح س ب ن الل ه غ اف لا ع م ا ي ع م ل الظ ال م ون إ ن م ا ي ؤ خ ر ه م ل ي و م ت ش خ ص ف يه ال أ ب ص ار . إن أمريكا التي احتلت العراق مد عية نشر الديمقراطية، لن يكون بوسعها الوقوف بوجه المظاهرات، وإن كانت مواقفها تتسم بالازدواجية والتناقض، كما أن النظام في العراق ضعيف وغير مستقر، والحكومة ناقصة، وبينها وبين الشعب فجوة عظيمة؛ لكثرة مظالمها وفسادها في كل الميادين، وحزبيتها المقيتة، ولن تبلغ عشر قوة الحكومة المصرية المستقرة منذ ثلاثة عقود، وتملك قرابة المليونين من الأجهزة الأمنية والمخبرين، ومع ذلك لم تصمد أمام مطالب الشعب أكثر من ثمانية عشر يوما، ووضع العراق أكثر ترديا من مصر وتونس وليبيا واليمن وغيرها، بل لا يوجد نظير للمظالم التي حصلت بعد الاحتلال في العراق. أيها الشعب الأبي إننا إذ ندعوكم كافة إلى التظاهر في يوم الجمعة القادم وما بعده، ونقول أولا ندعو الجميع إلى التلاحم والتسامح، والتركيز على الأهداف الكبرى المصيرية، وعدم تشتيت الجهود، وعدم التعرض بسوء لأية ممتلكات خاصة أو عامة، وتجنب أي شد طائفي أو قومي، فالمظاهرات تنطلق من رحم الشعب، من زاخو إلى البصرة، ولا تت بع حزبا أو حركة أو فئة، وهذه ن قاط ارتكاز هامة لنجاح المظاهرات. ثانيا وحافظوا على التظاهر السلمي، ولا تتجاوزوا حد الدفاع عن النفس؛ حتى لا تعطوا ذريعة للمجرمين لقمع تجمعاتكم، كما ندعو الجيش والأجهزة الأمنية إلى حماية المتظاهرين، أو على الأقل النأي بأنفسهم عن مواجهتهم بعنف، فإن الأيام دول والثارات لن ينساها الشعب، وإن القمع والظلم لن يوقف الثورة، بل سيكون وقودا لها، وعليهم قادة وأفرادا التزام موقف الجيش التونسي والمصري، وهي فرصة كبيرة لتحسين صورتهم، وتغيير شيء مما عرفه الناس عنهم، من الطائفية والتعذيب وانتهاك حقوق الإنسان، وحماية النظام الفاسد ونيابة الاحتلال في مهامه. ثالثا ندعو ملايين المهجرين خارج العراق، ليقوموا بدورهم لمساندة التظاهرات، والمطالبة بنفس المطالب، لسهولة التواصل والتظاهر، والتغطية الإعلامية والتعاطف الدولي معهم. رابعا العمل بكل الوسائل لتوفير تغطية إعلامية، في الفضائيات والإنترنت والإعلام الجماهيري، لتوضيح أهداف الثورة، والمحافظة على ثبات مسيرتها نحو أهدافها المشروعة، وتشديد الضغط السياسي والنفسي على المفسدين، وهذا يحتاج إلى جهد كبير وعناية فائقة، ذلك أنه لا يوجد في العراق إعلام مستقل، ولا توجد مساحة إعلامية كافية لعمل القنوات الفضائية بحرية، فهي مقيدة من قبل الحكومة. خامسا ندعو المسؤولين كافة إلى أن يستمعوا إلى صوت الشعب، وتطلعاته لحياة كريمة، ي حترم فيها الإنسان، وتتكافأ فيها الفرص على حد سواء، دون محاباة أو محسوبية، وندعو كل من يريد الخير لنفسه وأهله وبلده، من النواب والمسؤولين في بغداد والمحافظات كافة، في الداخل والخارج، إلى تأييد المتظاهرين والانضمام إليهم. سادسا استمرار المطالبة بالحقوق بكل الوسائل المشروعة، ومنها التظاهرات والاعتصامات والعصيان المدني، لحين قيام نظام سياسي عادل رشيد، يتمثل بقيادة ومؤسسات سياسية شرعية، يعتمد المواطنة أساسا للتعامل مع جميع مكونات الشعب، دون تمييز أو تهميش أو إقصاء، ويضمن حقوق العراقيين كافة، ويصون استقلال البلد، ويسهر على أمنه، ويحافظ على عروبته، ويعمل وفق إستراتيجية عمل شاملة، لتحقيق الأهداف التي تكون محل توافق بين العراقيين جميعا، وبناء العراق العريق المستقل الآمن الموحد، ومن أعظم الأهداف التي يتوافق عليها الشعب، ما يلي NUM .تحرير البلاد من كل أشكال الاحتلال والتبعية، وحصوله على استقلاله التام وسيادته الكاملة. NUM .إطلاق سراح المعتقلين كافة، وصيانة حقوق الإنسان. NUM .استقلال القضاء ونشر العدل، فهو حق مكفول لجميع الناس، بغض النظر عن دينهم أو عرقهم أو انتمائهم. NUM .مكافحة الفساد المؤسسي، الذي استشرى في كل الوزارات ومفاصل الدولة. NUM .توفير الخدمات الإنسانية وتحسين الحالة المعيشية، ورعاية المحتاجين والأيتام، والأرامل وكبار السن. NUM .تعويض جميع الأضرار البشرية والمادية، التي تسبب بها الاحتلال وأعوانه المفسدون. NUM .إجراء مصالحة حقيقية بين مكونات الشعب العراقي كافة. NUM .فسح المجال للكفاءات ومنظمات المجتمع المدني، والنقابات والهيئات المستقلة والتجمعات المختصة، لتأخذ دورها الريادي في البناء والتقدم. NUM .إصلاح النظام السياسي على كل المستويات. NUM NUM .حرية الرأي والتعبير، وتحرير الإعلام. NUM NUM .إعمار العراق وبناء اقتصاده. إننا ندعو كل من وقع في باطل أو حرام أو فساد، أن يغتنم الفرصة للتوبة وإصلاح أخطائه قبل فوات الأوان، فإن باب التوبة مفتوح في الليل والنهار للتائبين، والله هو التواب الرحيم، يحب التائبين ويغفر للمذنبين، قال سبحانه ن ب ئ ع ب اد ي أ ن ي أ ن ا ال غ ف ور الر ح يم و أ ن ع ذ اب ي ه و ال ع ذ اب الأ ل يم ، وقال عز وجل إ ن ال ذ ين ف ت ن وا ال م ؤ م ن ين و ال م ؤ م ن ات ث م ل م ي ت وب وا ف ل ه م ع ذ اب ج ه ن م و ل ه م ع ذ اب ال ح ر يق ، وقال تعالى لموسى وهارون عليهما السلام اذ ه ب ا إ ل ى ف ر ع و ن إ ن ه ط غ ى ف ق ول ا ل ه ق و لا ل ي نا ل ع ل ه ي ت ذ ك ر أ و ي خ ش ى ، في الصحيحين ع ن س ه ل رضي الله عنه، أن الن ب ى صلى الله عليه وسلم قال و الل ه لأ ن ي ه د ى ب ك ر ج ل و اح د خ ي ر ل ك م ن ح م ر الن ع م . اللهم اهد قومي الذين لا يعلمون واغفر للذين يعلمون، واحفظ العراق وأهله، وأفرغ عليه من بركاتك ونعمتك، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصل وسلم وبارك على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. فضيلة الشيخ أمير جماعة الجيش الإسلامي في العراق الثلاثاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM الشيخ السعدي يفتي بضرورة المشاركة في المظاهرات الشعبية لانهاء ظلم واستبداد الاحتلال وحكومته الخامسة نشر بتاريخ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء أفتى الشيخ عبد الحكيم السعدي أستاذ أصول الفقه في كلية الشريعة والدراسات الإسلامية بجامعة قطر الى ضرورة المشاركة الواسعة من قبل أبناء العراق الغيارى في المظاهرات السلمية ضد الظلم والاستبداد الذي جاء به الاحتلال الامريكي وحكومته الخامسة الناقصة . وأكد الشيخ السعدي خلال الفتوى الصادرة عنه والتي تلقت وكالة يقين للأنباء نسخة منها ان مقاومة المحتل أمر واجب لأنه دفاع عن الدين والنفس والعرض والمال وهذا ربع من الضروريات الخمس التي اتفق الفقهاء على أنها ضروريات الدين تبذل من اجلها النفوس والأموال . وأضاف الشيخ السعدي في الفتوى الصادرة ان دفع الفساد والظلم آمر واجب لأنه إزالة للمنكر والرسول صلى عليه وسلم يقول من رأى منكم منكرا فليغيره بيده ، فان لم يستطع فبلسانه فان لم يستطع فقلبه وذلك اضعف الإيمان ، لاسيما وان المطالبة بالحقوق المشروعة أمر أقرته الشريعة ، لان الإسلام كفل لكل ذي حق حقه ، وجعل منع الحق تعسفا وظلما ، وأتاح لأصحاب الحقوق استرداد حقوقهم بالطرق المشروعة التي منها المطالبة بها سرا وعلنا . واوضح الشيخ السعدي ان المظاهرات لا تعدو واحد من هذه الأمور أنفة الذكر ، فهي إما مقاومة للمحتل بوسيلة سلمية ، أو دفع للفساد والظلم ، وحينئذ تدخل ضمن الواجبات الشرعية ، وإما مطالبة بالحقوق المشروعة ، فهي عندئذ من الأمور المباحة المتاحة لكل أصحاب الحقوق . وأكد الشيخ السعدي مجددا على ضرورة ان تكون هذه المظاهرات حضارية سلمية ، وان لا يختلط مع هذا الواجب أو الحق المشروع في إقامة المظاهرات ماهو حرام شرعا ، من مثل التخريب والسلب والنهب والسرقات والتعدي على أموال الدولة والأفراد وأعراضهم ، وإيقاع الضرر أيا كان نوعه بالبلاد والعباد ، كما انه لا يجوز شرعا صد هذه المظاهرات السلمية المشرعة واعتراضها من قبل أفراد الشرطة والجيش أو أي من الجهات الأخرى، لان ذلك ظلم لأصحاب الحقوق الشرعية التي كفلها لهم الإسلام . واختتم الشيخ السعدي فتواه بأنه يشجع الشباب في العراق على إقامة هذه المظاهرات لقمع الظلم والفساد ومقاومة المحتل الامريكي والإيراني ...وفقكم الله ورعاكم وسدد خطاكم . يقين نت ب ر
الجماعة الاسلامية في العراق ايها الشعب العراقي الابي هذه فرصتكم للجهاد والثورة بسم الله الرحمن الرحيم ايها الشعب العراقي الابي هذه فرصتكم للجهاد والثورة الحمد لله رب العباد الذي اكرم امة الاسلام بالجهاد ، ووعدهم بالتمكين في الأرض على أهل البغي والفساد والصلاة والسلام على خير العباد من جاهد في الله حق جهاده حتى أتاه اليقين صلى الله عليه وعلى اله وصحبه وسلم . وبعد... قال تعالى و ل ت ك ن م ن ك م أ م ة ي د ع ون إ ل ى ال خ ي ر و ي أ م ر ون ب ال م ع ر وف و ي ن ه و ن ع ن ال م ن ك ر و أ ول ئ ك ه م ال م ف ل ح ون آل عمران NUM NUM NUM وقال صلى الله عليه وسلم أ ف ض ل ال ج ه اد ك ل م ة ح ق ع ن د س ل ط ان ج ائ ر ايها الشعب العراقي الابي هذه فرصتكم للجهاد والثورة على هذه العصابة العميلة الخائنة واسقاطها الى الابد هؤلاء المجرمون الظالمون الذين ملئوا الارض فسادا في بلاد الرافدين والذين اذوا المسلمين في دينهم ودنياهم قتلا وتعذيبا وتهجيرا واعتقالا وتجويعا واضطهادا . اقتدوا بأخوتكم في البلدان العربية الذين اطاحوا برؤوس الظلم والضلالة فانتم اولى منهم بذلك توكلوا على الله ولا تترددوا ولا تخشوا في الله احدا فهذه والله رموز فاسدة خربة ستتهاوى مع اول صيحة وادنى وقفة منكم بإذن الله . واعلموا ان سبيل الثورة الشعبية الشاملة هي طريق خلاصكم من مخالب الظلمة الذين يقتلون ابنائكم وينهبون ثرواتكم ويوالون اعدائكم انهم ركائز المشروع الصهيوني التلمودي في بلاد الرافدين وبزوالهم سيسقط هذا المشروع الخبيث. وان الله ناصر المؤمنين وولي الصالحين وحسبنا الله ونعم الوكيل رابط البيان على موقعنا . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM المكتب السياسي للجماعة الاسلامية في العراق NUM NUM ربيع الاول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM م رابط البيان بصيغة . . . جزى الله الاخوة في الادارة خير على التثبيت
كتبهاالمنظمة العراقية للمتابعة والرصد معمر الرصد العراقي ، في NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM الساعة NUM NUM NUM NUM م بسم الله الرحمن الرحيم نصائح للمتظاهرين العراقيين ان من جلب قوات الغزو الاجنبيه من مبادي المشرق واقاصي المغرب ممن تسموا بالعراقيين ويحملون جنسيات دار الكفر ودار الحرب واوغلوا بدماء العراقيين وقاتلوهم في الدين وظاهروا على اخراجهم لا يجوز شرعا ولا عقلا ولا قياسا ولا اعتبارا ولا عرفا ولا وجدانا ان نسميهم وطنيين او نعقد الامال عليهم ونناشدهم بالمشاركه بل هدا ما لا يقوله عاقل ولا وطني فكيف باحزاب تدعي وطنية ثوابتها وجهادية قيادتها وهؤلاء العملاء والجواسيس ومنهم من هو موظف في وكالة المخابرات المركزيه الامريكيه والموساد كاياد علاوي وبعض عناصر قائمته فهؤلاء وأمثالهم لو تعلقوا باستار الكعبه لا تقبل توبتهم وحتى لو اسقط حق الله سبحانه فيهم فحقوق العباد لا يمكن ابدا اسقاطها من على رقابهم بل ان علاوي والجلبي هم موظفون بالمخابرات المضاده والمسؤوله عن حياكة الازمات والمؤامرات والتفجيرات فانتبهوا . ان أي شعار يرفع باتجاه أزالة عوامل الفساد من الحكومة وتوفير الخدمات لهو شعار يؤكد شرعية حكومة الاحتلال وبالتالي شرعية العمليه السياسيه القائمه على قواعد الاحتلال وتحت ظلال حرابه ومظالمه وعدوانه وليعلم الجميع ومن باب التدكره بانه من قاتل هؤلاء المجرمون الغزاة وأدنابهم وحكومتهم ومجلس نوامهم بقلبه فهو مؤمن ومن قاتلهم بلسانه فهو مؤمن ومن قاتلهم بيده فهو مؤمن . والدين سيخرجون يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في ساحة التحرير ببركة الله وعونه متوكلين عليه هم من الدين سيقاتلون المحتل واعوانه وحكومته ومجلس نوامه بلسانهم وسوف يشهد لهم الخلق بالأيمان فالرسول المصطفى ابى الزهراء محمد صلى الله عليه واله وسلم يقول انتم شهداء الله في الأرض . ومن يقتل منهم يصبح شهيدا حيا يرزق عند ربه يود لو يرجع للتظاهرات مرات ومرات فيقتل بيد علاوي والمالكي والجلبي واشباههم مرات عديده لما يرى من الخير وليدعوا اخوانه بأن لا يزهدوا بالمظاهرات ولا ينكلوا عنها لقد ابلغنا اخواننا في كركوك وصلاح الدين وبغداد وباقي المحافظات العراقيه بان تكون الشعارات حصرا لاخراج المحتل واسقاط حكومته فتكون لا للاحتلال ولا لحكومة الاحتلال. يا أيها المتظاهرون المؤمنون اصبروا على طاعة الله في رد العدوان والظلم عنكم وعن حرائر العراق واطفاله وشيوخه وصابروا في مطاولة العدو واعوانه ورابطوا في ساحة التحرير حتى النصر فوالله ووالله سياتيكم المدد من السماء جنودا تدب عنكم كيد الخائنين وتقاتل معكم من جاء ليقتلكم قامت الان حكومة المحتل واعوانه بتهديد الرموز الوطنيه والوجهاء وشيوخ العشائر وأئمة المساجد والحسينيات عن طريق امراء الجيش والشرطه في كل مناطق العراق بالماده NUM أرهاب في حالة خروجهم للأحتجاجات او التحريض عليها ونسوا أو تناسوا انهم كانوا ولا زالوا يتغنون بالدستور والديموقراطيه والحريه وحكم الشعب وفرض ارادته والان يمنعون عنه حقه في الحياة والحريه وعيش السعداء ونزل الشهداء ومرافقة الانبياء والنصر على الأعداء. اللهم أستجب يا دا الطول والعطاء . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نصائح للمتظاهرين العراقيين 