رابطبهكلمايتعلقمنخطبعنالاساءهللرسولعليهالصلاةوالسلام..التعريفبسيرةالنبىصلىاللهعليهوسلم..باركاللهفيكم......وهذاهوالموقعالخاصباسلاكاونلاين
مجهودجبارواللهرزقتمالفرودسالاعلى
السلامعليكميااخوتيهلليبنشيدمولايلمحمدالحسيانبصيغة NUM قبلالتعديلباركاللهفيكم
جاريالبحث
السلامعليكمباركاللهفيجهودكموجعلهافيميزانحسناتكملكنفيهطلبأرجووضعأناشيدالشريطالجديدللمنشدأبوعليوهوكلنااليومفداه
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهكنتقدطلبتشريطكلنااليومفداهووجدتأنشودةمنالموجودفيهألاوهيالقولقولالصوارموهيمنأجملماسمعت
بسماللهالرحمنالرحيمإلارسولاللهصلىاللهعليهوسلمسيتمفيهذالموضوعبإذناللهجمعصوتياتحملةالدفاععنرسولناالحبيبصلىاللهعليهوسلموذلكبعدأنتزايدعددالموادالصوتيةالمطروحةبفضلاللههناتجمعالمحاضراتوالأناشيدوالإصداراتالعامةوالخاصةالتيتتناولهذهالجريمةوباركاللهفيكلمنساهمفيعملهاونشرهانرجومنكلمنيملكرابطمادةصوتيةأنيضعهكردمعإيفادشرحقصيرعنمحتوىالمادةبسماللهنبدأهوالأبتر NUM  NUM  NUM دقيقةو NUM  NUM نشيدفيالذبعنرسولاللهيأتيكممنريــاضبسماللهالرحمنالرحيمكانلزاماعليناكمؤسسةانتاجاعلاميأنيكونلناتعبيروحضورفيمثلهذهالحادثةويبدوأنالجميعقدتشبعمنكثرةالكلام..لكنالأعمالأبلغمنالأقوال..فإليكمعملناالذيتكاتفتفيهالجهودمنشعراءومنشدينومهندسين..ليسلنافيهمنفضلبلهوأقلمانقدمهفيالذبعنجنابالمصطفىصلىاللهعليهوسلمفإليكمهوالأبتر..أسماءالمشاركينفيهذاالعمل..حسبترتيبالمقاطعالموجودةفيهذاالموضوع.. NUM عليالعنزي NUM محمدالمساعد NUM عبدالرحمنالشايع NUM هانيمقبل NUM عمرالديني NUM أبوحازم NUM عمرالسويري NUM أبوعبدالمجيد NUM فوازالخلاقي NUM  NUM ابراهيمالحديب NUM  NUM أسامةالسلمان NUM  NUM عبدالعزيزالخنين NUM  NUM أبوخالد NUM  NUM أبوأسامة NUM  NUM عبداللهالسكيتي NUM  NUM صالحالنغيمشي NUM  NUM أبوحازم NUM  NUM عبدالرحمنالحسن NUM  NUM أبوعاصم NUM  NUM عزامالهويريني NUM  NUM هانيمقبلللدخولإلىصفحةهوالأبتر. NUM ..الغلافمقاطعمنالعملدقةمنخفضةرابطالحفظدقةمتوسطةرابطالحفظ NUM دقةعاليةرابطالـ NUM امتيازالتوزيعمؤسسةصدىالصحوةللإنتاجالإعلاميوالتوزيعادرةالتوزيع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وتقبلواتحياتإخوانكمفيمؤسسةرياض
الصارمالمسلولفيالدفاععنالرسولصلىاللهعليهوسلمبدربننادرالمشاريمحاضرةالصارمالمسلولفيالدفاععنالرسولصلىاللهعليهوسلملفضيلةالشيخبدربننادرالمشاري....الوجهالأولللحفظحفظكماللهالوجهالثانيللحفظحفظكمالله
عملخاصمنالأخأبوقتيبةعاشقالإبداعالصوتيوالشاعرجزاءالبقمي. NUM ..
انصرنبيكيامسلمخطبةرائعةلفضيلةالشيخمحمدصالحالمنجد...حفظهاللهتعالىمنهناللحفظولقراءةالخطبةمنهنا
خطبةالشيخخالدالراشدحفظهالله NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
..كلمةتوجيهية..أماآنأننرجعبعدالدانمارك؟للشيخخالدبنعثمانالسبت NUM 
..أنشودةجميلةجدا..المنشدالدرةعمرالضحيانكلماتالشاعرمحمدعبده..ألحانوهندسةوأداءعمرالضحيان..رابطالحفظ
خطبةالشيخعبدالعزيزالسويدان..جامعاسيدبنالحضير NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الشيخناصرالاحمد NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .خطبةالشيخمحمدالعريفي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .خطبةالشيخنبيلالعوضي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ياإخوةبامكانكمعملمجلّدفيجهازكمبعنوانحملةالدفاععنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموبداخلالمجلدمجلداتأخرىصوتيات،مرئيات،تصاميم،مقالات....وفيهاضعواماتجدونفيتصفحكمعلىالنت...ولاتنسواتخزينالروابطمعكلمادةلتكونجاهزةلأيأخيبحثعنشيءوبامكانكمنسخالمجلدإلىقرصوتوزيعهعلىالأقاربوالأصحاب.وجعلكماللهمنفعلةالخيرومناصريخيرالخلقصلىاللهعليهوسلم
نشيدللشيخعبدالعزيزالأحمدعنالرسولصلىاللهعليهوسلمبصيغةجوال.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
نشيدأنبياءالله..خيرهممحمد..هانيمقبل..... NUM  NUM .
ألابــلــغبــنــودنــمــاركعــنــيوَقالَاللَهُقَدأَرسَلتُعَبـــداً...يَقولُالحَقَّإِننَفَعَالبَلاءُشَهِدتُبِهِوَقَوميصَـــدَّقوهُ.........فَقُلتُممانُجيبُوَمانَشاءُوَجِبريلٌأَمينُاللَهِفيـــــنا.........وَروحُالقُدسِلَيسَلَهُكِفاءُأَلاأَبلِغبنودنماركٍعَــنّي.........فَأَنتَمُجَوَّفٌنَخِبٌهَواءُهَجَوتَمُحَمَّداًفَأَجَـــبتُعَنهُ.........وَعِندَاللَهِفيذاكَالجَزاءُأَتَهجوهُوَلَســـتَلَهُبِكُفءٍ.........فَشَرُّكُمالِخَيرِكُماالفِداءُهَجَوتَمُبارَكاًبَرّاًحَنيفــاً.........أَمينَاللَهِشيمَتُهُالوَفاءُفَمَنيَهجورَسولَاللَهِمِنكُم........وَيَمدَحُهُوَيَنصُرُهُسَواءُفَإِنَّأَبيوَوالِدَهُوَعِرضــي.........لِعِرضِمُحَمَّدٍمِنكُموِقاءُللحفظ
صفاصفاكالبنيانفيوجهحماةالطغيانأتباعدروبالشيطانأعداءرسولالرحمنكلماتوأداءالأستاذعـــبــــــــداللهالـمـهـيـــــــــــدبالهندسةوالإخراجالأستاذفــــهــــــــــــدالـمـهـنــــــــــــارابطالحفظ
نشيدفينصرةالرسولكلماتالشاعرصالحبنحمدالزيدأداءالمنشدالمبدععبداللهالسكيتيأتركممعالقصيدةالمنشدةالحفظبصيغةدقةضعيفةمعصفاوةلابأسبهادقةأكبر NUM 
إلارسولاللهقصيدةلأبيهياالسبيعيلاواللهإلاصارفـيالحـالتغييـروفيداخليشبّتمنالحزنجمـرةكنيكسيـرمـالقـىلـهتجابيـركلماتحركزادفيالعظـمكسـرهمنهيدينامركالرعاياالبقاقيـرحتىعلىطهتذيـعالمضـرة؟وشهيمهازلرسمهـمبالكركتيـروشهيدعاويصحفهمدومحرّة؟قامـتصحافتهـمتبـثالتصاويـرويفتخـركـلٍبرسـمـهونـشـرهإلارسولاللهيـاابنـاالخنازيـرإلارسـولاللهتِنشـرصــوّرهوينالحكومـهوالشيـوخالمناعيـرإليامتىنسكتعلىالـذلمـرة؟؟وينالمشايـخوالدعـاةالمشاهيـرمانرتجيمنهمسوىاليومنصـرةمانقتنعبالشجـبورفـعالتقاريـرنبغـىحلـولٍتنتهـيبالمـسـرةمافيهفاروقٍيحشـدالطوابيـر؟؟إمـاأذعنـواوإلابِدِيـنـابـكـرّةقومواعليهـموأكسبوهـممخاسيـروخلّـوابقرهـمينتفـخمـانـدرّهبمقاطعـةإنتاجهـمعلهـاتصـيـردرسٍلهمولغيرهميـاهـيعبـرةيااللهأناعبدكوسايلكيـامجيـرإنـكتِشّـليميـنمـنزادشـرهآميـنقولهـامــرارٍوتكـريـرلعـلربالكـونيعطيـهضــرهلحفظهابصوتالشاعربصيغة NUM للحفظبصيغةللجوالاتبصيغة
لتحميلالموادبسهولةأكبريرجىمراجعةهذاالرابطلبرنامجفلاشجيتمعالشرح... NUM  NUM  NUM 
خطبةالشيخفيصلبنعبدالرحمنالشدي....هــــنــــــاالحــــــفــــــــظ.....
خطبةتطوراتجريمةالصحيفةالدنماركيةوالتيالقاهابتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـرابطالحفظ......المصدرموقعالصوتياتوالمرئياتالإسلامي
السلامعليكموركمواللهوبركامةباركاللهفيطهودكممنعندهنشيدعرضبعرضكيارسولاللهوهولابوعليعلىمااعطقدوالسلامعليكمورحمةالله
حفظربّاكربكجلمنرباكورعاكفيكنفالهـدىوحمـاكسبحانهأعطاكفيضفضائللميعطهافيالعالميـنسـواكسوّاكفيخلقعظيموارتقىفيكالجمالفجلّمـنسـواكسبحانهأعطاكخيررسالةفيالعالمينبهانشـرتهـداكوحباكَفييومالحسابشفاعـةًمحمـودةًمـانالهـاإلاّكاللهأرسلكمإلينارحمةًماضلّمـنتبعـتخطـاهُخطـاككّناحيارىفيالظلامفأشرقتشمسُالهدايةيوملاحسنـاككناوربـيغارقيـنبغينـاحتـىربطنـاحبلنـابعـراكلولاككناساجدينلصخرةأوكوكـبلانعـرفالإشـراكلولاكلمنعبـدإلـهًواحـداًحتـىهدانـااللهيـومهـداكأنتالذيحنّالجمادُلعطفهوشكالكالحيـوانيـومرئـاكوالجذعيسمعُبالحنيـنأنينـهوبكـاؤهشوقـاًإلـىلقيـاكمـاذايزيـدكمدحنـاوثناؤنـاواللهبالقـرآنقـدزكـاكماذايفيدُالـذبعنـكوربنـاسبحانـهبعيونـهيرعـاكبدرتحدثناعنالكفالتيرمـتالطغـاةفبوركـتكفـاكوالغاريخبرناعنالعينالتيحفظتكيومغفـتبـهعينـاكلماكتبالأشعارفيكمهابةتغضيحروفـيرأسهـالعـلاكلكنهانارعلىأعدائكمعـادىإلـهالعـرشمـنعـاداكإنيلأرخصدونعرضكمهجتيروحٌتروحولايمسحمـاكشلتيمينصورتكوجمدتوسطالعـروقدمـاءمـنآذاكويلٌفويلٌثمويلٌللذيقدخاضفيالعرضالشريـفولاكياإخوةالأبقاررمزسباقكممنفيالقطيعسيصبـحالأفـاكالنارياأهلالسباقمصيركموهناكجائـزةالسبـاقهنـاكتتدافعونلقعرهازمراًولنتجدواهناكعنالجحيـمفكـاكهبوابنيالإسلامنكسرأنفهمونكونوسطحلوقهـمأشـواكلكيارسولاللهنبضقصائديلوكانقلـبللقصيـدفـداكهملنيطولوامنمقامكشعرةًحتىتطـولالـذرةالأفـلاكواللهلنيصلواإليكولاإلىذراترملمنتـرابخطـاكهمكالخشاشعلىالثرىومقامكممثلالسماءفمنيطولسماكروحيوابنائيوأهليكلهموجميعماحـوتالحيـاةفـداك
أيهلاكاخترتيهلنفسكيابلادالدانماركبـــــاركاللهفيـــــكم
إنشاءاللهأخيطارقأجدهلك
