بسم الله الرحمن الرحيم محاولة الأمريكيون الأخيرة المنتنة التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الأمريكيون وائتلافهم القتالي لم يقدروا خلال السنوات السبعة مع كل الوحشية والتجاوز وأنواع من التكتيكات أن يجعلوا أفغانستان آمنة، ومكتفية ذاتيا، وإقامة إدارة ونظام ناجح مركزي مشتمل على جمع الأفغان بحسب خارطتهم و وصفتهم؛ لأنهم أرادوا تنصيب نظام عميل وإلصاق عدد من المتأفغنين المتربين في دهاليز الغرب وباراته بالشعب الأفغاني، وكانوا يهوون إخضاع الموطن الأفغاني الغيور تحت سيطرتهم وهيمنتهم لمدة طويلة. فبما أن الصعيد الأفغاني لا يتحمل الأغطية العبيدة والعميلة على رأسه وسرعان ما يستفرغها ويقيئها ، هاهي نرى أن الله سبحانه وتعالى بفضله ومن ثم نتيجة المقاومة الشديدة والكفاح الطاهر للشعب الأفغاني قرب الأفكار الأمريكية والمتأمركة إلى حافة زوال، وزلزلت أبراج اقتصادها، وبدأت تقلع جذور سياستها وسيادتها العالمية، وهاهي أمريكا اليوم تستنجد بتلك الشباك المتآكلة الأخيرة التي لا يمكن أبدا أن يكون لها أثر إيجابي في هذه المنطقة وهذا الوطن ولا يكون لها مستقبلا عمليا. أمريكا شمرت عن ساعديها الآن لإيجاد مليشيات قومية ومجموعات محلية مسلحة في أفغانستان ومناطق القبائل بقوة الدولار وتشغل المجاهدين وتلك المجموعات في الاقتتال ؛ فقد أشار وزير دفاع أمريكا غيتس في حديثه في سفره الأخير قبل أسابيع إلى أفغانستان ، لهذه النقطة بأنهم فكروا في استراتيجية عسكرية جديدة لأفغانستان والمنطقة، ولديهم أطروحة إيجاد مليشيات ومجموعات قومية، بحسب قوله إن استراتيجية المليشيات القومية أثبتت ناجحة بنسبة لهم. يجب أن يدرك وزير دفاع أمريكا وطارحوا المليشيات القومية في أفغانستان والمنطقة جيدا هذا الكلام؛ بأن هذا الاستراتيجي لم يكن مؤثرا وناجحا في العراق أبدا، والهدوء النسبي مع مصطلح المليشيات المسمى بالصحوات هناك ليس بمعنى أن المقاومة والكراهية ضد الاحتلال الأجنبي صارت ضئيلة أو تراجعت، بل قلل الاقتتال والتناحر بين المجموعات الإثنية ، والعصابات القومية المتحاربة، مثلما قبل البنتاجون في بيان له الأسبوع الماضي بأنه لازال يحصل بين عشر إلى خمسة عشر هجوما قاتلا على القوات الأجنبية في NUM NUM ساعة في العراق موقعا عشرة أشخاص بين قتيل وجريح. من جهة أخرى لا ينظر الأمريكيون إلى أوضاع العراق ومناخه الحالي بعين واحدة مع أفغانستان، لأنه بفضل الله لا ترى اختلافات مذهبية عميقة في أفغانستان، ومناطق القبائل حتى تنتفع منها القوات الأمريكية وتثير وتحرك من خلالها عامة الناس في مخالفة المجاهدين، بل نرى أن هذه المناطق غذيت الآن بروح الجهاد والغيرة يصعب معها أن يتنفس الأمريكيون سعداء بإيجاد مجموعات للأبواش والمجرمين، وأن يضعفوا المجاهدين. وكانت تجربة إيجاد مليشيات طائفية ومجموعات وعصابات مسلحة الفاشلة في أفغانستان هي ما قام بها الاتحاد السوفيتي الذي كان على حافة الهزيمة والفرار إبان احتلاله لأفغانستان ؛ فأوجد مليشيات دوستم المعروفة ب غلم جم ومليشيات جبار، وغيرها من المليشيات الطائفية والكتائب والعصابات للمسلحين والتي لازال الشعب الأفغاني يكرهها ويشمئز منها. على الأمريكيين أن يحللوا أولا أعمال وأفعال، وتاريخ وماضي تلك المليشيات، ثم يمضوا إلى الأمام في إيجاد استراتيجية المليشيات الجديدة المشابهة لها. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . . . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانبارك الله في الإمارة الإسلامية و حفظها من مكر الصليب و الحكام العرب المرتدين
نتمنى من الإخوة في أفغانستان أن يعدوا خطة محكمة للتصدي لهذا الخطر الذي لا يمكن الإستهانة به فقد ثبت أن هذه الصحوات خطر حقيقي على الجهاد و المجاهدين و نرجوا الله ألا نرى تراجعا في أفغانستان كما العراق ...
قاتل الله المرتدين من الصحوات أينما كانوا اللهم عليك بمن ساندهم أو عاونهم أو برر لهم أو سكت عنهم
بارك الله بكم وبالامارة
