السلام عليكم.. الأخوة الكرام.. انظروا إلى أين وصل حال منتدى التجديد.. لقد تجرأ أحدهم على نشر أكاذيب عن المجاهد أبو ناصر القحطاني حفظه الله ونصره.. لقد كانوا سابقا يشككون في المنتديات الجهادية وكان مستساغا القول بأنها مخترقة لأنه وحتى المواقع الأمريكية المحصنة يمكن اختراقها ونحن نواجه دولة عظمى يقف العالم من ورائها فكان يمكن تصديق مقولة اختراق المواقع و المنتديات أما تشكيكهم بقادة الجهاد فهذا الذي لايمكن أن نقبله أبدا حسبنا الله ونعم الوكيل اقتباس أقل الأضرار أن يضرب مصداقيتها لدى الرأي العام الإسلامي حتى لايكون القحطاني شنبري القاعدة بعد أن سجن لمدة عام بسبب مضاربة مع أحد العمال، قرر الوكيل رقيب في حرس الحدود محمد جعفر القحطاني مع عدد من شباب الجزيرة الجهاد في أفغانستان. وفعلا نفر القحطاني إلى أفغانستان لنصرة المسلمين هناك عام NUM NUM NUM NUM ه. ويذكر أن القحطاني كان في القوات المسلحة السعودية أيام حرب الخليج الثانية وأنه شارك مع الأمريكان في عمليات إخراج الجيش العراقي من الكويت. وقد نشرت قناة الجزيرة تقريرا عبر برنامج مراسلو الجزيرة وصفت فيه القحطاني بأنه أحد أبطال العرب في أفغانستان. ولم يمضي وقت طويل حتى أتت أخبار اعتقاله إلى أهله عن طريق باكستاني كان مسجونا معه وأطلق سراحه ثم توالت رسائله إلى أبيه في مدينة الرياض كان مضمونها أنه آسف لحاله و قد أظهر ندما كبيرا وزعم أن سبب انزلاقه إلى هذا الأمر هو غواية القنوات الفضائية لفكره. تم حذف الرابط المشبوه اللهم عليك بمن يريد فتنة المجاهديناللهم عليك بمرتزقة التنديد ومن شايعهم .. فإنهم قد آذوا إخواننا المجاهدين وأنصارهم .. اللهم عليك بمن يريد بالمجاهدين وأنصارهم ومنتدياتهم سوءا ..... اللهم من أراد بالمجاهدين وأنصارهم سوءا فرد كيده في نحره واجعل تدبيره في تدميره واجعل دائرة السوء عليه .. اللهم عليك بالطريد الشريد ومن تخندق معه من أهل الخبث والنفاق أصحاب الوجوه المتعددة والأسماء الغريبة المتنوعة بارك الله في شيخنا الحبيب معتز بتوحيده وفي اخينا الكريم محمد الزهيري ورد الله كيد المرجفين في نحورهم .... اللهم اكفينا مرتزقه التنديد بما شئت وكيف شئت إنك على ما تشاء قدير وبالإجابة جدير ..... اللهم آمين نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل اللهم أنتقم ممن ظلمه وشتمه وتطاول عليه .. يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
اقتباس كاتب هذه المشاركة براقي كاتب هذه المشاركة براقي السلام عليكم ورمة الله وبركاته لقد تعجبت كغيري من الأخوة ونحن كثر تحول منهج تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب من اعتماد مبدأ توحيد الصفوف ضد الطغاة إلى الهجوم على المعارضين سلميا كالدكتور سعد الفقيه حفظه الله و الدكتور محمد المسعري أخزاه الله . تحرير مشرف NUM وعن قول منتدى التجديد باختراق حدث في منتديات الحسبة والبراق فلم يسبق لتنظيم القاعدة أن قام بتزكية أحد فلماذا هذا التفاني في الدفاع عن الحسبة وتخصيص بيان بذلك؟ ألم يخترق منتدى المهاجرون ؟ ألا توجد نسبة ولو قليلة بإمكانية اختراق هذه المنتديات التي لايمكن حقا ضمان تحقيق الأمان فيها؟ للمعارضة السلمية في لندن ثقل وشعبيه فلماذا تفضل القاعدة إقصاء المتعاطفين معها من هؤلاء الأخوة؟ كما أن حكومة ال سلول قد حصلت على ملفات ومواد اعلامية كثيرة فلماذا نستبعد أن تستغلها لاختراق المجاهدين؟ والله المستعان حاول ايجاد الفرق بين مشاركتك هنا وبين الاقتباس عن مشاركتك السابقة
نعم حاول انت مع من بالظبط ؟؟
يبدو أن الأخ براقي قد تراجع عن موقفه السابق وكشف زيف هؤلاء القوم ..
لماذا حذف الرابط.. دعو الأعضاء يقرؤون ويطلعون على الفضايح بالنسبة للفارق بين المقالين فقد كان بسبب اطلاعي على مهازلهم.. لانستغرب أن يقال أن هناك مواقع اخترقت هذا لأن هذا قد يحدث لأشد المواقع حفاظا على الأمن.. أما أن يقال في رموز الجهاد هذا الكلام النص الكامل للمهزلة اقتباس أقل الأضرار أن يضرب مصداقيتها لدى الرأي العام الإسلامي حتى لايكون القحطاني شنبري القاعدة تمهيد كنا نتردد كثيرا في فضح عميل الاستخبارات السعودية أبو نمي عبدالعزيز الشنبري الذي كان أكثر المعارضين في الحركة الإسلامية للإصلاح استخداما للكلمات النابية في وصفه لآل سعود. وقد كنا نتحفظ من إبداء الشكوك في شخصه حفاظا على تماسك الحركة و كوادرها وللأسف كان هذا أكبر عون لحكومة آل سعود لتحقيق أهدافها. لقد نجح عميل الإستخبارات السعودية في ضرب مصداقية الحركة الإسلامية للإصلاح وأصبح الناس يرددون مادام أبو نمي عميل فكيف نثق بسعد الفقيه الذي قد يتراجع عن موقفه . ومع هذا النجاح الكبير الذي حققه آل سعود في هز ثقة الناس بحركة الإصلاح قررت الحكومة تكرار العملية مع تنظيم القاعدة فاستغلت كل الظروف لضرب ثقة الناس بها عبر منتديات زعمت أنها مؤيدة للجهاد وأنصاره وعبر شباب لم يتحملوا شدة الجهاد. العميل الجديد بعد أن سجن لمدة عام بسبب مضاربة مع أحد العمال، قرر الوكيل رقيب في حرس الحدود محمد جعفر القحطاني مع عدد من شباب الجزيرة الجهاد في أفغانستان. وفعلا نفر القحطاني إلى أفغانستان لنصرة المسلمين هناك عام NUM NUM NUM NUM ه. ويذكر أن القحطاني كان في القوات المسلحة السعودية أيام حرب الخليج الثانية وأنه شارك مع الأمريكان في عمليات إخراج الجيش العراقي من الكويت. وقد نشرت قناة الجزيرة تقريرا عبر برنامج مراسلو الجزيرة وصفت فيه القحطاني بأنه أحد أبطال العرب في أفغانستان. ولم يمضي وقت طويل حتى أتت أخبار اعتقاله إلى أهله عن طريق باكستاني كان مسجونا معه وأطلق سراحه ثم توالت رسائله إلى أبيه في مدينة الرياض كان مضمونها أنه آسف لحاله و قد أظهر ندما كبيرا وزعم أن سبب انزلاقه إلى هذا الأمر هو غواية القنوات الفضائية لفكره. وإليكم نص ماقاله في أحد رسائله أعذرني يا والدي فأنا قد انخدعت وتأثرت بالفضائيات مثل كثير من الشباب الذين لمترحمهم مثل هذه الأحداث. وما زالوا إلى الآن يدفعون ثمن هذا التهور في السجون. أعذرني يا والدي و يا والدتي فوالله إذا خرجت من هذه المصيبة لن أشتغل بشيء آخر إلابرعايتكما. ادعوا لي كثيرا، أرسل صورة ولدي وبعض الكتب، وأخبروني بجميع أفرادقبائلنا الحي منهم والميت وجميع الأخبار. و يا والدتي إنني أعلم أنك حزينة جدا. ولكن أذكرك بالصبر فإن بعد العسر يسرا. إن شاء الله سوف نلتقي ويا إخواني إنيأنصحكم بعدم التهور في اتخاذ أي قرار. والسعيد من اتعظ بغيره. وأوصيكم بخدمةوالدينا. وكيف حال ولدي وأمه. وأرسلوا لي أخباره. ويا إخواني اصبروا واحتسبواوادعوا لي في قيام الليل وعند الكعبة أن الله يرجعني إليكم ونلتقي بعد هذا الغيابالطويل والله على ذلك قدير. ثم جاء عائلته اتصال من باكستان ينبأهم بأن محمد بخير وأن الأمريكان لم يجدوا عليه شيئا. وقد تأثر سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض ونايف بن عبدالعزيز وزير الداخلية وخالد الفيصل أمير عسير لما حصل له وأبدى الأمير سلمان إهتماما خاصا به شهد على ذلك والده جعفر القحطاني الذي لم يتوقف عن نقل أخباره لهم. مهمة خطرة القحطاني هو أنسب من يمكن استخدامه لاختراق القاعدة و الوصول إلى قادتها لاقدر الله وهو في أسوء الأحوال قادر من خلال الأفلام التي تبث باسم تنظيم القاعدة أن يضرب مصداقيتها ويهز ثقة العالم الإسلامي بها من خلال تراجعه عن طريق الجهاد في نهاية المطاف و إعلانه التوبة تماما كعبدالعزيز الشنبري والعودة إلى السعودية. إن سقوط هذا المجاهد المزعوم سيؤثر بشكل كبير على انضمام المتحمسين لصفوف القاعدة وسيكون أكبر عون للأمريكان لوقف سيل المهاجرين للجهاد. وقد استخدمت ال حيلة نفسية في الشريط الأخير الذي بث على الإنترنت لهذا العميل المدعو أبو ناصر، انظر إلى الصورتين صورتان متشابهتان في المضمون. رجلان يدعوان الناس للمشاركة في الجهاد. يهدف من الصورة التي أخذت من فيلم القحطاني الأخير خلق رابط ذهني يؤثر على نظرة الناس للشيخ المجاهد أسامة بن لادن بعد تراجع العميل. إنها لعبة الشنبري مرة أخرى لكن هذه المرة مع تنظيم القاعدة. ويأتي شنبري القاعدة وشاعر القاعدة المزعوم محمد الزهيري و بقية عملاء الأنظمة العربية لإعادة النكاية التي قام بها النظام السعودي ضد الحركة الإسلامية للإصلاح. وأما المصدر فلن نذكره حتى لا يقع المسلمين في شراكهم.. اللهم عليك بالطغاة اللهم عليك بالعملاء اللهم مكن المجاهدين من رءوسهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
الصراخ على قدر الألم يا كلاب المسعري
لقد قمت بالجناية على نفسك عندما كتبت مكان صورة الشيخ اسامة حفظه الله ومكان صورة الشيخ القحطاني حفظه الله عبارة تم حذف الصور المشبوهة وبالخط الاحمر لتوهم الناس بان المشرفين من فعل ذلك وربما قمت بتصوير الصفحة ونقلتها الى اخوة الهاجاناه فوجب ارسالك الى سردابهم
يا اخوة عندما تدخلون التجديد لا تنسوا ان تقولوا اللهم اعذنا من الخبث والخبائث وتدخلوا برجلكم اليسار وتخرجوا برجلكم اليمين ولا تنسوا سحب السيفون على دعاة الفتنة أسأل الله ان لا يعود اليها الخيريين يا رب
على فكرة خالد بن الوليد يوما ما قاتل محمد صلى الله عليه وسلم وكان سببا بعد الله أن ينتصر جيش الكفر على جيش الاسلام ولكن بعد ما أسلم أصبح سيفا من سيوف الله المسلولة وأصبح أسدا من أسود المعارك ينصر الله به الملة فأين الغلط في أن يقاتل القحطاني يوما ما مع بوش ثم يتوب ويقاتل بقية أيامه ضد بوش هذا إن صدق الخبر للأسف أن نسمع مثل هذا من منتدى جهادي إصلاحي هكذا زعموا فلماذا المسعري يفعل كل هذا ؟ وما هدف المسعري من وراء هذه التشكيكات ؟؟؟ أسئلة كثير بحاجة إلى تعليق وجواب اأسأل المولى الثبات والهداية للأمة وأن يجمع قادتها وأن يوحد صفها امين يا رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة رجل القمر فأين الغلط في أن يقاتل القحطاني يوما ما مع بوش ثم يتوب ويقاتل بقية أيامه ضد بوش هذا إن صدق الخبر لينبهني الإخوة إن كنت دائسا خطا أحمرا هنا ولكن ألم نكن كلنا كعرب ومسلمين مع إخراج الطاغية صدام وحثالته البعثيين من أرض الكويت؟أي إنه إن لم يأت العلوج إلى المنطقة أما كان أهل السنة قاموا؟ومن ثم،ألم يكن المجاهدون في أفغانستان أصدقاء بل الأصح أصدقاء عمل مع الأمريكيين ضد الروس؟ فكيف يكون تحرير الكويت من طاغية يخطط لتوسيع نفوذه أبعد من الكويت نقطة سوداء في ورقة أبي ناصر؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا أخوة بالله عليكم كيف يكون عميل وهو فى الخط الأول مجرد طلقه إما إلى الجنه أو النار يا أخوة كيف يكون عميل وكلنا سمع وشاهد الفلم ويقول القائد المجاهد الأسد الضرغام للمصور لاتصور الرجل الكبير بالسن مجرد صور اللحيه والعميل عكس ذلك يريد فضح الناس يا أخوة كيف يكون عميل وهو يقتل ويرمى العلوج الأمريكان ويشتبك معهم وعميل عكس ذلك والأدله كثيره ولكن نحكم كتاب الله ونقول للعملاء قال تعالى لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم والله عليم بالظالمين التوبة NUM NUM فالله وصفهم بأنهم يخذلون ويصدون عن سبيل الله ولكم يا أخوة بحادثة الأفك عظه وعبره قال تعالى إن الذين جاؤوا بالإفك عصبة منكم لا تحسبوه شرا لكم بل هو خير لكم لكل امرئ منهم ما اكتسب من الإثم والذي تولى كبره منهم له عذاب عظيم NUM NUM لولا إذ سمعتموه ظن المؤمنون والمؤمنات بأنفسهم خيرا وقالوا هذا إفك مبين NUM NUM لولا جاؤوا عليه بأربعة شهداء فإذ لم يأتوا بالشهداء فأولئك عند الله هم الكاذبون NUM NUM ولولا فضل الله عليكم ورحمته في الدنيا والآخرة لمسكم في ما أفضتم فيه عذاب عظيم NUM NUM إذ تلقونه بألسنتكم وتقولون بأفواهكم ما ليس لكم به علم وتحسبونه هينا وهو عند الله عظيم NUM NUM ولولا إذ سمعتموه قلتم ما يكون لنا أن نتكلم بهذا سبحانك هذا بهتان عظيم NUM NUM يعظكم الله أن تعودوا لمثله أبدا إن كنتم مؤمنين NUM NUM ويبين الله لكم الآيات والله عليم حكيم NUM NUM إن الذين يحبون أن تشيع الفاحشة في الذين آمنوا لهم عذاب أليم في الدنيا والآخرة والله يعلم وأنتم لا تعلمون NUM NUM ولولا فضل الله عليكم ورحمته وأن الله رؤوف رحيم NUM NUM يا أيها الذين آمنوا لا تتبعوا خطوات الشيطان ومن يتبع خطوات الشيطان فإنه يأمر بالفحشاء والمنكر ولولا فضل الله عليكم ورحمته ما زكا منكم من أحد أبدا ولكن الله يزكي من يشاء والله سميع عليم NUM NUM فالله الله بنصر المجاهدين والذب عنهم والله هو يذبون عنا بأنفسهم فلا نبخل بذب عنهم وجزاكم الله خير خبيب الأنصاري لقد قمت بالجناية على نفسك عندما كتبت مكان صورة الشيخ اسامة حفظه الله ومكان صورة الشيخ القحطاني حفظه الله عبارة تم حذف الصور المشبوهة وبالخط الاحمر لتوهم الناس بان المشرفين من فعل ذلك وربما قمت بتصوير الصفحة ونقلتها الى اخوة الهاجاناه فوجب ارسالك الى سردابهم بارك الله فيك أخي أخبيب الأنصاري... أمر المدعو براقي غريب حقا .. وإن كانت عبارة تم حذف الصور المشبوهة من كلامه هو وليس من تحرير المشرفين فإن الأمر يستوجب تدخل المشرفين ... وبالمناسبة فإن تحول البراقي المزعوم من فسطاط إلى فسطاط بهذه السرعة العجيبة هو أمر يدعو حقا إلى الريبة ، ولعله أراد أن يشكك في أخينا المجاهد أبي ناصر القحطاني فلجأ إلى هذا الأسلوب ، متظاهرا بالغضب ، داعيا على العملاء .. ولست أدري من يعني ب العملاء ... وعلى كل حال فإن المقال الذي نقله من هناك من منتدى التجديف تافه ومضطرب ، ولا ينطلي إلا على ساذج أو بليد الذهن غبي ...
التغيير من فسطاط لفسطاط قد يعين الشخص على استخراج كلمة من عضو هام أو مشرف بقصد الرد عل جزء من مقال و ما إلى ذلك فتأتي الكلمة الصافية على قذارة مستنقع الكلام المشبوه فتختلط بها وتتسخ ومن بعدها ليست المسألة للمتلاعب إلا أن يستعمل زر ال في أقصى اليمين من أعلى لوحة المفاتيح لطباعة الشاشة والتي تحوي كلاما مغلوطا....وأنتم أدرى بما يمكن أن يحصل بصورة للمنتدى وفوقها عنوان انظر ماذا قال فلان من البراق من فتنة.
السلام عليكم و رحمة الله و الله القضية سهلة يا إخوان.. نحن لا نجاهد الأعداء اقتداءا بالقحطاني و لا اقتداءا بزيد و لا بعمرو مهما علا شأنهم بل نحن نقاتل في سبيل الله وحده فإذا حصل عندنا الإقتناع بهذا.. يكون القحطاني أخانا في الله مادام يقاتل أعداء الله.. فإذا انقلب على عقبيه لا قدر الله فذلك لن يثنينا عن الجهاد و الإستشهاد.. لأن جهادنا لله. لله وحده.. مفهوم يا إخوان ؟؟ جهادنا لله وحده و ليس جهادنا اقتداءا بفلان أو علان ما لنا و لفلان ؟؟ هل فلان سوف يدافع عنا يوم السؤال يوم انتصاب المحكمة الإلهية ؟؟ لا و الله يا إخوان.. لا يغرنكم من ضل و لا يغرنكم من آمن أول النهار و كفر آخره يجب أن يكون إخلاصكم لله و قدوتكم هو رسول الله صلى الله عليه و سلم
أخي الكريم صاحب التنبيهات لحم المجاهدين أمانة في عنقك وعنق بقية اخوتك فلا مجال للسكوت على من يرجف عليهم وسنرد على عادية المخذلين على المجاهدين ولن نسكت على انتقاصهم من قبل العملاء والمشبوهين واعراضنا وأنفسنا دون أعراض المجاهدين
كلام فاضي وحقير جدا والله إن نفسي إشمئزت منه أعوذ بالله من الشيطان الرجيم ما هذا الكلام تتكلمون في الرجل الذي يكفيه أنه غبر قدميه في سبيل الله ............ ألا لعنة الله على الظالمين يا إدارة أسألكم بالله حذف هذا الموضوع وما شابهه من مواضيع بنفس الصيغة والمعنى
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته العضو براقي هو نفسه متفاني الذي طرد سابقا من البراق وهو نفسه العضو آخر فرصه الذي طرد من الحسبة وهو نفسه صاحب الموضوع في منتدى التجديد بمعرفه مستعد وكذلك له معرف كتيبة هناك وهو أحد الجواسيس العملاء الذي يستخدم طريقة وضع الصور من موقعه في مشاركاته بالمنتديات لإلتقاط عناوين الأي بي للاخوة المتصلين من بلاد الحرمين ليتم القبض عليهم فيما بعد ولا حول ولا قوة إلا بالله
ألا لعنة الله عليك يا عدو الله السلولي الخبيث براقي إطردوه ولا كرامه لعنة الله عليه وقبل هذا نريد أن نعرف من أين يتصل الخبيث وكل المعلومات المتوفره لدي الإداره عن هذا الرجل وفضحه على رؤوس الأشهاد يقول صلى الله عليه وسلم إذا إستحلفتم بالله فأجيبوا فأستحلف الإدارة بهذا الطلب تنكيلا بهذا الخبيث
اقتباس كاتب هذه المشاركة خبيب الأنصاري أخي الكريم صاحب التنبيهات لحم المجاهدين أمانة في عنقك وعنق بقية اخوتك فلا مجال للسكوت على من يرجف عليهم وسنرد على عادية المخذلين على المجاهدين ولن نسكت على انتقاصهم من قبل العملاء والمشبوهين واعراضنا وأنفسنا دون أعراض المجاهدين بارك الله بكم اخوتنا في شبكة البراق الاسلاميه. والله انا نحبكم في الله. ونحسن الظن فيكم. فحذروا احذروا احذروا يا احبتنا من المندسين بيننا ويدعون الجهاد مهما عملوا ومهما فعلوا.. ولهم يوم قريب بأذن الله يظهر الله فيه الحق ويمحق الباطل. والله مع المؤمنين الصادقين بأذن الله وهو ناصرهم. وجزاكم الله كل خير.
هناك .. قضية بدأت تبرز الى السطح .. وهي محاولة التجدديدين جر الدكتور سعد .. الى المعركة بينهم وبين تنضيم القاعدة .. ارجو التنبه الى هذه القضية وخصوصا اني اضن ان التجديدين سيكثرون من الضغط في هذا الاتجاه مستقبلا .. معا اانا نحن الجهاديين نعلم ان الدكتور سعد ليست لديه اي من شركيات المسعري وخرافاته .. لكنها محاولة فاشلة لازالة هذا التناغم بين الاصلاحيين والجهادين فقد اضاقهم ان الجهاديين لم يتعرضو مرة واحد للحركة .. وايضا الحركة لم تتعرض للمجاهدين ولو بنصف كلمة .. بل انها افادتهم كثيرا في التركيز على عملياتهم و توعية الشعب بها وكشف عور ابن سلول وتغطيتها اعلاميا رغم عدم وجود اي علاقة رسمية لكن ربها لوحدة الهدف وهو الحكومة العميلة .. هذا والله اعلم .. اخوكم
يا اخوان اسف على التكرار لاكن اخوكم جديد على التعامل مع المنتديات ترا هذي اول مرة اكتب ارجو حذف التكرارين فوق ... اكرر اعتذاري معلييييييش يا اخوان
