بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خير المرسلين أما بعد فإن الله تعالى قد حض على على التعاون والتآخي بين المسلمين وأفضل ما يقال في ذلك هو قول خير البرية سيدنا محمد عليه الصلاة والسلام كما جاء في صحيح مسلم حدثنا محمد بن عبد الله بن نمير . حدثنا أبي. حدثنا زكرياء عن الشعبي عن النعمان بن بشير ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم، مثل الجسد. إذا اشتكى منه عضو، تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى . فقد شرع الله عزوجل واوجب التعاون بين المسلمين والتراحم بينهم تحقيق الأخوة بين المسلمين وتوثيقها فكل ما شرع الله من العبادات لها دور في توثيق عرى الأخوة والمحبة بين المسلمين بأنواعها فقال سبحانه وتعالى والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة ويطيعون الله ورسوله أولئك سيرحمهم الله إن الله عزيز حكيم وقال تعالى وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان ومن الفئات التي يجب على المسلمين الاهتمام بها المساكين والأرامل والأيتام وأسر الشهداء ممن ليس لهم معيل فهؤلا قد أوجب الله لهم حقا في الزكاة لذا وجب مساعدتهم ومد يد العون لهم ومن هوؤلاء المساكين قال تعالى ولا يأتل أولوا ٱلفضل منكم وٱلسعة أن يؤتوۤا أولى ٱلقربىٰ وٱلمسٰكين وٱلمهٰجرين فى سبيل ٱللهۖ وليعفوا وليصفحوۤاۗ ألا تحبون أن يغفر ٱلله لكمۗ وٱلله غفور رحيم وقال تعالى وإذ أخذنا ميثٰق بنىۤ إسرٰۤءيل لا تعبدون إلا ٱلله وبٱلوٰلدين إحسانا وذى ٱلقربىٰ وٱليتٰمىٰ وٱلمسٰكين وقولوا للناس حسنا وأقيموا ٱلصلوٰة وءاتوا ٱلزكوٰة ثم توليتم إلا قليلا منكم وأنتم معرضون أي وأمرناهم بالإحسان إلى المساكين، وهم الذين أسكنتهم الحاجة وأذلتهم. وهذا يتضمن الحض على الصدقة والمؤاساة وتفقد أحوال المساكين والضعفاء. روى مسلم عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال الساعي على الأرملة والمسكين كالمجاهد في سبيل الله وأحسبه قال وكالقائم لا يفتر وكالصائم لا يفطر . قال ابن المنذر وكان طاوس يرى السعي على الأخوات أفضل من الجهاد في سبيل الله. ومن اؤلئك أيضا النساء والاطفال الذين استشهد معيلهم في الجهاد فهؤلاء من المجتمع المسلم الذي يجب علينا مساعدته واللوقوف الى جانبه فهولاء قد فقدوا معيلهم في سبيل الله وسبيل هذا الدين ورفعة الأمة اغلاسلامية أفلا يكون لهم نصيب من المساعدة والعون قال تعالى وأحسنوا إن الله يحب المحسنين وقال تعالى وبذي القربى واليتامى والمساكين والجار ذي القربى والجار الجنب والصاحب بالجنب وابن السبيل وما ملكت أيمانكم إن الله لا يحب من كان مختالا فخورا ففي صحيح ابن حبان صفوان بن سليم رفعه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الساعي على الأرامل والمساكين كالذي يجاهد في سبيل الله أو كالذي يصوم النهار ويقوم الليل رواه البخاري عن بن أبي أويس عن مالك. لذا وجب الوقوف الى جانبهم ومساعدتهم فهذا من البر ومن التقوى ومن الاحسان لالذي أمرنا الله ورسوله به صحيح مسلم باب تراحم المؤمنين وتعاطفهم وتعاضدهم ج سورة التوبة الآية سورة المائدة الآية سورة النور الآية . سورة البقرة الآية تفسير القرطبي سورة البقرة الآية سورة النساء الآية صحيح ابن حبان الخامس والسبعون من شعب الايمان 