يتقدمهم هنية ونواب التشريعي وقادة الفصائل .. عشرات الآلاف يشيعون شهداء قادة القسام رددوا هتافات تدعو للانتقام من الاحتلال يتقدمهم هنية.. عشرات الآلاف يشيعون شهداء القسام غزة المركز الفلسطيني للإعلام خرج عشرات الآلاف من المواطنين في قطاع غزة ظهر اليوم السبت NUM NUM لتشيييع جثامين شهداء كتائب عز الدين القسام ، الذراع العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، يتقدمهم رئيس الحكومة الفلسطينية في قطاع غزة إسماعيل هنية. وأفادت مصادر محلية أن عشرات الآلاف من المواطنين الفلسطينيين، يتقدمهم رئيس الحكومة إسماعيل هنية والنائب الأول لرئيس المجلس التشريعي الفلسطيني وعدد من الوزراء وقادة الفصائل الفلسطينية، قد خرجوا في الموكب الجنائزي بعد صلاة الظهر في المسجد العمري الكبير في غزة، وسط ترديد المشيعين الغاضبين هتافات تدعو للانتقام من الاحتلال والرد على الاغتيالات، التي شهدت تصعيدا في الآونة الأخيرة . وكانت طائرة استطلاع صهيونية، أطلقت في ساعة متأخرة من مساء أمس الجمعة صاروخا واحدا على الأقل تجاه سيارة مدنية، كانت تسير على طريق صلاح الدين بالقرب من دوار المطاحن ، جنوب مدينة دير البلح وسط قطاع غزة، فدمرتها وقتلت وجرحت كل من فيها. ونعت كتائب القسام في بيان صادر عنها شهداءها الثلاثة القيادي فيها إسماعيل علي لبد NUM NUM عاما ، وشقيقه القائد الميداني في القسام عبد الله علي لبد NUM NUM عاما ، وكلاهما من مخيم الشاطئ، غرب مدينة غزة، والقائد الميداني في القسام محمد مهدي الداية NUM NUM عاما ، من حي الصبرة، جنوب مدينة غزة. وبسقوط الشهداء الثلاثة من كتائب القسام، يكون عدد الشهداء الذين قتلتهم قوات الاحتلال خلال الأسبوعين الماضيين قد ارتفع إلى ثمانية عشر شهيدا.بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... الاحتلال يرتكب حماقة جديدة وعليه أن يستعد لدفع الثمن غاليا وتتواصل الجرائم الصهيونية الجبانة بحق خيرة أبناء شعبنا الفلسطيني، من المجاهدين الأبرار الذين نذروا أرواحهم ودماءهم وكل ما يملكون في سبيل الله تعالى ثم من أجل تحرير الأرض وكنس المحتل عن كل ذرة تراب من أرض فلسطين الطاهرة، ويوما بعد يوم يثبت هذا المحتل المجرم بأنه لا يعرف إلا طريق القتل والتخريب والدمار، فهو لم يتوقف يوما عن استهداف أبناء شعبنا ومجاهدينا، والولوغ في دمائنا، وتصعيد هجمات جنوده وقطعان مغتصبيه ضد شعبنا في الضفة الغربية كما في قطاع غزة، فربما فهم هذا المحتل بغبائه المعهود خطأ أن تهدأتنا الميدانية هي ضعف أو خوف أو خور، متناسيا الدروس المؤلمة التي لقنه إياها مجاهدونا على مر السنوات الماضية. وها هو العدو الصهيوني المجرم يقدم اليوم على حماقة غير محسوبة باغتياله لثلاثة من قادة كتائب الشهيد عز الدين القسام ومجاهديها الأبرار وهم الشهيد القسامي القائد إسماعيل علي لبد NUM NUM عاما من مخيم الشاطئ غرب مدينة غزة الشهيد القائد الميداني عبد الله علي لبد NUM NUM عاما من مخيم الشاطئ غرب مدينة غزة الشهيد القائد الميداني محمد مهدي الداية NUM NUM عاما من حي الصبرة جنوب مدينة غزة والذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى مع ساعات الفجر الأولى من يوم السبت NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إثر قصف صهيوني استهدفهم على طريق صلاح الدين جنوب قطاع غزة، وشهيدنا إسماعيل لبد هو من المجاهدين الأفذاذ والقادة الأبطال الذين كان لهم باع في مسيرة الجهاد والمقاومة والعمليات الجهادية ضد قوات الاحتلال، كما تعرض لمحاولة اغتيال صهيونية سابقا، كما أن مجاهدينا البطلين هما من خيرة المجاهدين، إذ كانا يصلان ليلهما بنهارهما في العمل الجهادي وإعداد العدة لمواجهة العدو الصهيوني وصد عدوانه على أبناء شعبنا، نحسبهم جميعا من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحدا. وإن كتائب الشهيد عز الدين القسام وهي تودع اليوم ثلة من قادتها ومجاهديها الأبطال، لتحمل الاحتلال الصهيوني المسئولية الكاملة عن هذا التصعيد الخطير الذي يتحمل هو وحده كافة النتائج المترتبة عليه، كما أننا نؤكد بأن هذه الاحتلال سيكتوي بنار القسام التي لطالما حذرناه من اللعب فيها أو اختبار صبر مجاهدينا، وردنا سيكون في الوقت والمكان المناسبين بإذن الله تعالى ولتعلمن نبأه بعد حين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين السبت NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
اللهم واقبلهم عندك يا كريم وادخلهم الفردوس الاعلى والذين قتلوا في سبيل الله فلن يضل أعمالهم سيهديهم ويصلح بالهم ويدخلهم الجنة عرفها لهم بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أبو محجن السلام عليكم نحسبهم من الشهداء ولا نزكي على الله أحدا ومن هذا المنبر أدعو الإخوة في حركة حماس ، ومن الحركات الأخرى الجهادية أن تفسخ هذه الهدنة التي لم يحترمها الصهيوالأمريكي ، وأن تستعد لمواجهة العدوان الصهيوني . اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان بارك الله فيك والسلام عليكم
معك حق اخي ابو حسناء يجب فسخ مهزلة الهدنة
رحمهم الله وانزلهم منازل الشهداء اللهم انصر اهلنا في فلسطين يا رب العالميين
القسام يتوعد .. العدو يغتال ثلاثة من قادة القسام بخانيونس صور NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القسام خاص زفت كتائب الشهيد عز الدين القسام الذراع العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس ثلاثة من قادتها الميدانيين الذين ارتقوا إلى العلا مع ساعات الفجر الأولى من يوم السبت NUM NUM إثر قصف صهيوني استهدفهم على طريق صلاح الدين جنوب قطاع غزة. وقالت كتائب القسام في بيانها العسكري أن العدو الصهيوني المجرم أقد على حماقة غير محسوبة باغتياله لثلاثة من قادة كتائب الشهيد عز الدين القسام ومجاهديها الأبرار وهم الشهيد القسامي القائد إسماعيل علي لبد NUM NUM عاما من مخيم الشاطئ غرب مدينة غزة، الشهيد القائد الميداني عبد الله علي لبد NUM NUM عاما من مخيم الشاطئ غرب مدينة غزة ، الشهيد القائد الميداني محمد مهدي الداية NUM NUM عاما من حي الصبرة جنوب مدينة غزة . ونعت كتائب القسام المجاهدين الأبرار الذين نذروا أرواحهم ودماءهم وكل ما يملكون في سبيل الله تعالى ثم من أجل تحرير الأرض وكنس المحتل عن كل ذرة تراب من أرض فلسطين الطاهرة. وأضافت أن الشهيد القائد إسماعيل لبد هو من المجاهدين الأفذاذ والقادة الأبطال الذين كان لهم باع في مسيرة الجهاد والمقاومة والعمليات الجهادية ضد قوات الاحتلال، كما تعرض لمحاولة اغتيال صهيونية سابقا. وأوضحت أن مجاهديها البطلين هما من خيرة المجاهدين، إذ كانا يصلان ليلهما بنهارهما في العمل الجهادي وإعداد العدة لمواجهة العدو الصهيوني وصد عدوانه على أبناء شعبنا، نحسبهم جميعا من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحدا. العدو سيكتوي بنار القساموحملت كتائب القسام الاحتلال الصهيوني المسئولية الكاملة عن هذا التصعيد الخطير الذي يتحمل هو وحده كافة النتائج المترتبة عليه. وأكدت على أن الاحتلال سيكتوي بنار القسام التي لطالما حذرناه من اللعب فيها أو اختبار صبر مجاهدينا، وردنا سيكون في الوقت والمكان المناسبين بإذن الله تعالى ولتعلمن نبأه بعد حين . وشددت على أن العدو ربما فهم بغبائه المعهود خطأ أن تهدأتنا الميدانية هي ضعف أو خوف أو خور، متناسيا الدروس المؤلمة التي لقنه إياها مجاهدونا على مر السنوات الماضية. صور مكان الاستهداف صور الشهيد القائد إسماعيل لبد
صلى رئيس الوزراء الفلسطيني اسماعيل هنية صلاة الجنازة في مسجد العمري ، على NUM من ابرز قادة كتائب القسام الذين استشهدوا في قصف استهدف سيارة بخانيونس وهم إسماعيل لبد وشقيقه عبد الله لبد من مخيم الشاطئ، ومحمد الداية .
نسأل الله ان يتقبلهم شخداء و يدخلهم جناته العالية
اللهم أرحمهم وأنزلهم منازل الشهداء عوض الله ذويهم الصبر والسلوان وشفاعة الشهداء
نسال الله ان يتقبلهم ويلهم ذويهم الصبر والسلوان فهذا مصير من سلك طريق الجهاد أن يقدر الله عليه احدى الحسنيين ولانزكي على الله احد ...
رحمهم الله وجعلهم من الشهداء
