الكاتب أ. حسين الرشيد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مجزرة مروعة ارتكبها جنود الاحتلال بإطلاق مجموعة من الكلاب البوليسية على مواطن عراقي من أهالي الشرقاط، وظلت تنهش بجسده حتى فارق الحياة أمام أنظار عائلته وقد وقعت الجريمة بعد منتصف الليل عندما قامت قوة أمريكية بمداهمة من زل المواطن إبراهيم علاوي الجبوري في قرية الناهية التابعة لقضاء شمال تكريت وكانت تصطحب معها عددا من الكلاب البوليسية التي تستخدمها القوات في التفتيش، حيث قام أحد الجنود بإطلاق هذه الكلاب باتجاه المواطن الذي يربو عمره على ستين عاما لتقوم بنهش جسده، وسط صراخ وعويل أهله من النساء والأطفال الذين هالهم ما رأوه، حتى فارق الحياة. ضحكت أمريكا على سذ اج العالم يوم أن ادعت أنها جاءت لتحرير العراقيين من الظلم والهوان والدكتاتورية التي كانت تحكمهم.. وعبرت القارات وزحفت بجيشها المحتل نحو بلاد الرافدين من أجل توفير أجواء الحرية والديمقراطية فإذا بها توفر جوا مليئا بإزهاق أرواح أبنائه، وصارت الأرواح في ظل وجودهم أرخص ما يوجد اليوم في العراق، في صورة المجازر الجماعية الرهيبة، التي يرتكبها حمقى جنود الاحتلال والتي تكرر وقوعها في مناطق عديدة من العراق، شرقا وغربا وشمالا وجنوبا ، وصارت تلك الأعمال المشينة عبارة عن مسلسل متكرر الحلقات، يحدث كل أسبوع أو شهر، من الأيام العصيبة التي يعيشها العراقيون في ظل الاحتلال. مجازر كثيرة، وجرائم متعددة، يعجز القلم عن تدوينها، ويعجز اللسان عن وصفها، من شدة بشاعتها وحماقتها؛ كونها تطال المدنيين الأبرياء وخاصة الأطفال والنساء من أبناء الشعب العراقي الجريح.. وقد رأيت الإشارة إلى بعض تلك المجازر التي ارتكبتها قوات الاحتلال حتى لا ننسى التاريخ المظلم لقوات الغزو بعد احتلال العراق؛ بحجج أوهى من بيت العنكبوت، وبان زيفها وكذبها بعد أسابيع وشهور من الاحتلال.. وإذا أردنا أن نسرد نماذج متنوعة من مجازر الاحتلال بحق الأبرياء من أبناء الشعب العراقي؛ فإنه لا يسعنا إلا أن نستذكر مجزرة حديثة الوحشية التي ارتكبها جنود التحرير بدم بارد، وراح ضحيتها NUM NUM فردا من أبناء المدينة الواقعة بمحافظة الأنبار غرب العراق، وكان أغلب الضحايا من النساء والأطفال.. ثم تلتها مجزرة الإسحاقي الرهيبة والتي راح ضحيتها NUM NUM مدنيا من أبناء المدينة الواقعة شمال بغداد.. لترافق هذه المجزرة جملة كبيرة من الاستنكارات، حتى اعترفت الحكومة العراقية آنذاك بأن لديها معلومات تفيد بأن المجزرة وقعت في ظروف مثيرة للشك.. ليتفاجأ الجميع بنتائج التحقيق التي بر أت جزاري الاحتلال، معتبرة ما حدث تصرفا وفق قواعد الاشتباك في مناطق القتال ثم تلتها مجازر أخرى كثيرة جدا .. وخلال الأيام القليلة الفائتة ارتكبت قوات الاحتلال عددا من الانتهاكات.. تقف في مقدمتها مجزرة قرية العلم القريبة من مدينة تكريت بمحافظة صلاح الدين شمال العراق.. وحسب رواية الشرطة العراقية فإن طائرة أمريكية استهدفت من زلا تقطنه أسرة المواطن عفر أحمد زيدان في مدينة تكريت، وسو ته بالأرض؛ فقتلت ستة وأصابت أربعة بمن فيهم رب الأسرة وزوجته وأولاده الذين تتراوح أعمارهم بين أربع وأحد عشر سنة.. وكذلك إصابة أربعة آخرين بينهم ثلاثة نساء.. وقد وقعت الحادثة كما قال شهود عيان من أهالي القرية بعد أن قام رب الأسرة بإطلاق طلقة تحذيرية عندما سمع أصواتا خارج من زله.. لتقوم قوات الاحتلال بعدها بفتح النار على المن زل وتدميره وقتل وإصابة من فيه.. لتكون مجزرة جديدة تضاف في سجل المجازر التي ترتكبها قوات التحرير ثم تلا ذلك مجزرة مروعة ارتكبها جنود الاحتلال بإطلاق مجموعة من الكلاب البوليسية على مواطن عراقي من أهالي الشرقاط، وظلت تنهش بجسده حتى فارق الحياة أمام أنظار عائلته وقد وقعت الجريمة بعد منتصف الليل عندما قامت قوة أمريكية بمداهمة من زل المواطن إبراهيم علاوي الجبوري في قرية الناهية التابعة لقضاء شمال تكريت وكانت تصطحب معها عددا من الكلاب البوليسية التي تستخدمها القوات في التفتيش، حيث قام أحد الجنود بإطلاق هذه الكلاب باتجاه المواطن الذي يربو عمره على ستين عاما لتقوم بنهش جسده، وسط صراخ وعويل أهله من النساء والأطفال الذين هالهم ما رأوه، حتى فارق الحياة. وجاءت بعدها مجزرة أخرى تمثلت في إعدام شابين أمام أنظار عائلتهم خلال مداهمة أحد المنازل في حي العدل غرب بغداد.. وقال شهود عيان إن قوة من جنود الاحتلال ينتمون لما يسمى ب الفرقة القذرة داهمت من زل الضحيتين عثمان عبد الواحد القادري وابن خالته حارث زهير بعد أن دمرت أثاث المن زل واعتدت بالضرب على أفراد العائلة من نساء وأطفال، قامت بعصب أعين الضحيتين ثم أوقفتهما وأطلق جنود الاحتلال عليهم النار فأردتهما قتيلين أمام أنظار عائلتهما.. وأن جنود الاحتلال قاموا بعد تنفيذ عملية الإعدام بحمل جثتي الشابين إلى مركز شرطة الحي المذكور.. لقد تعاملت إدارة البيت الأبيض مع هذه المجازر المروعة التي يندى لها جبين كل غيور وحر وشريف بكل برود، وكأن شيئا لم يقع، بل لجأت إلى سن قوانين الحصانة المطلقة لجنودها؛ منذ تأسيس مجلس الحكم برعاية سفير الاحتلال الأسبق بول بريمر ، يوم أن أعطى حصانة مطلقة لجنوده بموجب قانون حماية الاحتلال.. بل لجأت أمريكا إلى سن قوانين تحمي جنودها من الوقوف أمام المحاكمات الدولية.. وتجاهلت كل الأعراف والقوانين التي تحرم الاعتداء على المواطنين العز ل الذين صاروا ضحايا للحروب والاعتداء. إن ما يحدث في بلاد الرافدين من مجازر على أيدي الأمريكيين يعد حلقة في سلسلة متواصلة ارتكبوا فيها جرائمهم المروعة بحق الشعوب الآمنة على مر العصور والدهور.. وإن ينسى العالم فلن ينسى مجازر هيروشيما ونكازاكي وكذلك مجازر الأمريكيين بحق الكوريين، عندما قتلوا مئات اللاجئين في مجزرة سنة NUM NUM NUM NUM والتي تم التستر عليها، ولم يعلن عنها إلا في عام NUM NUM NUM NUM م. ومجازرها بحق الفيتناميين وأشهرها مجزرة عام NUM NUM NUM NUM م، وذهب ضحيتها NUM NUM NUM مدني، وكانت السبب في تحويل مسار الرأي العام ضد الحرب وقد قلت في مناسبة سابقة أن النظرية الأمريكية العدوانية في الحروب تقوم في أساس اعتبار الجبهة المدنية جزءا أو امتدادا للجبهة العسكرية، وأن ضرب المدنيين وانتهاك حرمتهم بقسوة وارتكاب المجازر والمظالم بحقهم، سيعين على تحقيق أهدافهم العدوانية وإن من درس الوضع الاجتماعي الأمريكي أدرك تماما أن ما يجري في العراق من مجازر على أيدي جنود التحرير هو تجسيد للشخصية الأمريكية القائمة على القتل والتدمير وارتكاب المجازر بحق الأبرياء، وليس هو حالة شاذة، كما يحلو للبعض تفسيره وتصويره.. بل إن هذه الممارسات تأتي ضمن ما يعرف ب أخلاق الأمركة التي يراد تعميمها على بلدان العالم وشعوبها إن من المؤكد عليه أنه لا سبيل لوقف المجازر الأمريكية في العراق إلا برحيل الاحتلال، واستعادة السيادة، وتحرير الأرض من براثن الغزاة الطامعين.. وإن الجرائم والمجازر التي ارتكبها الاحتلال في أنحاء متفرقة من مناطق العراق، في الفلوجة والنجف وبهرز وديالى والرمادي وحديثة وتكريت وتلعفر والإسحاقي والقائم والبغدادي وغيرها.. تستوجب على كل الخيرين من أصحاب الأقلام أن يوثقوها لتقديمها في يوم المحاكمة القريب؛ للاقتصاص من هؤلاء المجرمين، الذين استرخصوا دماء الشعب المسكين، الذي لا حول له ولا قوة في بلد تكالبت عليه الدنيا بأجمعها، لقتل أبنائه، ونهب خيراته، ومحو حضارته وتراثه وفي الوقت الذي تعتزم فيه أمريكا توقيع اتفاقيتها الانتدابية طويلة المدى مع الحكومة الحالية فإن مثل هذه الحوادث المؤلمة ينبغي أن تكون سببا في صحوة الضمير عند السياسيين الذين باعوا البلاد للغزاة، مقابل الكراسي والأموال وإلا فستعكس مدى العار والشنار الذي يلتصق بأولئك المعاندين الذين لم يهتز لهم كيان، ولم يتفطر لهم قلب في ظل ما يتعرض له العراقيون من مآسي ومظالم كل يوم يمر عليهم في ظل الاحتلال. إن مما نؤكد عليه كل مرة في مناسبات مختلفة أن ما يحدث يوميا في العراق يؤكد لكل عاقل من عقلاء الكون بأن الحرب في العراق لن تكون من صالح أمريكا، وأن النصر الذي ينشدون لن يتحقق ما دام هناك منافحين ومدافعين، لن يرتضوا أن تدنس أرضهم، أو تنهب خيراتهم، أو تخرب مؤسساتهم، أو تنتهك أعراضهم، أو أن يقتل أبناؤهم وشبابهم.. حتى أصبح من لوازم العقل الصحيح الإدراك جيدا بأن الخاسر في هذه الحرب المشتعلة منذ ما يزيد على خمس سنين هما الشعبان الأمريكي والعراقي على حد سواء.. ومن يقول بخلاف ذلك من ساسة أمريكا فإنه يلهث وراء سراب، لم ولا ولن يتحقق في أرض بلاد الرافدين.. سائلين الله تعالى أن يلهمنا الهداية والرشاد، وأن يفرج كروبنا ويكشف همومنا إنه ولي ذلك والقادر عليه، ولا حول ولا قوة إلا بجبار السموات والأرض.. وإلى الملتقى بحول الله باحث وكاتب عراقي. ينشر بالتعاون مع موقع هيئة علماء المسلمين في العراق.