وكالة حق خاص كشفت مصادر مطلعة لوكالة حق الى ان الاتفاق الاخير الذي وقعه الحزب الاسلامي مع الحزبين الكرديين الرئيسيين قد تنازل بشكل غريب عن ثلثي محافظة نينوى للاكراد ورفض انضمام الموصل الى اي اقليم مستقبلا فيما اذا وافق العرب السنة على تشكيل اقليم يضم المحافظات ذات الاغلبية السنية . وقالت المصادر ان النص المتعلق بالموصل لم يعلن في بنود الاتفاق التي نشرتها وسائل الاعلام المختلفة وذلك بسبب خوف الحزب الاسلامي وامينه العام طارق الهاشمي الذي وقع على وثيقة الاتفاق من ردة فعل الشارع السني الذي يرفض بشكل قاطع اي مساس بعروبة الموصل ومحاولات الاحزاب الكردية للاستيلاء على اجزاء كبيرة منها. واضافت ان النص الذي لم ينشر والمتعلق بوضع الموصل كان يتضمن اتفاقا بين الحزب الاسلامي والاحزاب الكردية على ادارة مدينة الموصل بحيث يكون للاكراد ثلثي المدينة وللعرب والقوميات الاخرى الثلث اضافة الى الحاق قضاء سنجار بالادارة الكردية . واذا ما تأكدت صحة هذه المعلومات فان الحزب الاسلامي قد وضع نفسه في موقف صعب امام الشارع العربي السني الذي لن يستطيع باي حال من الاحوال السماح بحدوث هذا الامر وقد امتنع الحزب الاسلامي حتى الان عن التعليق على هذه المعلومات الخطيرة . من جهة اخرى وعلى الصعيد نفسه اتهم العضو البرلماني عن مدينة الموصل اسامة النجيفي الاحزاب الكردية بالتغلغل داخل اراض تابعة لمحافظة نينوى في محاولة لتغيير ديموغرافية هذه المناطق. وقال النجيفي في مؤتمر صحفي عقده في الموصل ان الوضع الراهن في محافظة نينوى تحفه الضبابية من كل جوانبه، وان المحافظة تتعرض لاقصى درجات الاهمال والتهميش من قبل الادارة المحلية والحكومة على حد سواء، موضحا ان هذه الاوضاع اعطت المجال للاحزاب الكردية بالتغلغل داخل نينوى وقيام اجهزتها الامنية بالانتشار في مناطق سنجار والحمدانية وزمار وبعشيقة وبرطلة ضمن مخطط لتغيير ديموغرافية هذه المناطق. واضاف ان هذه الاوضاع غير الطبيعية تجعلنا نرفض تطبيق المادة NUM NUM NUM من الدستور في محافظة نينوى، معتبرا هذه المناطق غير خاضعة دستوريا لهذه المادة، اضافة لكونها مشتركة بين جميع فئات المجتمع العراقي. وحمل النجيفي مجلس المحافظة الحالي مسؤولية الاضرار وتأخر انجاز مشاريع الاعمار في نينوى، مشددا على ان مشاكل المحافظة الامنية لا يمكن حلها ضمن اطار مجالس الصحوة، التي قال انها مرتبطة بأحزاب وميليشيات لا تمت لابناء نينوى بصلةز الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاتل الله الحزب الأسباني
قال بريمير عن المدعو طارق الهاشمي اما بالنسبة لطارق الهاشمي نائب رئيس الجمهورية فيقول بريمر انه مثال للسياسي العصري فهو يميل اينما تميل الريح وتوقع له مستقبلا رائعا لا حول و لا قوة إلا بالله
لعنه الله على الحزب الاستسلامي ومن عاونه من الغفوات
و أنصار الإسلام وضعت بيان بهذا الشأن اليوم
أنصار الإسلام اتفاق أربيل بيع لكركوك و إعلان حرب على المجاهدين وكالة حق خاص أدانت جماعة أنصار الإسلام التحالف الذي أبرمه الحزب الإسلامي العراقي برئاسة طارق الهاشمي والحزبين الكرديين الرئيسيين عادة إياها مؤامرة على أهل السنة وعملية بيع لكركوك وأجزاء من الموصل وديالى إلى الأكراد وإعلان حرب على المجاهدين . واتهمت الجماعة الحزب الإسلامي العراقي في بيان أصدرته اليوم بالتبعية للحوزة الشيعية في النجف منذ أولى مراحل تأسيسه في العام NUM NUM NUM NUM ولغاية تاريخ عقد التحالف الجديد مع الأكراد .. ويشير البيان إلى أن الهاشمي قدم وعودا للأكراد بالقضاء على ما اسماهم البيان بالمجاهدين في كل من الموصل وكركوك وديالى وصلاح الدين مقابل الحصول على مكاسب حكومية أكثر من تلك التي منحته إياها الحكومة التي يرأسها من وصفهم البيان بحلفاء الأمس .. وأكد البيان إن مراحل تنفيذ الاتفاق المبرم بين الحزب الإسلامي من جهة والأحزاب الكردية من جهة أخرى قد بدأت بالتطبيق بالفعل على أرض الواقع حيث باشرت حسب وصف البيان قوات البيشمركة الكردية بنقل قطعاتها العسكرية إلى مناطق جديدة في ديالى إلى جانب تكثيفها لتواجدها في المناطق التي تخضع لنفوذها من قبل، إضافة إلى إلحاق أغلب الأقضية التابعة أداريا من جهة محافظتي اربيل ودهوك إلى إقليم كردستان .. وحذرت الجماعة بشدة عبر بيانها هذا كل من ينضم إلى الحلف الجديد ظاهرا أو باطنا والسير لتحقيق الأهداف التي قام الحلف على أساس تحقيقها، متوعدة إياهم من أحزاب وصحوات وجبهات حسب وصفها موضحة إن الاعتبار عند الجماعة بالأفعال، وختمت الجماعة بيانها بعبارة تهديد ووعيد هي وإنا إذا نزلنا بساحة قوم فساء صباح المنذرين .. الاحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جماعة أنصار الإسلام حقيقة مؤامرة الحزب الإسلامي مع الأحزاب الكردية العلمانية ضد المس بسم الله الرحمن الرحيم جماعة أنصار الإسلام حقيقة مؤامرة الحزب الإسلامي مع الأحزاب الكردية العلمانية ضد المسلمين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد .. يقول الحق جل وعلا في محكم التنزيل وإذ يمكر بك الذين كفروا ليثبتوك أو يقتلوك أو يخرجوك ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين التوبة NUM NUM .. وقال تعالى إنهم يكيدون كيدا وأكيد كيدا الطارق NUM NUM NUM NUM .. وقال تعالى ولا يحيق المكر السيئ إلا بأهله فهل ينظرون إلا سنت الأولين فلن تجد لسنت الله تبديلا ولن تجد لسنت الله تحويلا فاطر NUM NUM .. وقال تعالى لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة وأولئك هم المعتدون التوبة NUM NUM .. وقال تعالى ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا ومن يرتدد منكم عن دينه فيمت وهو كافر فأولئك حبطت أعمالهم في الدنيا والآخرة وأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون البقرة NUM NUM NUM .. إلى المسلمين كافة .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. لم تعاني الأمة على طول تأريخها ما عانت من خيانة العملاء والمرتدين .. ولا زالت الإنعطافات والإنكسارات التاريخية في مسيرة الأمة معقودة بخيانة خائن أو عمالة عميل من رافضة إبن العلقمي وأبي رغال وأتاتورك إلى السادات وطواغيت الأمة اليوم .. فمن مؤتمر لندن الذي انعقد قبل الإحتلال وكان سكرتيره العام حاجم الحسني ممثل الحزب الإسلامي وهو الذي لعب دور حلقة الوصل بين الأحزاب المجتمعة من جهة وخليل زاده من جهة أخرى، وإلى هذا اليوم والحزب الإسلامي يعتبر المنقذ للمحتل الأمريكي وحكومة الرفض في المآزق كافة منذ أن أخرج الأمريكان من مأزق الفلوجة ومأزق الإستفتاء على الدستور ومأزق تشكيل الحكومة ومأزق إستئصال الجهاد بتشكيل الصحوات والجبهات وإستمالة الفصائل المسلحة للمشاركة في العملية السياسية وتوظيفهم مرتزقة أذلاء للأمريكان ضد المجاهدين كما في أغلب مناطق أهل السنة وقد ساعد الحزب الإسلامي وعاضد في تحقيق الخطة الأمريكية لاستئصال الجهاد ما لم تحققه الأحزاب الكردية ولا الرافضية مجتمعة .. أما الأحزاب الكردية فقد تقلبت بين الشيوعية الماركسية اللينينية والماوية والصهيو صليبية وشهدت الوثائق التاريخية والوقائع للإحتضان الإسرائيلي لهم والمعاضدة المتبادلة فيما بينهم .. ولم يعرف الحزب الإسلامي يوما أنه حمل معاناة الأمة الإسلامية وإن تبجح بذلك، فالحزب الإسلامي وبشهادة إبراهيم المدرس وهو من قيادات الإخوان المسلمين في العراق في الستينيات الذي صرح في مقابلة صحفية مع جريدة الساعة أن مؤسسي الحزب الإسلامي عام NUM NUM NUM NUM قد أخذوا موافقة التأسيس من زعماء الحوزة الرافضية في النجف في حينها الخوئي والجزائري والحكيم ولا زالت العلاقة مستمرة بين حوزة الحزب الإسلامي وحوزة النجف رغم ما شابها في الفترة الأخيرة من إقصاء وتهميش للحزب الإسلامي من قبل الأحزاب الرافضية .. ولما بلغ الإقصاء حد التجريد والإزالة بالحزب الإسلامي وانتقل الحال بينه وبين حلفاء الأمس إلى خصومة وصراع سياسي بعد أن كان قد رضي بالقليل من المشاركة السياسية وأضفى المشروعية على الحكومة الرافضية، إنتهى دوره في هذه المرحلة وطويت صفحات ملفه من قبل حكومة الرفض فلا تلقى مشاريعه أي قبول أو تفعيل .. هذا من باب ومن باب آخر إنكشف زيف إدعائه بإحتضان السنة والتصدر لتمثيلهم في المحافل السياسية .. لذلك وفي مناورة سياسية للضغط على الإئتلاف الرافضي وحكومة المالكي ذهب الهاشمي مستجديا حلفا جديدا مع شركاء المبادئ على حساب دماء ومصالح المجاهدين وعلى حساب أراضي المسلمين .. وفحوى التحالف المبرم بين الهاشمي من جانب وجلال والبرزاني من جانب آخر ما يلي NUM . يتنازل الهاشمي بإعتباره ممثل العرب السنة عن شطر كركوك وثلثي الموصل والجانب الشرقي من محافظة ديالى ويقر بأنها تصبح مناطق نفوذ وتواجد تابعة للأحزاب الكردية العلمانية. NUM . التعاون الكامل والتام بين الحزب الإسلامي والأحزاب الكردية العلمانية على القضاء على الجهاد في الموصل وكركوك وصلاح الدين وديالى. وتنفيذا للفقرة الأولى من التحالف فقد باشرت القوات التابعة للأحزاب الكردية بنقل قطعات عسكرية إلى المناطق التي ليس لهم تواجد فيها كما في ديالى وتكثيف تواجدهم في المناطق التي لهم نفوذ فيها، وألحقت إداريا أغلب الأقضية التابعة لمحافظة نينوى من جهة أربيل ودهوك بإقليمهم .. أما الفقرة الثانية فقد باشر الحزب الإسلامي بتفعيل مجالس الصحوات وتهيئة الجبهات لتبني مؤامرة القضاء على القاعدة ولكن حقيقة الأمر وواقعا هو إعلان حرب على الجهاد والمجاهدين بمسمياتهم كافة .. إلا أن الحق الجلي أن المؤامرة لم يجرؤ العبيد والعملاء على تنفيذها إلا بعد إشارة من البيت الأبيض لتغيير المعادلة السياسية للوضع العراقي لأسباب نذكر منها NUM . تمرد الروافض على أسيادهم ونقض الإتفاق المبرم مع الدائرة السياسية الأمريكية وظهور تحالفات علنية رافضية عراقية إيرانية تصرح بالتمرد على أمريكا والإلتحاق بإيران. NUM . تبديل الأدوار أمام الشعب العراقي لتحسين وجه أمريكا وطي صفحة العذاب والإقصاء والتهميش لأهل السنة والقتل على الهوية والبراءة منها وإثبات نسبتها للحكومة الرافضية. NUM . إعادة تشكيل جبهة مكونة من الأحزاب الكردية والحزب الإسلامي واجهة لأهل السنة يمكن أن تسلمها السلطة للضغط على الروافض والحكومة الإيرانية. فلا يلتبس هذا الأمر على عاقل .. كما ونحذر بشدة كل من تسول له نفسه الإنضمام لهذه المؤامرة أو تأييدها أحزابا وجماعات صحوات أو جبهات ظاهرا أو باطنا .. و الإعتبار عندنا بالأفعال .. وقد إطلعنا على أمور نحذر المتحالفين من الإنخراط والسير لتحقيقها ولا يسمح المقام لذكرها هنا للأسباب الأمنية .. وإنا إذا نزلنا بساحة قوم فساء صباح المنذرين .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. والحمد لله رب العالمين .. لتحميل البيان الرسمي .. الصيغة الحجم NUM . NUM ميجا . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM قيادة جماعة أنصار الإسلام NUM محرم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ديوان الإعلام جماعة أنصار الإسلام NUM محرم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جماعة أنصار الإسلام المصدر مركز الفجر للإعلام 