ذكرت مصادر في ولاية نخشيشو من إمارة القوقاز أنه في بداية صباح الأحد، حوالي صباحا بالتوقيت المحلي، دخلت وحدة كبيرة من المجاهدين قرية خوسي يورت الإسم الروسي تسنتوروي ، وكر زعيم العملاء قاديروف، وهاجمت عصابات المرتدين.وتم حرق إثنا عشر منزلا تعود لقادة قاديروف والقريبين منهم خلال المعركة. وليس واضحا إذا ما كان تم حرق منزل قاديروف وإذا كان متواجدا وقت هجوم المجاهدين.وليس هناك معلومات محددة. وذكر الغزاة الروس بأن مجاهدا هاجموا القرية.وأعلن قاديروف مباشرة بأنه تم القضاء على جميع المسلحين الذين دخلوا وأنه شخصيا قاد العملية .وتقول مصادر الإحتلال بأنه فقط إثنين من شرطة قاديروف وخمسة من السكان المحليين قتلوا في المعركة.وإدعوا مقتل مجاهدا، وقالوا أنه لا يمكن تأكيد هذه المعلومة حتى الآن.بينما، وفقا للمعلومات المسربة من السكان المحليين، أن كتيبة المجاهدين كانت تتكون من مقاتلا. وإنقسموا إلى عدة مجموعات وهاجموا عملاء قاديروف في نفس الوقت من عدة جهات، ناشرين الذعر بين العملاء.وذكروا كذلك أن العديد من عملاء قاديروف قتلوا في الغارة. وليس هناك معلومات محددة الآن. وكذلك ليس هناك معلومات متوفرة حول خسائر المجاهدين.ومصادر من السكان المحليين ذكرت أن المجاهدين بقوا في القرية لحوالي الساعة، وهاجموا مواقع العملاء وحرقوا منازل القريبين من قاديروف. وغادروا القرية بعد أن أكملوا مهمتهم. وظهر قاديروف امام كاميرات التلفاز بعد ساعات بعد مغادرة المجاهدين للقرية.ويقدم الغزاة والعملاء معلومات مقننة ومتضاربة. وخوسي يورت محاصرة من قبل قوات الإحتلال. والمروحيات العسكرية تخلق فوق القرية.كفكاز سنتر