فلمإنطلاقشرارةالثورةالسوريةيوم NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM م.......... NUM مظاهراتالكرامةفيسوريا NUM  NUM مارس..... NUM 
أنظروامايفعلالمجرمبشارالأسدفيالشعبالسوريمجازرجثامينالسوريينفيشوارعدرعا..... NUM  NUM 
استشهادشابفيمظاهراتدرعاسوريا NUM  NUM أذار NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ...
مظاهراتدرعاتشييعشهداءالثورةالسورية NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM .....
مظاهراتدرعا..تشييعالشهداءواختناقبسببغازاتالدموع.. NUM ...
شامدرعا NUM سنكشفالحقيقةتباعا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM 
شامدرعا NUM سنكشفالحقيقةتباعا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ...
جرائمضدالانسانيةمنقبلالنظامالسوري....درعاسوريا.. NUM 



الشيخالقرضاوييباركثورةسوريا.. NUM  NUM ...
مظاهرةفيمدينةتلبيسةفيحمص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تأييدالأهلدرعا.. NUM ...
مظاهراتحماة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لمساندةأهلدرعا.. NUM  NUM ...
فيديولمجزرةمدينةالصنمين.. NUM  NUM ...
صوروفيديوللتظاهراتفيسوريةآخرتحديث NUM  NUM  NUM  NUM بتوقيتدمشقموقعأخبارالشرقسوريةاليومعـــاجــــــلفيديوفيديولشهداءمنطقةالصنمين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيديومظاهراتفيبانياس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيديومظاهراتحاشدةفيمدينةدرعا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيديولمتظاهرينفيجامعخالدبنالوليدبمدينةاللاذقية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيديولمتظاهرينفيالرقة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيديولمظاهرةمدينةجبلةمنأمامجامعابوبكر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيديولمظاهراتنصرةدرعامنمدينةحماة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيديولمظاهراتنصرةدرعامنمدينةحمص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيديوآخرلتفريقالمواطنينفيالمسجدالأمويفيحلب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيديولمتظاهرينسوريينفيدبيالشعبيريدإسقاطالنظام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيديولقمعمواطنينفيالمسجدالامويفيحلبيهتفونلدرعا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المصلونفيالمسجدالأمويفيدمشقيهتفونلدرعاوالحرية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيديولجانبمنتظاهراتمدينةحمص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيديولشهداءسقطواعلىمداخلدرعافيمظاهراتالفزعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيديولشهداءقريةطفسفيمحافظةدرعا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيديولشهداءقتلوابرصاصفيالرأسفيبلدةطفسفيمحافظةدرعا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مظاهرةأمامالقنصليةالسوريةفيدبي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
بيانعشائرسورياتعلنالثورةعلىنظامبشارالاسد.. NUM  NUM ...
فيديومزيفمنالتلفزيونالسوريالرسمينرجوالتركيزوسماعالصوتجيداًولاحظوامايليعندالنداءبالروحنفديوطنايختفيصوتاأبواقالسياراتوهذادليلعلىإدخالالصوتفيالفيديوعندالنداءبالروحنفديكيابشارصوتأبواقالسياراتواضح..ياتلفزيونسوريةمشاناللهبسبدكوتكذبواعالناسجيبواناسبتفهمبالمونتاجمشاناللهيعنيلوحماركانعرفيعملمونتاجأحسن.. NUM 
مجازردرعامشفىطفس..... NUM 
عندمايسقطاولشهيديمكنكانتقوللقدسقطذاكالنظامدونأيمبالغةوهذاواضحمنخلالتجربتثورةتونسومصروليبياباركاللهبكوبجهودكاخيليثوعجلاللهبهلاكالقذافيوعبداللهصالحوبشارالاسدوعقبالالباقين
مجزرةصنمينفيسوريا..مشاهدتدميالقلوب..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
منفضائحمفتيسورياالأثيمالمجرم.. NUM ...
مظاهراتحمصهتافاتضدايرانالمجوسوحزبالشيطاناللبناني.. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM 
جزاكاللهاخيقطزخيرالجزاءاللهمانصراخواننافيسورياوليبياواليمنوالعراقوفيكلمكاناللهمعليكبأعداءالينالنصيرينوالرافضةوالطواغيتومنوالاهم
حياكاللهاخيابنالخطابالمهاجر
حدىالمظاهراتفياللاذقيةقبلخطابالرئيسبساعة..... NUM 
وصولباصالجيشإلىمنطقةاعتصاماللاذقية NUM  NUM اذار NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM 
متظاهرةشجاعةتهاجمسيارةبشارالأسدبعدالخطاب..... NUM  NUM 
فيديوعنجرائمماهرالأسد.. NUM  NUM لماذالايستطيععصامالعطار NUM  NUM عاماـأنيعودإلىسوريايابشارالأسدلماذاماتمعظمعلماءسورياودفنواخارجهاهليشكلخطراعلىالأمنالقوميالسوريأوالممانعةأومكافحةالصهيونيةوالإمبرياليةلماذامئاتآلافالسوريينممنوعينمنالعودةإلىوطنهمهلسورياإقطاعيةلكاستمعلخطبةهذاالرجلالثمانينيالجليل.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM يسقطالطاغيةبشاريسقطماهرالكلباللهمتقبلالشهداءوانتقممنأعدائكاللهمعليكبالنظامالبعثيالكافروأزلامهوزبانيتهفإنهملايعجزون.. NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM 
بالفيديو..نائبسورييؤكدتورطالأمنفيمجازردرعاالسبت NUM  NUM ابريل NUM  NUM  NUM  NUM مفكرةالاسلامبثّموقعيوتيوباليومالسبتشريطفيديويظهرفيهنائبسورييتهمخلالمداخلةفيالبرلمانقواتالأمنبإطلاقالناربدونهوادةعلىالمتظاهرينفيدرعا،ووجّهاللومللرئيسبشارالأسدلعدمزيارتهالمدينةوتقديمالعزاءلأهاليالضحاياحقنًاللدماء.وظهرشريطللنائبيوسفابوروميةالسعدي،وهويقولفيمجلسالشعبماجرىفيحورانليسضدالرئيسالسوريبشارالأسدوإنمارعونةمسئولالأمنالسياسيفيدرعاالذياستدعىقواتالأمنفيهليكوبترونزلوافورًالإطلاقالنارعلىالمواطنينفيدرعاوأردىمنأردىمنقتلىوجرحمنجرح.ويعودتاريخهذاالشريطإلىجلسةمجلسالشعبالذيعقدفي NUM  NUM مارس.وقالالنائبأهلحورانموصوفونبولائهمووطنيتهموبإخلاصهمولكنللاسفالذيجرالبلادكلهافروعالأمنفيدرعاالتيباتتتقتلعنجنبوطرفدونهوادة.وتوجهالنائبباللومإلىالرئيسالسوريلعدمقدومهشخصيالتعزيةالضحايامضيفًالحوارنةكانواينتظروافعلاًقدومالرئيسواعتذارهلأهلحورانوتعزيتهإياهم،ولوتمهذاالامرلماحصلأيشيءفيحورانرغمعددالقتلىوالجرحى.وأشارتوكالةفرانسبرسإلىأنالنائبيوسفأبوروميةالسعدي NUM  NUM عامًامنقريةديرالعدسفيمحافظةدرعاوانتخبنائبًاللمرةالأولىفيمجلسالشعبفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وأعيدانتخابهللدوراتاللاحقة.ويمكنمتابعةكلمةأبوروميةعبرهذاالرابطكلماتجرئيةلنائبسوريداخلمجلسالشعبحولمجازردرعا
حملةاعتقالاتواسعةبعدةمدنسوريةتطالالعشراتالسبت NUM  NUM ابريل NUM  NUM  NUM  NUM مفكرةالاسلامأطلقتقواتالأمنالسوريةحملةاعتقالاتواسعةفيعدةمدن،وذلكغداةالتظاهراتالتياندلعتفيعددمنالمدنبمشاركةالآلاف،وأسفرتعنمقتلتسعةأشخاصعلىالأقل.وقالتمصادرحقوقيةإنقواتالأمناعتقلتأكثرمن NUM  NUM شخصافيدوما NUM  NUM كلمشمالدمشقوحمص NUM  NUM  NUM كلمشمالدمشقودرعا،جنوبالبلاد.وأخبرناشطحقوقيوكالةفرانسبرسأنقواتالأمنفرقتاعتصاماكانيشاركفيهمحتجونمنذأيامأمامالقصرالعدليفيدرعاواعتقلتنحو NUM  NUM أشخاصمنهموزجتهمفيباص.وأفادناشطآخربأنالمتظاهرينكانوايهتفونالموتولاالمذلةومطالبناهيهي.وفيمدينةدوماشمالدمشقالتيشهدتالجمعةأحداثاداميةأسفرتعنمقتلثمانيةاشخاصوجرحالعشرات،لمتسلمقواتالامنإلاجثاميناربعةقتلىالىذويهم،بحسبماافادناشطعبرالهاتف.وقالتمصادرحقوقيةأخرىإنالاجهزةالامنيةاعتقلتفيدوما NUM  NUM شخصا.وكانشاهدمندوماقدأفادالجمعةفياتصالهاتفيبأنمتظاهرينقامواالجمعةبعدخروجهممنمسجدالمدينةاثرالصلاةبرشققواتالامنبالحجارةفردتالاخيرةباطلاقالنارعليهم،ماادىبحسبقولهالىسقوطاكثرمنعشرةقتلىموردااسماءستةمنهم،والىاعتقالالعشرات.وبثالتلفزيونالسوريالرسميظهرالسبتفينشرتهالإخباريةلقاءاتأجراهامعثلاثةمنعناصرالامنافادوابأنهتماستهدافهممنقبلقناصةوراكبيدراجاتناريةملثمينأثناءتظاهرةالاحتجاجالتيجرتفيمدينةدوماالجمعة.وقالأحدالجرحىبينماكنافيالتظاهرةتعرضنالاطلاقنارمنقناصكانعلىسطحاحدالابنية.واشاراخرالىاستفزازتعرضلهمنقبلشخصملثمالوجهكانعلىدراجةنارية.منجانبه،أكدالمرصدالسوريلحقوقالانسانالذييتخذمنلندنمقرًّالهفيبيانالسبتأنالاجهزةالامنيةفيمدينةحمصاعتقلت NUM  NUM شخصاعلىخلفيةالتظاهراتالاخيرة.وشيعتمدينةانخلالمجاورةلدرعااحدشبابمدينةانخلالبالغمنالعمرعشرينعاماقتلالجمعةعلىايديقواتالامناثناءتظاهرةفيمدينةالصنمينماادىالىسقوطعددمنالقتلىوعشراتالجرحىمنالمواطنينوقواتالشرطةوالامنبحسبناشطحقوقي.وتقعالمدينتانبالقربمندرعا NUM  NUM  NUM كلمجنوبدمشقالتيشهدتاعنفموجةاحتجاجات.وتظاهرالالافالجمعةفيمدنسوريةعدةوللمرةالاولىفيمناطقشمالشرقسورياحيثيشكلالاكرادغالبية،للمطالبةباطلاقالحرياتمااسفربحسبشهودوناشطينحقوقيينعنوقوعتسعةقتلىبرصاصقواتالامن.وقامتالتظاهرات،بحسبالدعواتاليها،تعبيراعنالخيبةلعدماعلانالرئيسالسوريبشارالاسداجراءاتاصلاحيةملموسةفيخطابالاربعاء.منجهته،اعتبرالمتحدثباسمالامينالعامللاممالمتحدةالسبتانبانكيمونقلقبشدةاثرسقوطقتلىمدنيينفيسورياخلالتظاهراتالجمعة.واوردبيانللمتحدثلمناسبةزيارةبانلكينياانالامينالعامقلقبشدةللوضعفيسورياحيثسقطعدداخرمنالمدنيينخلالالتظاهراتالشعبيةالاخيرة.واضافانالامينالعامياسفلاستخدامالعنفضدمتظاهرينمسالمينويدعوالىوقفهفورا.وجددالامينالعامفيبيانهدعوتهالحكومةالسوريةالىاحترامالتزاماتهاالدوليةعلىصعيدحقوقالانسان.واذاخذبانكيمونعلمابالنواياالتياعلنتهاالحكومةالسوريةللقيامباصلاحات،ابدىاقتناعهبانلاحلاخرسوىالحوارالفوريحولاصلاحاتشاملةتلبيالتطلعاتالمشروعةللشعبالسوري.
.. NUM ...
صوروفيديوللتظاهراتفيسوريةموقعأخبارالشرقسوريةاليومعـــاجــــــلفيديوخربةغزالةتشييعشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لندنمظاهرةأمامالسفارةالسورية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حلبقمعالمتظاهرينفيجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كفرنبلمظاهرةفيجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دومامشهدآخرلشهداءفيجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دوماشهداءفيجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كفرسوسةتسجيللماجرىفيجامعالرفاعيفيجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جاسممصابونبإطلاقالنار NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الشحيلديرالزورمظاهرةفيجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دوماإطلاقالرصاصعلىالمتظاهرين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حمصمظاهرةفيبلدةالحولة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جاسممظاهرةفيجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بانياسالاعتصامالليليبعدجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دوماإسقاطصورةلبشارالأسد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دوماالشعبيريدإسقاطالنظام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اللاذقيةمظاهرةفيالصليبة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جبلةتظاهرةليليةفيجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كفرنبلادلبمظاهرةفيجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دوماشهداءوجرحىتظاهراتجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حمصانطلاقالمظاهرةمنجامععمربنالخطاب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حمصقمعمظاهراتجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM درعافيديويظهرقناصةيطلقونالنارعلىالمواطنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انخلفيديوجديدلإطلاقالنارعلىالمتظاهرينعندحاجزالصنمين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انخلفيديوآخرلإطلاقالنارعلىالمتظاهرينعندحاجزالصنمين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انخلإطلاقالنارعلىالمتظاهرينعندالحاجزبينانخلوالصنمين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بانياسمظاهرةتهتففليسقطبشار NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دوماجانبمنمظاهراتجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM داريافيديوآخرلتظاهراتجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حمصإصابةمتظاهرينبالاختناقبالغازات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اللاذقيةمظاهراتقربجامعالرحمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM درعامتظاهرونيهتفونعندحاجزللجيشبينانخلوجاسمالجيشوالشعبإيدوحدة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اللاذقيةمظاهراتجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بانياسفيديوآخرلتظاهراتجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ديرالزورمظاهرةفيمدينةالشحيل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM القامشليفيديولمظاهراتجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دمشقفيديوآخرللاعتصامفيجامعالرفاعيفيكفرسوسة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM داريامظاهرةفيجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عاموداصورأخرىمنمظاهرةجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بانياسمظاهرةحاشدةفيجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM درعاشهادةمنطاقمإسعافعلىالمجازرفيالمدينة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حماةجانبمنمظاهراتجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عامودامظاهراتجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انخلمظاهراتفيجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دمشقهتافاتللمواطنينفيمسجدعبدالكريمالرفاعيفيكفرسوسة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM القامشليأولىالصورةلمظاهراتجمعةالشهداء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اللاذقيةمشاهدمنمجزرةمحطةالقطار NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اللاذقيةإطلاقالنارعلىالمتظاهرينبعدكلمةالأسد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أهاليدومابدمشقيتسلمون NUM  NUM جريحًاو NUM  NUM بحالةخطرةالاحد NUM  NUM ابريل NUM  NUM  NUM  NUM مفكرةالاسلامتجمعمئاتالسوريينفيساعةمبكرةمنصباحالأحد،لاستقبالمحتجينجرحىفيضاحيةدومابالعاصمةدمشق،وأخذوايرددونهتافاتحرية،فيالوقتالذيأكدتفيهالشرطةأن NUM  NUM ممنأصيبوافيالاحتجاجاتالتيجرتالجمعةيرقدونفيالمستشفىبحالةخطرة.وذكرتقريرلوكالةرويترز،أننحو NUM  NUM جريحًاوصلوافيسياراتشرطةسريةعندمنتصفالليللميدانالبلدية،حيثقتلخمسةأشخاصعلىالأقلالجمعةعندماأطلقتقواتالأمنالنارعلىمحتجينيطالبونبالحريةوإنهاءالفساد،وفقماأعلنناشطونمدافعونعنحقوقالانسان.وكانالآلافخرجواإلىالشوارعبالمدنالكبرىعقبصلاةالجمعةللمطالبةبإجراءإصلاحاتسياسيةوإلغاءقانونالطوارئالمعمولبهبالبلادمنذ NUM  NUM عامًا،لكنقواتالأمنردتبإطلاقالغازالمسيلللدموعوالذخيرةالحيةواستخدمتالهراواتلمحاولةتفريقالمتظاهرينالذينرفضوالفتاتالإصلاحالتيطرحهاالرئيسبشارالأسد.وقالشاهدفيدوما،إنافرادالشرطةالسريةأعطواأسماء NUM  NUM شخصايرقدونفيحالةخطيرةفيالمستشفى،وأضافإنالسلطاتوعدتبتسليمالجثثلعائلاتالقتلىقبلصلاةالظهر.وقالأحدالسكانإنشخصياتالمجتمعأوضحتللسلطاتإندوماتريدقتلاها.نتوقع NUM  NUM قتيلاًخلالأحداثالجمعة.وتواجهالسلطاتالسوريةاحتجاجاتجماهيريةتفجرتفيمدينةدرعاالجنوبيةقبل NUM  NUM يوماوهيلمتكنمستعدةلتسليمالجثثبسرعة،إلاأنهاربماتقومباستثناءفيدوماوهيحلقةوصلبيندمشقوالريفحيثيبديالمتظاهرونقدراكبيرامنالتنظيم.وقالإحدالناشطينعنالمنطقةالواقعةعلىبعدنحو NUM  NUM كيلومتراشماليالمدينة،إندوماتغلي.سورياكأمةربمالنتبقىواقفةمكتوفةاليدينوتتركفرصةتاريخيةللإصلاحتمر،وأضافالرجاليدركونأنهميختبئونفيالبيتفيحينتخرجزوجاتهمفيالشوارعوتعتقل.وذكرشاهدآخرقامبجولةفيالضاحيةالسبتأنالمتاجرفيشارعتجاريرئيسيواحدعلىالأقلأغلقتتضامنامعالمحتجينالذينتجمعوابعدصلاةالجمعةعلىالرغممنالتواجدالمكثفلقواتالشرطةالنظاميةوالشرطةالسرية.ورفعتعملياتالقتلفيدوماعددالقتلىفيالاحتجاجاتضدحكمحزبالبعثإلى NUM  NUM علىالأقل.ويقولناشطونإندوماأصبحتنقطةتجمعللناسمنالقرىالقريبةمندمشقوالذينيصلونإلىالمدينة.وقالشاهدفيمدينةدرعاالتيانطلقتمنهاالاحتجاجاتقبلامتدادهاإلىدمشقوالساحلومناطقواقعةبينهماإنقواتالأمنفرقتاعتصاماالسبتفيأحدالميادينواعتقلت NUM  NUM شخصاعلىالأقل.وهتفالمحتجونالذينتراوحعددهمبين NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM شخصقائلينإنمطالبهمكماهيحريةحرية.
أنباءعنضغطمنسورياعلىحماسوالجهادللمغادرةالاحد NUM  NUM ابريل NUM  NUM  NUM  NUM مفكرةالاسلامكشفتمصادرفلسطينيةأنالنظامالسورىأبلغقيادةحركتىحماسوالجهادأنوجودهمداخلالأراضىالسوريةأصبحغيرمرحبفيه،وطالبهمبإخلاءالأراضىالسوريةفورًا.وأخبرتالمصادرموقعالكوفيةبرسقيادةحركةحماسفىدمشق،كانتقدتلقتمؤخرًانصائحمنجهاتعدةفلسطينيةوعربيةدعتهاإلىمغادرةالعاصمةالسوريةعلىالفورحفاظًاعلىسلامتها.وقالتالمصادرمسئولونمنحركةالجهاديخططونالآنللسفرإلىطهرانللإقامةهناك،وهوالأمرالذىيأتىنتيجةالإيمانبحتميةسقوطالنظامالسوريوالذىيخشىمنقياممعارضيهكذلكبمعاقبةمنتحالفمعهضدالشعبالسورى.وتحدثتوكالاتأنباءعنسفرخالدمشعلإلىقطرفىزيارةمفاجئة،رأىمراقبونأنهاتستهدفإجراءوساطةبينالحكومةالسوريةوالشيخالقرضاوى،فيماأكدالبعضأنهاربماتكونلبحثإمكانيةانتقالمكتبحماسالسياسىإلىقطر.وكانتوثائقمسربةعبرويكيليكسقدأظهرتأنالرئيسالسورىبشارالأسدأكدلوفدمنالكونجرسالأمريكىأنحماسضيفثقيلوغيرمرغوبفيه.وقالنائبرئيسالوزراءالبريطانينيككليجلندنلاترىضرورةلتدخلدوليفيسورياالتيتجتاحهااحتجاجاتمناهضةللحكومة.ووصفكليجالوضعفيسوريابأنهمؤثرللغاية،مشيدًابالصحوةالديمقراطيةفيالشرقالأوسطوقالينبغيالسماحلكلبلدبأنيختارطريقه.
تحذيراتمنتنفيذالسلطاتالسوريةتفجيراتلإلصاقهابالثورةالمسلمشبكةشام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ.حذرناشطونسوريونمنمخططللسلطاتالسوريةلتنفيذتفجيراتدخلالبلادوإلصاقالتهمةبالثواروالمتظاهرين،لإثباتأنهممدسوسينكماادعىالرئيسالسوريبشارالأسدفيخطابهالأخير.يأتيذلكفيماتستمرالاحتجاجاتفيعددمنالمدنالسوريةللمطالبةبإسقاطالنظام.وقالناشطونإنمعلوماتوصلتهممنأوساطبالمخابراتالسوريةتفيدبأنالنظاميعدلتفجيرات،ليتهمالمدسوسينوالثواربالضلوعفيها.ودعواإلىأخذهذاالأمرعلىمحملالجدحتىلايتمتشويهالثورة.وفيالسياقذاته،تواصلتالاحتجاجاتوالاعتصاماتفيالمدنالسوريةللمطالبةبإسقاطالنظام،رغمالقمعالذيواجهتهمبهالسلطاتالأمنية.ففيدرعا،شنتالسلطاتالسوريةحملةاعتقالاتشرسةبحقسكانالمدينة،بحسبشبكةشام،حيثتفيدالأرقامبأنهناكأكثرمنمائةمعتقلمنذصباحاليوم.وفيدوما،قالتالشبكةالتيتتباعأخبارالانتفاضةالسوريةعبرالإنترنتإنالآلآفخرجوالتشييعثمانيةشهداءسقطوافيالاحتجاجات،مشيرةإلىأنمراسمالتشييعتمتفيغيابتاملكلعناصرالأمن.وهتفالمشيعونبالروحبالدمنفديكياشهيد،وخاينيالليبيقتلشعبه.وفيمدينةحوران،قامالشبابفيأغلبالقرىوالمدنبإغلاقالطرقالرئيسيةداخلالمدن،حيثتجمعوابأعدادكبيرةلمنعقوىالأمنمندخولقراهموالقيامباعتقالات.وهتفالمحتجونهتافاتتطالببإسقاطالنظام.أمافيتلبيسة،فقدقالتشبكةشامالتيتتباعأنباءالانتفاضةالسوريةوتنشرمحتواهاعلىصفحتيهاعلىفيسبوكوتويتر،إنالمدينةمازالتمحاصرةمنذأمسأنهلاتوجدأنباءعمايجريبداخلهابسببقطعالاتصالات.هذا،وانقطعتاتصالاتالجوالتمامافيالعاصمةدمشقوضواحيها،فيخطوةيقولالمحتجونإنهاتهدفإلىالحدمنالاحتجاجات،فيماتزعمالسلطاتإنهانتيجةالضغطالمتزايدعلىشبكاتالاتصالات.وفيإجراءمضاد،طالبتصفحاتالثورةالسوريةعلىموقعفيسبوكالاجتماعيبمقاطعةشبكاتالجوالوعدماستخدامهطواليومالأربعاءالمقبللتكبيدالشركاتخسائر،احتجاجاعلىتضامنهامعالسلطاتالسوريةضدالمحتجين
رابطةعلماءالمسلمينتدينسفكالدماءالمحرمةفيسورياالمسلمخاص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ.أصدرترابطةعلماءالمسلمينبياناحولالأحداثالمؤسفةفيسوريا،أدانتفيهسفكالدماءالمحرمة،ودعتالحكومةالسوريةإلىالاستجابةلمطالبالشعبالعادلةوتعلمالدروسوالعبرمماحدثفيمصروتونس.وقالتالرابطة،التييتولىأمانتهاالعامةد.ناصربنسليمانالعمرالمشرفالعامعلىموقعالمسلمويترأسهاالشيخالأمينالحاج،فيبيانأصدرتهيومالأحدإنالشعبالسورييعيشفيهذهالأيامظروفاًمنالتحدياتكماعاشتهاشعوبقبلهفيتونسومصروغيرهم،حيثخرجهذاالشعبمطالباًبحقوقهالعادلة،معتبرةأنهذهالحقوقهيالحدالأدنى،مثلإتاحةالحريةالمشروعةللناسوإلغاءالقوانينالظالمة،ومحاربةالفسادالإداريوإبعادالأمنالذيتسلطعلىالناسوأذلهم.وعبرالبيانعنإدانةالرابطةوأسفهالسفكالدماءالمعصومةالمحرمة،عندماواجهتقواتالأمنالمظاهراتالسلميةبإطلاقالنارعليها،ماأدىإلىسقوطعشراتالقتلىوالجرحى.كماتقدمتالرابطةبالتعازيلأهاليالشهداءالذينسقطوادفاعاًعنحقوقهمالمشروعة.وقالالبيانإنهكانالأجدربحكومةسوريةأنتصغيلمطالبالناسالعادلة،الذينعاشواعقوداًمنالزمنتحتخطالظلموالفقروالقهر،وصبروالعلالتغييرأنيأتيدونالاضطرارللمظاهرات،ولكنشيئاًمنهذالميقع،فخرجوايريدونالعيشالكريموالحياةالعزيزةالتيكفلهالهمالإسلام.وأضافإنالرابطةكانتتتمنىأنتأخذالحكومةالسوريةالدروسوالعبرمماحدثفيالبلْدانالأخرىوأنتتنازلعنكبريائهاوتقبلبمطالبالشعبالمشروعة،فإنالاستبدادآثارهوخيمة،وعندماتستجيبلمطالبالناسفإنهاتقومبواجباتهاالتيتحققلهاولهمالأمنوالسلاموالتنمية،فإناستمرتبسياسةالظلمفإنسنةاللهجارية.وفيمايلينصالبيانبيانمنرابطةعلماءالمسلمينحولالأحداثالجاريةفيسورية
حملةاعتقالاتواسعةفيديرالزورالسوريةالاثنين NUM  NUM ابريل NUM  NUM  NUM  NUM مفكرةالاسلامشنتأجهزةالأمنفيديرالزورشمالشرقيسوريا،حملةاعتقالاتطالتعشراتالشبابعلىخلفيةالمظاهرةالتيخرجتيومالجمعة NUM  NUM مارسالماضي،وفقالمرصدالسوريلحقوقالإنسان.وأضافالمرصدفيبياننقلتهوكالةالأنباءالألمانيةلقدأقدمتالأجهزةالأمنية NUM  NUM مارسالماضيفيحملةواسعةمنالاعتقالات،كماأقدمتالأجهزةفيالأولمنأبريلالجاريعلىحملةواسعةمنالاعتقالات.ولميحددالمرصدعلىوجهالدقةأعدادالمعتقلينفيديرالزوار،وهيمدينةتقعبالقربمنالحدودمعتركيا.لكنهحثالسلطاتالسوريةعلىالتوقفعنممارسةسياسةالاعتقالالتعسفيبحقالمعارضينالسياسيينونشطاءالمجتمعالمدنيوحقوقالإنسان،والقيامبكافةالإجراءاتالتيتكفلللمواطنينحقهمالمشروعبالتجمعالسلميوالتعبيرعنالرأيوعدمتقييدهذهالحقوق.وكررالمرصدالسوريلحقوقالإنسان،مطالبتهللسلطاتالسوريةبالإفراجالفوريعنكافةمعتقليالرأيوالضميرفيالسجونالسورية.ولقي NUM  NUM شخصاعلىالأقلحتفهمعلىأيديقواتالأمنفيمدينةدرعاوحولهامنذالثامنعشرمنمارسالماضي،وفقالبياناتنشطاءوجماعاتحقوقية،وتقولالحكومةإن NUM  NUM آخرينلقواحتفهمأيضافياللاذقية.ويواجهالرئيسبشارالأسدالذيخلفوالدهحافظالأسدفيالحكمعام NUM  NUM  NUM  NUM ضغوطًاشعبيةلميسبقلهامثيلخلالفترةحكمه،بعداندلاعمظاهراتتأثرًابالثوراتالتيتشهدهاالدولالعربيةمنذبدايةالعامالجاريوالتيأدتحتىالآنإلىالإطاحةبالنظامينالحاكمينبتونسومصر.ويومالجمعة،خرجالآلافإلىالشوارعبالمدنالكبرىعقبصلاةالجمعةللمطالبةبإجراءإصلاحاتسياسيةوإلغاءقانونالطوارئالمعمولبهبالبلادمنذ NUM  NUM عامًا،لكنقواتالأمنردتبإطلاقالغازالمسيلللدموعوالذخيرةالحيةواستخدمتالهراواتلمحاولةتفريقالمتظاهرينالذينرفضوالفتاتالإصلاحالتيطرحهاالرئيسبشارالأسد.
رفعالطوارئبسورياقريبًاوالبديلمكافحةالإرهابالاثنين NUM  NUM ابريل NUM  NUM  NUM  NUM مفكرةالاسلامذكرتتقاريرصحفيةسورية،أناللجنةالتيكلفهاالرئيسبشارالأسددراسةرفعقانونالطوارئستنتهيمنوضعالتشريعاتاللازمةتمهيدًالرفعالقانونالساريبالبلادمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM قبلحلوليومالجمعة.لكنفيالمقابلسيتمسنتشريعلمكافحةالإرهابليحلمحلقانونالطوارئمنقبللجنةقانونيةستنتهيمندراستهاقبليوم NUM  NUM منأبريل،وفقوكالةالأنباءالسورية،الأمرالذييخشىمراقبونمنأنيكونأكثرقيدًاللحرياتفيالبلادويستخدمفيقمعالمعارضةالإسلامية.ونقلتصحيفةالوطنالمقربةمنالسلطةالاثنينعنمصادرباللجنة،إنهابصددالانتهاءمنوضعالتشريعاتاللازمةتمهيدالرفعقانونالطوارئ،مرجحًاأنتنتهياللجنةمنعملهاقبليومالجمعةالمقبل.وبحسبالمصادر،فإناللجنةاعتمدتفيالتشريعاتالجديدةعلىتجربةوتشريعاتالولاياتالمتحدةوبريطانياوفرنسافيقوانينالحفاظعلىأمنالمواطنوالوطن،كمااعتمدتعلىمعادلةبسيطةتضمنكرامةكلالمواطنينالسوريينوتحفظأمنهمفيآنواحد،وفقالمصادر.وقالتإنماتوصلتاليهاللجنةسيتمإعلانهرسمياقبلاقرارهوسيخضعللنقاشالعام،مؤكدةإناللجنةستستمعإلىكلالآراءقبلأنترفعمشاريعالقوانينللحكومةلإقرارها.وفيالأسبوعالماضي،أمرالرئيسالسوريبتشكيللجنةقانونيةلإعداددراسةتمهيدالإلغاءقانونالطواريءالمعمولبهمنذنحو NUM  NUM عامًا.وكانمتوقعًاأنيعلنالأسدفيخطابهالأربعاءعنإلغاءالطوارئلتهدئةحركةالاحتجاج،لكنهلميشرإلىهذاالأمرالذييمثلمطلبًاشعبيًا،فيأولخطابيلقيةمنذبدءالحركةالاحتجاجيةفي NUM  NUM مارس.كمالميعلنعنبرنامجزمنيلسلسلةإجراءاتأعلنتعنهاالخميسمستشارتهللشئونالإعلاميةبثينةشعبان،وبينهاإعدادمشروعلقانونالأحزاب،واتخاذإجراءاتلمكافحةالفساد.وطبقإعلانالطوارئفي NUM  NUM  NUM  NUM وعندوصولحزبالبعثإلىالسلطةفي NUM  NUM  NUM  NUM ،ويعودإلىالرئيسقرارإلغاءالقانونالذييمثلأولويةفيمطالبالمحتجينمنذانطلاقالاحتجاجاتفي NUM  NUM مارسالماضي.
مشهدمؤثر...رجالالشرطةالسوريةيضربونأحدالمتظاهرينبعدإصابته..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM سجناءيلقونمصرعهمإثرحريقفيسجناللاذقيّةالاثنين NUM  NUM ابريل NUM  NUM  NUM  NUM مفكرةالاسلامذكرتمصادرأمنيةمطلعةأنأحدالمساجينأضرمالنارفيجناحالمسجونينبجرائمجنائيةومخدراتفيسجناللاذقيةالمركزيمماأسفرعنوفاةثمانيةمساجيننتيجةالاختناقوالحروقالشديدةوإصابةعنصرينمنالشرطة.وقالقائدشرطةاللاذقيةاللواءكمالفتيحفيالساعةالخامسةمنصباحاليومأضرمأحدالسجناءالنارفيفرشالإسفنجوالأغطيةالمخصصةللنومفيأحدأجنحةالسجنماأدىإلىامتدادالناروألسنةاللهبوانتشارالدخانالكثيفداخلالجناح.وأضاففتيحعناصرالشرطةوالإطفاءتدخلتعلىالفورلإخمادالحريقوإجلاءالسجناءوإنقاذهمونظرًالإحكامالمساجينأغلاقالأبوابمنالداخلبالأسرةالحديدية.ووفقوكالةالأنباءالسوريةأشارقائدشرطةاللاذقيةإلىأنالعناصرقامتبإحداثفتحتينفىالجدارالأسمنتىللتهويةوتأمينعمليةالإسعافبالسرعةالقصوىحيثتمإسعاف NUM  NUM سجينًاإلىالمستشفىالوطنىوفارقثمانيةمنهمالحياةنتيجةالاختناقوالحروقالشديدة.وقالفتيحاثنانمنعناصرالشرطةأصيبابحالاتاختناقوحروقأثناءمشاركتهمافيعملياتإخمادالحريقوإسعافالمصابين،وبقيةالمصابينفيحالةصحيةمستقرة.
إضرابعامفيدرعا..ودعواتللتظاهرالجمعةالثلاثاء NUM  NUM ابريل NUM  NUM  NUM  NUM مفكرةالاسلامكشفناشطحقوقيسوريأنمدينةدرعاشهدتإضرابًاعامًااليوم،مشيرًاإلىأنناشطينحقوقيينكانواقدوزعوامنشوراتأمستدعوإلىإغلاقالمحالالتجاريةفيالمدينة.ودعتصفحةعلىموقعفايسبوكللتظاهريومالجمعةالمقبلفيجميعأرجاءسوريامنأجلإظهارالاستياءمنعدمإطلاقالنظامللحريات،وفقماجاءفيالصحيفة.وكانريبالرفعتالأسد،ابنعمالرئيسالسوريبشارالأسدقدحذرمنخطرنشوبحرباهليةفيسورياإذالمتسارعدمشقإلىإجراءالإصلاحاتالديموقراطيةالتيتطالببهاالمعارضة،بعدأقلمنشهرعلىانطلاقالمظاهراتفيالعديدمنالمدنالسوريةوالتيسقطخلالهاعشراتالقتلىوالجرحى.وقالريبالالأسدالذييديرمنظمةالديموقراطيةوالحريةفيسورياومقرهالندن،إنالحكومةتحاولكسبالوقت،ولكنناسنواصلالضغطلأنهإذالمنفعلفأنالأمورستبقىحيثلاتزالمنذ NUM  NUM عاما.
نداءأمحلبيةإلىأبنائهافيحلبوجميعشبابسوريا.....
حمصافواجالشعببحمصتشقالشوراعكيومالمحشر NUM نسيان NUM  NUM  NUM  NUM .....
تعذيباطفالدرعا.....
القواتالسوريةتضربوتسحلجثثالشهداءبعدموتهمبدرعا.. NUM ...حسبنااللهونعمالوكيللكماللهيااهلنافيسورياونصركمعلىالطاغيةالظالمالمجرمالسفاحبشارالاسدلعنةاللهعليةوعلىأزلامهالمجرميين
الفلمالذيهـزّالعالممايفعلهالنظامالسوريفيالمحتجين.. NUM  NUM 
لعنةاللهعليكيابشارالقردنسالاللهانيسلطعليكاليهودوالامريكان
سورية..القمعليسحلاعبدالباريعطوان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جمعةالاصرارالتيتجسدتيومامسفيمظاهراتاحتجاجيةصاخبةفيمختلفالمدنالسوريةاكدتحدوثمتغيراتاساسيةعدة،سواءفيصفوفالشعب،اوفياروقةالنظامالحاكمفيسورية،يمكنانتؤشرلهوية،بلونوعيةالتطوراتالمقبلةفيالبلاد،والسيناريوهاتالمتوقعةبالنسبةالىمستقبلها.السوريونالمشاركونفيالهبةالاحتجاجيةهذه،اظهرواحرصاًواضحاًعلىتخلصهممنعقدةالخوف،وانهملايقلونعزيمةوتصميماًعنالشعوبالعربيةالمنتفضةالاخرى،علىاسماعاصواتهم،واثباتشجاعتهم،ومواصلةالحراكالسياسيوالاحتجاجيحتىنيلجميعمطالبهمفيالاصلاحوالتغييركاملة.النظامالسوريفيالمقابلوصلالىقناعةراسخةباناللجوءالىالقتلبهدفالترهيب،وبثالرعب،ربمايعطينتائجاخطربكثيرمنالتعاطيالأقلعنفامعالمحتجين،خاصةبعدانتبينامامالعالمبأسرهتمسكهمبالوسائلالسلمية،وعدمالانجرارالىدوامةالعنفالطائفي،التيحاولالبعضاغراقهمفيها.فماحدثفيكلمندرعاوبانياسوجبلةوحمصمنعملياتقتللميتكرربالوتيرةنفسهايومامس،وشاهدنااجهزةالنظامتستخدم،وللمرةالاولىتقريباً،خراطيمالمياهلتفريقالمتظاهرين،وليسالرصاصالحي،باستثناءبعضالحالاتالمحدودة.اختفتفجأةعصاباتالشبيحةمنالشوارع،واختفىمعهاالمندسونالذينكانوايطلقونالنارعشوائياً،كمااننالمنسمعمطلقاًعنمقتلرجالأمنبالعشراتمثلماسمعنافيالايامالماضية،الامرالذييلقيبظلالالشكعلىكلالرواياتالتيجرىضخهاعبروسائلالاعلامالرسميةفيهذاالشأن.الأمرالمؤكدانمراجعةشاملةحدثتلنهجالافراطفياستخدامالقوةمنقبلقواتالامنضدالمتظاهرينالسوريين،خرجتمنخلالهاالقيادةالسياسيةبحصيلةمفادهاانسفكالدماءيؤديحتماًالىتأجيجالاحتجاجاتلاتخفيفحدتها،وانالجنازاتهيدائماًمهرجاناتتعبئةوتحشيدمناجلالثأروالانتقام.ولعلالنقطةالأهمالتيدفعتالقيادةالسياسيةالسوريةالىالتعاطيالسلميمعمظاهراتالأمسهوخوفهامنالتدخلالخارجي،الاقليمي،اوالدولي،خاصةبعدبيانالخارجيةالامريكيةالذيتحدثعنوجودمعلوماتتؤكدارسالايرانقواتلدعمالنظامالسوريفيمواجهةالاحتجاجات.لانعتقدانالنظامالسوريبحاجةالىمساعدةايران،اوغيرها،لقمعالمتظاهرينالمنتفضين،فلديهفائضمنالاجهزةالقادرةعلىاداءهذهالمهمة،يمكنتصديرهالىدولالجوار،والهدفمنهذاالتسريبالامريكيهوتحذيرالنظاممنعواقبتكرارتجربةالنظامالليبيالمؤسفةفيهذاالمضمار.يراودناأملضعيفباقتناعالقيادةالسياسيةفيسوريةفيفشلالحلولالامنيةللازمةالمتفاقمةفيالبلاد،وهيالحلولالتياتبعتهاطوالالاربعينعاماًالماضية،فلميفلحاينظامسياسياستخدمهذهالحلولسواءكانفيالغرباوالشرقبمافيذلكامريكافيالعراقوافغانستانوبريطانيافيايرلندا،وصربيافيكوسوفووالبوسنةناهيكعنمصروتونسوالقائمةتطول.حتىالتهديدبورقةالفتنةالطائفيةسواءمنقوىخارجيةاوداخليةفيسورية،لمتعطاكلها،فمظاهراتجمعةالاصراراكدتعلىقوةالوحدةالوطنيةوالتلاحمبينمختلفالطوائفوالاعراق،بلسمعناالعديدمنالشعاراتالتيتحرصعلىالتعايش،وتؤكدعليه،كردواضحوجليعلىهذهالفزاعة.المجتمعالسوريتسامىدائماًعلىالاعتباراتالطائفية،وتجاوزكلافرازاتها،بلوذهبالىماهوابعدمنالاقليميةاوالمناطقية،عندماصدّرالافكارالقوميةالىمختلفانحاءالمنطقةالعربية،وفتحاراضيهلكلانسانعربيبغضالنظرعندينهاومذهبهاوقوميته.وهذامايفسراستقبالاكثرمنمليونونصفالمليونعراقيتدفقواالىسوريةهربامنالحربالاهليةالطائفيةفيبلادهم،اوحواليربعمليونفلسطينيقبلهم،وجدواجميعاحرارةالاستقبال،وكرمالضيافة،والمعاملةعلىقدمالمساواةمعابناءالبلاد،دونايتمنن.الرئيسبشارالاسدالتقىعدداكبيرامنقادةالعشائرووجوهالمناطق،وتحاورمعهابكلصراحةوبقلبمفتوح،وتعهدبتلبيةجميعمطالبهمالمحليةالمناطقيةبمنفيذلكوجهاءمدينتيدرعاوبانياس،ولكنهكرروعودهبالاصلاحعلىمستوىالدولة.هذهالخطوةجيدة،وانكنانعتقدانهاجاءتمتأخرةومنقوصةفيالوقتنفسه،فمايريدهالشعبالسوريهوالبدءفورافيالاصلاحوالمصالحةالوطنيةفيالوقتنفسه،فالفجوةبينالنظاموالشعبتتسعبشكلمتسارعمعكلقطرةدمتسفكهاقواتالامن،وكنانتمنىلوانالرئيسالسوريالشاباعتذر،وهوالمسؤولالاول،لاهاليالشهداءوالجرحى،وفيخطابعام،ومازالهناكبعضالوقتلانقاذمايمكنانقاذه.الخطأالاكبرالذيارتكبهالنظاموعلىمدىالسنواتالعشرالاخيرةانهلمينقلالبلادوشعبهامنمرحلةحكمالرئيسالراحلحافظالاسدالىحكمنجلهبشارمنخلالاصلاحاتسياسيةواجتماعيةواقتصاديةجذرية،ومانراهاليوممنهباتشعبيةغاضبةهوالتجسيدالحقيقيله،فماكانيصلحقبلاربعيناوعشرينعامامناستخدامللقمعوادواتهلايمكنانيصلحاليوم،فالزمنتغير،والشعبتغيرولكنالنظاملميتغير،بلاستعصىعلىالتغييربفضلسيطرةالحرسالقديمونهجهالامنيالمتخلف.الانتفاضةالشعبيةالسوريةتدخلاليوماسبوعهاالخامس،ومنالمحزنانالنظاملميقدمتنازلاواحدا،ولميتجاوبمعايمطلبمنمطالبالمتظاهرين،ومازاليدرسالغاءحالةالطوارئ،وقانونالتعدديةالحزبية،وقانونالاعلامالجديد،والغاءالمادةالثامنةمنالدستورالتيتؤكدهيمنةحزبالبعث.كيفيقبلبالتعدديةالسياسيةوهويعتقلكلرأيمخالف،وكيفيسمحبقانونجديدللاعلاميكرسالحرياتالتعبيريةوهويقيلرئيسةتحريرصحيفةرسميةتشرينلانهاطالبتبالتحقيقفيتجاوزاتقواتالامنلتوجيهاتالرئيسواطلاقالنارعلىالمتظاهرين،ولميشفعلهاتأكيدهاعلىتربيةاولادهاعلىحبالرئيسبشارالاسد؟حتىالحكومةالجديدةالتيشكلهاالسيدعادلسفرجاءتمخيبةللآمال،فقدضمتنصفالوزراءالسابقين،ولمتضموزيراواحدامنالمعارضةالشبابية،اوالشخصياتالوطنية،وهيحكومةتذكرنابحكومةاللواءاحمدشفيقالتيشكلهاالرئيسحسنيمباركقبلرحيله.السوريونيريدونانيكونوااحرارا،وانيستعيدواكرامتهموعزةأنفسهم،فيظلاصلاحاتتكرسالديمقراطيةوالعدالةوالمساواة،وحكمالقانون،واعلىسقفممكنمنالحريات،والتحركفيهذاالاتجاهبدأومنالصعبانيتوقفاوحتىيتباطأ،والامورلنتعودالىالوراءمطلقا،ومازالتهناكفرصةولوضئيلةللانقاذ،وانكنالسنامتفائلينكثيراباستغلالهامنقبلالقيادةالسياسيةفيالبلاد.الشعبالسوريشعبكريميحملفيعروقهجيناتالحضارةوالريادة،ولنيتوقففيمنتصفالطريق،ومنيقولغيرذلكلايعرفهذاالشعب،ولميقرأتاريخه،والايامبيننا.
اللهماحفظاهلنافيسـوريااللهماكفهمشركلذيشراللهمسلمهممنكلمكــــروهاللهمقوّهمعلىالنصيرينالملاعينالخبثاءافادناشطونوشهودعيانبسقوطقتلىوجرحىفيمدينةدرعاالسورية،بعددخولاعدادكبيرةمنقواتالامنالمدعومةبالدباباتاليهافجرالاثنين.وتحدثناشطونسياسيونسوريونوشهودعيانعنانمئاتمنعناصراجهزةالامنالسوريةمدعومينبمدرعاتودباباتقددخلوافجرالاثنينمدينةدرعاحيثسمعصوتاطلاقناركثيف.قالشاهديومالاثنينانثمانيدباباتومدرعتيندخلتالحيالقديمفيمدينةدرعاالسوريةالمحاصرةوشوهدتجثثملقاةعلىالارضفيشارعرئيسيقربالمسجدالعمري.وأضافالشاهدفيدرعاأنقناصةعلىأسطحمبانحكوميةوقواتأمنيةفيزيعسكرييطلقونالنيرانعشوائياعلىمنازلمنذدخولالدباباتبعدصلاةالفجر.وتابعالناسيحتمونفيالمنازل.أرىجثتينقربالمسجدولميتمكنأحدمنالخروجلابعادهما... NUM  NUM ..... NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM ........
الحقدالنصيريلنظامبشارالنعجةفيابشعصوره.. NUM  NUM  NUM حسبنااللهونعمالوكيل
فيديويكشفاستعانةقواتالأمنالسوريةبالشبيحةالبلطجيةلقمعالمتظاهرين..
اللهماحفظاهلنافيسـوريااللهماكفهمشركلذيشراللهمسلمهممنكلمكــــروهاللهمقوّهمعلىالنصيرينالملاعينالخبثاء
جمعةالغضبمجزرةنظامالاجرامفيمعرةالنعمان NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ...
لاحولولاقوةالاباللهحسبياللهعلىهذاالعلويعلىمايفعلهبأخواننافيسوريا
نرجومنالقنواتالفضائيةعرضهلفضحالنظامالسوريالمجرم.. NUM منقولمنموقعخارجالسرب
الفلمالذيجلبالأمنإلىتلكلخ..فلمعجيب.. NUM ...
إغتصـابشبيحةحزبالبعثالسوريلأمرأةحمصية..لاحولولاقوةإلاباللهالعليالعظيم.. NUM ... NUM  NUM 
منجمعةحرائرسوريا...اخرافلامالثورةالسوريةالماجدةجمعةحرائرسوريا...نداءاستغاثةمنبابعمروالجريحةالاربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...شهادةأحدالناجينمنباصالعمالعندمصفاةحمص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM درعا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .تحيةإلىماجداتسوريا... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اللهمماكنلاهلنافيسورياولبيياواليمنمنظلمالطواغيتالمجرميين
شامحمصالشهيدطهالطويلرحمهاللهلحظةصعودالروح.. NUM  NUM ...حسبنااللهعليكيابشارالنعجةيارافضي
مقاطعفديوقشعرمنهاالبدنشامدرعامنهنامرالتتاراثارالرصاصالعشوائيوحرقوتدميرالممتلكات.. NUM  NUM ايننحن؟؟.....تدميرمدينةدرعاوقتالحصار.. NUM ...إقتحامالجامعالعمريبدرعاالبلديوم NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM منداخلالجامعالعمريمجزرة.....الافضعمجزرةالحولةحمصولاحولولاقوةإلابالله..... NUM  NUM  NUM  NUM والخافياعظم..اللهمعليكبهذاالفاجربشاراللهمارنافيهعجائبقدرتكوشدتإنتقامكياجبارالسمواتولأرض
فظائعمروعةفيدرعا..يرويهاشاهدعيانالثلاثاء NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM مفكرةالاسلامكشفشاهدعيانعنالتفاصيلالتيقادتإلىالعثورعلىمقبرةجماعيةفيمدينةدرعاالجنوبيةالتيانطلقتمنهاحركةالاحتجاجاتفيسوريا،بعدأنقامتقواتالأمنبحملةقمعفيالمدينةقبلأسبوعين،فيماوصفتبأنهاالأعنفمنذانطلاقالاحتجاجاتفيمارسالماضي.يرجعذلكإلىقبلأياممضت،عندمالاحظسكانالقسمالجنوبيمنمدينةدرعاالبلد،حركةغيرطبيعيةلجنوديحومونحولالمقبرةالرئيسيةالجنوبيةللبلدة،التيباتيطلقعليهاحاليااسممقبرةالشهداء،منكثرةمنيدفنفيهامنقتلىالاحتجاجات.ومعإعلانفكالحظرلساعاتقليلةيومالاثنين،خرجسكانالحيمنبيوتهم،ليلاحظواانبعاثروائحكريهةمنجهةالمقبرة،إلىأنوصلواإلىمنطقةتسمىتلمحمدالساريليكتشفواماروعأفئدتهممقبرةجماعية،تبعثمنهاروائحالجثثالتيدفنتعلىعمققليل،وبدأوايخرجونالواحدةبعدالأخرى،حتىاستخرجوانحو NUM  NUM جثة،تعرفواعلى NUM  NUM منها،أماالجثثالباقيةفقدكانتمشوهة،ولاتبينملامحأصحابها.ونقلتصحيفةالشرقالأوسطفيعددهاالصادرالثلاثاءعنشاهدعيانقالتإنهعرفنفسهباسمهالأول،أحمدعبرالهاتفإنحالةمنالذهولسيطرتعلىالأهالي،وثارغضبفيعروقهم،ممزوجبالدهشة،منهولمايرون.وأكدالروايةرئيسالمنظمةالوطنيةلحقوقالإنسانعمارقربيمتحدثالوكالةالأنباءالفرنسيةإنالأهالياكتشفواوجودالمقبرةالجماعيةصباحأمسفيدرعاالبلد.وأضافقربيأنالسلطاتالسوريةسارعتإلىتطويقالمكانومنعالناسمنأخذالجثثبعدوعدهمبتسليمعددمنها.وقالأحمدالذييعملطبيبافيالمنطقةإنكثيرامنالحاضرينقاموابالتقاطصوربالهاتفالجوال،وقاموابإرسالهاإلىمواقعبالإنترنت،وأشارإلىأنهرغمقيامالجنودبمصادرةعددمنالهواتفالجوالة.لكنكثيرينتمكنوامنإخفائهاوالتسللبهاإلىالحدودالأردنيةحيثيمكنإرسالالصورإلىمواقعالإنترنتمثلموقعالثورةالسوريةوموقعشامدوتكوم.وأضافالجنودحملواجميعالجثثإلىمكانمجهول،لاندريإلىأين..ولكننتوقعأنتودعفيالمشفىالمهجور..أوإلىمشرحةالمدينة.وكانتقنواتإخباريةسوريةمعارضةبثتفيموقعيوتيوبمقاطعفيديوتظهرفيهاجرافةتقومبالحفروعليهالوحةتشيرإلىأنهاتابعةلمحافظةدرعا.والموقعهوتلةزملةمحمدالساريكمايقولالموقع.تظهرحفرةوفيهاجثةبشرية.ومقطعآخرفيالموقعذاتهويظهرثلاثجثثمهشمةبعدكشفالترابعنها.وحولحديثالسلطاتالسوريةعنتخفيفحظرالتجولفيدرعاوإعادةخدماتالاتصال،أكدالشاهدأنالحظرتمفكهلمدةساعاتقليلةقبلأنتعودالدباباتوالجنودإلىمواقعهم،وأضافسمعناأنسببفكالحظركانلوجودمنظمةإغاثةفيالمدينةسمحلهابالدخول..وقاموابسحبالدباباتمنالمدينةوكذاالجنود،حيثتمإخفاؤهمفيالمقبرةالجنوبيةللمدينة..وبعدمغادرةالمنظمةالإغاثيةالتيلانعرفاسمهاأعادواالدباباتإلىالشوارعوعادكذلكالجنود.وأشارإلىأنمثلهذاالإجراءاتتحدثكلمازارتالمدينةمنظمةإغاثية.وكانتدرعاالتيانطلقتمنهاحركةالاحتجاجاتفيسورياهدفالحملةموسعةشنتهاقواتالأمنوالجيشقبلأسبوعيناعتقلتخلالهاالمئاتمنسكانالمدينةوالبلداتالمحيطةبها.لكنالسلطاتبررتالحملةبأنهاجاءتاستجابةلنداءاتاستغاثةمنسكانالمدينةبالتدخللوقفعملياتالتخريبوالقتلالتيتنفذهاهذهالجماعات،علىحدزعمه.وقالالشاهدإنهمنذالخامسوالعشرينمنأبريلالماضي،دخلتالبلدةأعدادكبيرةمنالدباباتوالجنود،وتمركزالقناصةبالمئاتفوقأسطحمنازلنا..واحتلواالمساجدوالمدارس،ومنيومهالميرفعأذانفيأيمسجدولمتقمفيهاصلاة.وأبدىغضبهمنهذاالتصرفقائلادخلالإسلامدرعاقبل NUM  NUM  NUM  NUM عاموهذهأولمرةينقطعفيهاالأذان.وأشارإلىأنالناسهنامحبوسةفيمنازلهاأومعتقلةفيالمدارسأوالملعبالرئيسيحيثلاظلولاماءولاحمامات..فيظروفإنسانيةبالغةالقسوة.وتابعلاأحديستطيعأنيخرجرأسه،أيشخصيخرجرأسهيجدرصاصةفياتجاهه.وتشهدسوريامنذالخامسعشرمنمارسالماضيتظاهراتاحتجاجيةغيرمسبوقةتطالببإطلاقالحرياتوإلغاءقانونالطوارئومكافحةالفسادوتحسينالخدماتومستوىمعيشةالمواطنين.وتحولتالمظاهراتإلىمواجهاتداميةأحياناأوقعتمئاتالقتلى،بحسبماأعلننشطاءفيمجالالدفاععنحقوقالإنسان.ووصفالشاهدالأسبوعالأوللدخولقواتالمندرعابأنهكانمؤلمالاتوجدفيهحركةنهائيا..القصفكانيوميا..وتمتدميرمنازلعديدةفيالمدينة.كنانصورالمشاهدونرسلالصورإلىالإنترنت.باستخدامالخطوطالأردنية..ونجازفكثيراللوصولإلىمناطقالحدودحيثيمكنإرسالالصور.وقالأحمدالذيأنقذحياةكثيرمنالجرحىفيالأيامالأخيرةسمحوالنابالتجول..ولكنللنساءفقطمنالساعةالثامنةوحتىالثانيةعشرةأومن NUM  NUM إلى NUM مساء..أماحركةالرجالفتكادتكونمعدومة..وخلالالفترةالوجيزةالتيسمحلنافيهابالتحركتماكتشافالمقبرةالجماعية.وأضافخلالالأيامالفائتةحصلتمردفيأوساطالجيشحيثتمردأكثرمن NUM  NUM  NUM جنديوعصواأوامرإطلاقالنارعلىالمواطنين..وصاراشتباكبينهم..استمر NUM أيامإلىأننفدتذخيرةالمتمردين..وهربمنهممنهرب..وقتلمنقتل.وأشارإلىأنهفيأعقابذلكقامالجنودبعدهابعمليةبحثعنهمفيالمنطقةودخلواالبيوتأكثرمن NUM مراتوفتشواحتىتحتالمراتبعلىالأرض..كانوايبحثونبشكلخاصعنزملائهمالمتمردين.واعتقلوافيهذهالحملةنحو NUM آلافشبابالمدينةممنتزيدأعمارهمعلى NUM  NUM عاماوتمحبسهمفيالملعبالرئيسيلعدةأيامقبلأنيطلقسراحمعظمهمفيمااختفىنحو NUM  NUM  NUM  NUM منهمفيغياهبالسجون.ووصفالأوضاعالحاليةبأنهافيغايةالصعوبة،قائلاالجنودمنتشرونفيكلالطرقاتوأعدادهمبالآلاف..يجوبونالشوارع..بواقعجنديلكلبيت.البلدةالقديمةتكادتكونثكنةعسكرية..الوضعخانق..لايزالحظرالتجولساريا..كماأنالمدارسمعطلةوالموظفونلايذهبونإلىأعمالهم.وقالقبليومينطلبوامنالموظفينالذينلميقبضوارواتبهمالعودةإلىأعمالهملتسلمرواتبهم..لكنهملميذهبواخوفامنالاعتقال..كماأنالمدارسمغلقةمنذأكثرمنشهر.وعنالوضعالمعيشيقالالشاهدإنالأيامالفائتةكانتصعبةجدالاماءولاكهرباءولااتصالات..لاطحينولاأدويةحتىلأصحابالأمراضالمزمنةمثلالسكريوالضغط،والفشلالكلوي،لايجدونالأدويةالخاصةبهم..لاحليبللأطفالالرضع..النساءيساعدنبعضهنفيإرضاعالأطفال.وأوضحجرحىكثرماتواليسلأنجراحهمخطيرةولكنلعدموجودحتىالإسعافاتالأولية..أناكطبيبأقومبمعالجةالناسبطرقالقرونالوسطى..سيداتتمتوليدهنبطرقبدائيةللغاية،بلإنجداتناقبل NUM  NUM عاماكنيلدنبطرقمتطورةعمايجرياليومفيدرعا،فيالعتمةوعلىضوءالشموع.وكانتالسفارةالسوريةفيالكويترفضتقبليومينطلبتسييرقافلةمساعداتإنسانيةإلىأهاليدرعا،واعتبرتأنأيمادةتحملهاهذهالقافلةمتوفرةلدىأهلدرعاوأنسوريالمتطلبمساعدةمنأحد.وقالبيانصدرعنالسفارةإنالقافلةالمزمعإرسالهالامبررلها،موضحةأنسوريالمتطلبمثلهذهالمساعدات،وأنجميعالموادالغذائيةوغيرهامتوافرةلجميعالمواطنينفيسوريابمافيهامحافظةدرعا.ويضيفأحمدواصفاالأوضاعالمأسويةفيدرعاالمحنةالتيشاهدناهاهنالمتحدثحتىفيغزةإبانالحربالأخيرة،اليهودلميمنعواالفلسطينيينمنالذهابإلىالمساجدوهمقادرونعلىذلك.الآنالصلاةفيالمساجدممنوعةحتىصلاةالجمعةممنوعة.ولمتتوقفقواتالأمنعنإطلاقالنارعلىالسكان،الأمرالذييثيرحالةمنالهلعفينفوسالسكان،كمايرويالشاهد،إذأنالرصاصيطلقعلىالهواءبمبررأومندونمبرر،لإرهابالناس.الجنوديطلقونالرصاصالذييخترقالجدران،شيءعاديجدا.الرعبدخللدىالأطفال،والقمعوالإهاناتالتيرآهاالناسلاتنسى..لميرعواامرأةأوطفلاأوشيخا..الناستهربوتعبرالحدودإلىالأردن..أوإلىالقرىالقريبةالآمنة..ومنيعثرعليهيقتلأويعتقل.
فيديوبشعيكشفعنمقبرةجماعيةلثواردرعافيسوريا
فيديوإعدامضباطرفضواإطلاقالرصاصعليالمتظاهرينفيسورياللكبارفقط.. NUM ...
قصيدةشباللظىفيجميعالشامشعروإلقاءالشيخحامدالعلي...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
نقلجرحىالمظاهراتالسوريينإلىتركيا.....
