جيش انصار السنة من ديوان الشرع والقضاء لجماعة أنصار السنة الى أمير تنظيمالقاعدة في العراق المحترم وآخر الأحداث من هذا النوع أن قامت مجموعة من جماعتكم بسفك دماء ثلاثة من خيرة كوادرالمجاهدين ومن الذين لهم سبق في ساحات الجهاد ومشهود لهم بعمليات نكأوا فيها في العدومرارا وتكرارا في مدينةالموصل. وقد أتت هذه الحادثة عقب تهديد بعض قياداتكم في المدينة بأنهم أخذواالتوجيهات بزعمهم بتصفية قيادات الجماعة وإعتقال الأفراد والزج بهم في سجونخاصة هيأت لهذا الأمر حيث إعتبروا من يخالفهم مباح الدم، وعندما تم كشف الحقائقمعهم قالوا أخطأنا في القتل وينكرون ما صدر منهم من تصريحات مسبقة،ونستطيع تزويدكم بأسماء هؤلاء واحدا واحدا إن تطلب الأمر ؟؟ جيش المصطفى يتهم القاعدة بالسرقة وقتل المسلمين بسم الله الرحمن الرحيم واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون صدق الله العظيم الحمدلله والصلاة والسلام على سيدنا محمد رسول الله وعلى اله وأصحابه ومن والاه .أما بعد فلكل يعلم انه وبعد دخول قوات الاحتلال إلى ارض الرافدين تشكلت العديد من الجماعات الجهادية لقتالها دفاعا عن الدين وإعلاء لراية التوحيد فقد من الله علينا بنعمة الجهاد فشكلنا جماعة أصبحت ولله الحمد من الجماعات المعروفة في الساحة الجهادية ولسنا بصدد ذكر التحولات التي حدثت في الجماعة. تعتبر محافظة نينوى هي مركز عمليات الجيش ولنا انتشار واسع فيها وانتشار ضعيف في باقي المحافظات نعمل يدا بيد مع إخواننا في دولة العراق الإسلامية وبعد إعلان قيام دولة العراق الإسلامية قمنا بمبايعتها على النصرة كضمان منا لعدم الانخراط في ما سموها الجماعات المناهضة لدولة العراقية الإسلامية ففي هذه الفترة كنا جماعة واحدة نستشيرهم ويستشيروننا نتبادل معهم العدة نعمل في قواطع عملياتهم يعملون في قواطع عملياتنا ولدينا خطوط اتصال مفتوحة فيما بيننا إلا إن ظهر شيء لم نكن نتوقعه أبدا أن البعض من القيادات التي تقلدت الإمارة حديثا بدأت تضايق مقاتلينا في أثناء العمل لا بل وصل الحال إلى أنهم قاموا بتهديد احد القادة الميدانين بالقتل ولم يكن سبب لذلك الابتزاز فمن هنا ومنعا لحدوث الفتنة وحقنا لدمائنا نناشد أميرنا المفاضل الشيخ المجاهد مولانا أبي عمر البغدادي وأميرنا بالحق الشيخ أبو حمزة المهاجر وأخانا والي الموصل وكل صاحب علاقة بالموضوع إلى التدخل وحل هذه القضية حيث أننا لا نرى أي تفسير لما يقوم به بعض الإخوة في دولة العراق الإسلامية من عمليات ابتزاز وتهديد بالقتل والاستحواذ على أموال الجماعة بغير وجه حق ونحن نعلم أن القيادات الراشدة في دولة العراق الإسلامية ولاية نينوى لا يقبلون بهذا الأمر حيث ابلغنا احدهم انه مستاء جدا وانه سوف يحاسب الفاعلين ولكن قامت هذه الثلة التي تريد نشر الفتنة بعرقلة عملية الاتصال بيننا وبين هذه القيادات لعزلنا عن أصحاب الأمر في الدولة فان كانت تلك الأعمال تنفذ حسب أوامر قد صدرت من أميرنا الشيخ أبو عمر البغدادي أو وزي رالحرب الشيخ أبو حمزة المهاجر حيث أننا سنعمل على سحب جميع المقاتلين من قواطع عملياتنا وفي ذلك نكون قد حقنا الدماء حيث أننا لم ولن نتورط بسفك أي دم لعظمة دماءالمسلمين وان كان غير ذلك نرجوا من الإخوة إخبارنا وندعوا أخانا والي الموصل بالتدخل المباشر لحل هذه القضية ويعلم الله أن الإخوة في دولة العراق الإسلامية قاموا بمحاصرتنا من جميع الجهات وهددوا أي شخص من الميسورين من الذين كانوا يمولوننا وقاموا بتهديده بالخطف والقتل إذا استمر بتقديم الدعم المادي لنا فهل يرضى ذلك أمراءنا في دولة العراق الإسلامية ؟؟؟ ونحن الآن في مدينة الموصل نواجه مشكلةاكبر من أن نفتن فيما بيننا ألا وهي تكالب جميع قوى الكفر والردة على محافظة نينوى بداعي تطهيرها من الإرهاب لذلك وبعد أن غلقت أبواب الإخوة في ولاية نينوى بوجوهنا ورفضوا التحقيق بما يجري لنا على يد إخواننا ارتأينا أن ننشر الجزء البسيط لما نتعرض له لعل الله سبحانه وتعالى يسخر من ينقل هذه الرسالة إلى أصحاب الأمر والمشورة في دولة العراق الإسلامية اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن اللهم ألف بين قلوبنا اللهم احقن دماء المسلمين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على محمد وعلى اله وأصحابه أجمعين . أبو مسلم الموصلي احد القادة الميدانيين في جيش المصطفى قاطع نينوىمقتطفات من بيان جيش المجاهدين الذي وجهه الى العشائر السنية NUM فلتذهب القاعدة بأخطائها التي لن ينساها لها التاريخ ؟؟؟ معاذ الله أن نريد بهذه الكلمات الدفاع عن أخطاء تنظيم القاعدة فلا يمكن أن نصطف في صف من استباح دماء الأبرياء بشبهة الخيانة، فأهرق على يديه من دماء الأبرياء الكثير الكثير . ولا يمكن أن نقف في صف من شوه الجهاد العراقي أبلغ تشويه في الخارج، وتمكن من تشويه صورة المجاهدين الحقيقيين في عيون أهل العراق أنفسهم... حتى قطع الأهل الأمداد عن أبنائهم المجاهدين، بل أصبحوا أعداءهم ومرمى سهامهم بعدما كانوا نعم العون والمدد لهم. وماذا يريد الأمريكان أكثر من فصل المجاهدين وعزلهم عن الجار والدار، عن المسلمين وعن المتعاطفين..؟ مقتطف من شهادة عصائب العراق NUM فقد قام بعض رجال دولة العراق الإسلامية بقتل قياديين وأفراد من سرايانا في عصائب العراق الجهادية في محافظة ديالى وبالتحديد في بعقوبة و الكاطون و المحبوبية وقاموا بالتمثيل بهم وزيادة في إيغال الظلم والتكبر فقد قاموا بنبش بعض قبورهم وقطع رؤوسهم والتمثيل بها والسير بها في الطرقات حتى تجاوز الأمر إلى قتل أطفالهم وزوجاتهم فبأي شرع يفعل بهؤلاء وبأي حق..... ؟؟ رغم أن هؤلاء لا توجد عندهم ردة ولا شبهة ردة.وأنهم باقون على طريق الجهاد ونحسبهم على خير ولا نزكي على الله احد. مقتطفات من بيان جبهة الجهاد والاصلاح NUM بسم الله الرحمن الرحيم بيان بخصوص جريمة الدورة راحت خفافيش الظلام تتآمر عليها محاولة وأد هذا المشروع المبارك في مهده مستخدمة أبشع صور العداء والغدر . واليوم إذ ألمت بنا فاجعة جديدة في منطقة الدورة عرب جبور حيث قتل اثنا عشر مجاهدا جلهم من القادة الميدانيين من جنود جيش المجاهدين في تلك المنطقة في كمين غادر نصبه بعض من رافقنا في طريقنا بالأمس ما حسبنا أن يغدروا بهذه الوحشية والهمجية بإخوة مجاهدين مرابطين طالما أثخنوا في عدو الله وعدوهم متنقلين من صولة إلى جولة ومن غدوة إلى روحة في سبيل إعلاء كلمة الله وحده لا شريك له فقتلوهم غيلة فسالت دماؤهم لتروي أرضا طالما دافعوا عنها وعشقوا الشهادة عليها. وإننا في هذا المقام نحمل المسؤولية الكاملة للإخوة في تنظيم القاعدة على هذه الجريمة الشنعاء وندعوهم إلى اتخاذ الموقف الشرعي الصحيح بتسليم القتلة المجرمين إلى المحكمة الشرعية في جبهة الجهاد والإصلاح عاجلا غير آجل ؟؟ الشيخ حارث الضاري NUM القاعدة قتلت من عشيرتي NUM NUM فردا وعدد غير قليل من اعضاء الهيئة NUM على كل قرية الدفاع عن نفسها ضد اذى القاعدة وقتالها ولها في ذلك مايبرره NUM فالقاعدة وبعد أن أعلنت دولتها في العراق بدأت تتعامل مع بقية فصائل المقاومة بشكل أدى إلى خلافات بينها وبين المقاومة، وأدى في كثير من الأحيان إلى خصومات ومواجهات، ولاسيما بينها وبين الجيش الإسلامي وبينها وبين كتائب ثورة العشرين وغيرهما من الفصائل الأخرى بعد مطالبة القاعدة هذه الفصائل بالانضمام إليها والبيعةلأميرها. الشيخ عبد الله الجنابي NUM امير الفلوجتين NUM بل كثير ممن ينتسب لهم و انا اعرفهم معرفة شخصية لا يصلون ابدا بل يتعامل مع امه و ابية كما يتعامل مع العبد الرقيق بليصل به الحد ان يضرب امه واباه حتى اننى مره ذكرت لشخص له علاقه و هو منهم لكنه ليس لديه خلفية شرعية و ليس لديه اطلاع على العلوم الشريعة و ليس لدية تدين طويل انماسياره دولارات ؟؟ شهادة مجلس علماء العراق NUM أن المنتسبين الى ما يسمى ب دولة العراق الإسلامية قد تورطوا فعلا بعمليات قتل وخطف للأهالي من المنطقتين حيث قاموا في منطقة ديالى بقتل الشيخ يونس الطائي وعدد من أفراد عائلته واختطاف الآخرين وبضمنهم رجال ونساء وفي مدينة الفلوجة قام أحدهم بتفجير نفسه يوم NUM NUM NUM وسط المصلين في مسجد الرقيب مما أدى الى استشهاد الشيخ عبد الستار الجميلي ونجله وعدد من المصلين . هذا بالاضافة الى قتالهم المتكرر لأغلب الفصائل الجهادية واستخدامهم لمادة الكلور السامة في بغداد والرمادي وعامرية الفلوجة وضد المدنيين وقد استمعنا الى شهادات ميدانية كافية ومتواترة ؟؟ قائد في كتائب ثورة العشرين NUM أكد ابو حذيفة، القائد الميداني في ثورة العشرين التي يعتقد ان عشائر زوبع العربية تشكل الثقل الأكبر فيها ل الحياة ان اقدام القاعدة على اغتيال حارث ظاهر الضاري، أحد كبار قادة الكتائب ومؤسسيها عام NUM NUM NUM NUM ، وابن عم الشيخ حارث الضاري، الأمين العام ل هيئة علماء المسلمين وضع مجموعات المقاومة أمام خيارين اما قتال القاعدة والتفاوض مع الاميركيين أو قتال الاميركيين والانتماء الى دولة العراق الاسلامية التي تقسم العراق، وكلاهما مر .صرخة نذير بسم الله الرحمن الرحيم صرخة نذيربالأمس سالت دماء كثيرة في ربوع العراق ، وأغلبها في مناطق يغلب عليها المكون السني ومناطق مختلطة أخرى حتى بلغت الارقام مبلغا لم تبلغه طيلة هذا العام وهو مقتل وجرح اكثر من NUM NUM NUM شخص ...ومنها عمليات أغتيال منظمة على مستوى مناطق بأسرها ...ومن المؤسف له أن كثيرا من الجهات لم تعد الصورة لديهم واضحة مع أنها كالشمس في رابعة النهار لمن تتبع الأدلة وفحصها وتمعن في أسبابها ومحركاتها .. اننا في جامع ومن خلال جنود الجهاز الاستخباري جمعنا مجموعة من الأدلة هي بحوزتنا الآن وخلصنا من خلالها الى مجموعة من الحقائق الخطيرة التي ينبغي أن نقف عندها مليا ويكون لكل متابع للشأن العراقي موقف منها وهي كالآتي NUM أن منفذي الاغتيالات بكواتم الصوت التي اجتاحت مناطق بعينها يوم أمس كانوا مدربين وماهرين في عملية التنفيذ فمعظم القتلى كانت تصيبهم طلقتان واحدة بالرأس والأخرى بالصدر ..وقد دخل هؤلاء المنفذين الى المناطق في الساعة الخامسة صباحا عبر سيارات أمانة العاصمة متخفين باعتبارهم عمال للأمانة .. NUM قامت بعض أجهزة حكومة المالكي بتهديد الشهود الذين شهدوا حادثة أغتيال الشيخ الفهداوي ...نعم ...هددوهم بالقتل ان تكلموا بما شاهدوه من عملية التنفيذ. NUM بناءا على معلومات دقيقة فقد أطلقت حكومة المالكي يد بعض العصابات الأجرامية التي تدعي أنها تنتسب الى تنظيم القاعدة ..أطلقت يدها في مناطق من محافظة ديالى وفي منطقة العامرية ببغداد ، وواضح أن هناك تنظيم داخل تنظيم القاعدة مدعوم بالكامل من أجهزة المالكي وحكومته الطائفية وهذا ما يصب في خدمة المشروع الايراني والحكومي من أجل زعزعة الاستقرار في مناطق بعينها يراد لأهلها أن يكثر فيهم الاعتقال والتهجير والتعذيب في السجون والأهانة بكل أشكالها . اننا نطالب بفضح هؤلاء والتبرؤ من أفعالهم وجرائمهم ويكون التبرؤ من الجهة التي ينسبون أنفسهم اليها ونحن بانتظار هذا البيان ...وندعو كل الجهات الرافضة للاحتلال ومشاريعه أن تعلن عن استنكارها وشجبها وتبرؤها ممن يقتل الأبرياء ويسفك دمائهم تحت اي مسمى كان والسكوت على هذه الجرائم ستكون علامة من علامات الرضى...أو المشاركة. وفي حالة لم يصدر بيان بالتبرؤ من هؤلاء وكشفهم فسيكون لنا موقف واضح من هؤلاء ومن يقف ورائهم ولن ندع أمر واستقرار البلد يكون بيد أصحاب المشروع الحكومي الايراني ...والله من وراء القصد. المكتب السياسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم م استشهاد الشيخ الفهداويفي صبيحة هذا اليوم وأمام منزله في جامع الإخوة الصالحين في العامرية امتدت أياد أثيمة لتغتال الشيخ عبد الجليل الفهداوي وذلك عبر اطلاقات عمياء من مسدسات كاتمة للصوت لتستقر في جسد طالما سجد وركع وتحرك في سبيل دعوة الله تعالى محاولة بذلك الفعل الجبان أن تسكت صوت الحق الذي كان يصدح به الشيخ ليل نهار من خلال منابر الجمعة ودروسه التربوية المميزة.. لقد كان الشيخ رحمه الله تعالى مثالا يحتذى به في الثبات على المواقف وفي تثبيت دعائم وتأصيل الجهاد في سبيل الله ضد المحتل الغازي ولطالما دندن رحمه الله حول هذه المعاني وشنف بها أسماع أهل العراق حتى انه كان من الأوائل الذين حثوا على مقارعة المحتل والذود عن الديار طبت يا أبا صهيب وطاب مثواك ..وجزاك الله تعالى عنا كل خير ..وهنأك بالشهادة التي طالما سألتها ...وصبر الله تعالى اهلك وأبناءك وجعل استشهادك منارة لهم في طريق العزة والايمان والفلاح.. والخزي والعار والذلة في الدنيا والآخرة لتلك الأيدي المرتزقة التي امتدت ومن وراءها .. اللهم عليك بالمحتل وأذنابه وأعوانه .. اللهم انتقم لنا ممن تسبب في قتل الشيخ وأمثاله من العلماء العاملين والدعاة ورموز الأمة ... اللهم أنت العالم بما في قلوبنا من حزن ولكن لا نقول إلا ما يرضيك فارض عنا يا الله واكفنا شر أعدائك يا قوي يا عزيز. رئيس المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
بسم الله الرحمن الرحيم طلبتها أبا طلال فحزتها باذن الله من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا NUM NUM سورة الأحزاب تنعى الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع فارسا من فرسانها الأشاوس أبو طلال وأحد قادتها الذين صالوا وجالوا في ميدان الجهاد العراقي منذ أن وطئت أول قدم للاحتلال الأمريكي ارض العراق . ففي صبيحة يوم الاثنين NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه امتدت يد الغدر والجريمة إليه ففاضت روحه الطاهرة إلى باريها وخالقها سائلين المولى عز وجل أن يتغمد بطلنا فسيح جناته وان يتقبل منه عمله ويحشره مع زمرة المجاهدين تحت لواء سيد المرسلين محمد صلى الله عليه وسلم ، ونعاهد الله عز وجل أن تبقى سيوفنا مشرعة بوجه المحتل وأذنابه وعصاباته المجرمة ولن يثنينا شيء رغم التضحيات. لقد بلغك الله إياها كما طلبتها منه يا أبا طلال فهنيئا لك الشهادة باذن الله تعالى المكتب السياسي NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين الحجرات NUM م بيان منسوب الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الرسل أجمعين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الميامين و التابعين لهم بإحسان الى يوم الدين ... وبعد نشر يوم أمس بيان بإسم دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام وعنوانه البراءة من كتائب صلاح الدين وما زال معلقا إلى الآن على أماكن في منطقة العامرية غرب بغداد ، وفيه تدعو دولة العراق الإسلامية كتائب صلاح الدين الأيوبي الى ما أسمته التوبة وتسليم ما بحوزتها من سلاح وسيارات الى دولة العراق الإسلامية بدعوى علاقة الكتائب بالحزب الإسلامي العراقي المشارك في العملية السياسية ولخطورة هذا الأمر على الساحة الجهادية ولأنه تكرر أكثر من مرة في أكثر من مكان وضد أكثر من فصيل ، نود أن نبين ما يأتي NUM إن جناحنا العسكري كتائب صلاح الدين الأيوبي ومنذ انطلاقتها الجهادية المباركة كانت وما تزال ضد ما يسمى ب العملية السياسية ويؤمن جنود الكتائب بعدم جدوى العمل السياسي في ظل الإحتلال ، وكل الجهات المرتبطة بهذه العملية يستحيل عليها أن تحقق أهداف العمل الجهادي ، وقد أصدرنا بيانات بهذا الشأن وبعضها بمشاركة عدد من الفصائل الجهادية . NUM موقف الكتائب مما يجري على الساحة العراقية يحدده المكتب السياسي ل جامع ، ولا سلطة لأي توجه او رأي آخر أيا كان مصدره . NUM إننا نرجع كثيرا من محاولات تمزيق الصف الجهادي إلى الدور الإيراني الخبيث والذي يحاول من خلال دعايته المضللة عبر البعض بعلمهم او بغير علمهم بعثرة ثمار العمل الجهادي ، لذلك ندعو الى بث الوعي وفضح هذا المخطط . NUM ننبه إخواننا في كل الفصائل الجهادية إلى الإحتراز من الإختراق الإعلامي الموجه من قبل إيران وأحزاب علمانية كانت معروفة في الساحة العراقية . NUM ندعو الفصائل الجهادية كافة أ الجيش الإسلامي في العراق . ب جماعة أنصار السنة . ج حركة المقاومة الإسلامية وجناحها العسكري كتائب ثورة العشرين . د جيش المجاهدين . ه جيش الفاتحين . و جيش الراشدين . ز عصائب العراق الجهادية . ندعوهم الى بيان موقف واضح من هذا الأمر الخطير ، لأن معركة بغداد على الأبواب وينبغي توحيد الجهود لإفشال المشروع الأمريكي الصفوي والحذر من الإعلام المضلل . NUM نحن نظن أن مثل هذا البيان مدسوس على الإخوة في دولة العراق الإسلامية ، لذلك ندعوهم الى التبرؤ من هذا الكلام وإصدار بيان واضح وصريح بخصوصه وإن كان غير ذلك فسنعتبر أن هذا البيان المنشور هو موقف رسمي منهم تجاه المجاهدين في جامع . NUM إن كتائب صلاح الدين الأيوبي لها تاريخ جهادي مشرف والذي يرجع إلى موقعنا سينشرح صدره بمشاهدة أكثر من NUM NUM NUM مائة وخمسين عملية جهادية مصورة ، وسيقرأ ويطلع على تفاصيل أكثر من NUM NUM NUM NUM الف وخمسمائة عملية عسكرية جهادية وسيجدها موزعة على ثمانين بيانا عسكريا ... ونحن نورد هذا للتذكير فقط ، وليعلم الجميع أن جامع رقم صعب ومهم إلى جانب الفصائل المجاهدة في الساحة ، وكتائبنا بعد هذا تحذر من محاولة التحرش بها ويقسم جنودها بالذي رفع السماء بلا عمد أنهم سيردون الصاع صاعين لكل من تسول له نفسه إستهداف أي فرد من الكتائب سعيا وراء إفراغ الساحة الجهادية العراقية من المجاهدين الصادقين خدمة للمشروع الصفوي . الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين ... وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين ... المكتب السياسي NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM م
أتقي الله يعني كل هؤلاء قتلتهم الدولة الإسلامية يعني كلما يستشهد مجاهد نتهم الدولة بها أتقي الله فهذا الشيخ الفهداوي الذي أتهمتم الدولة بقتله ظهرت الحقيقة وإن الذين أغتالوه هم عناصر منظمة غدر يا أخي أتقي الله.
أخي الكريم لم أكتب حرف واحد من عندي ...كلها بيانات وتصريحات فصائل المجاهدين وعلماء العراق....هل كلهم كذبوا على القاعدة إتقي الله أنت في نفسك وليكن تعصبك للحق وليس لهذا الفصيل
أولا أنا لست متعصبا لأحد ولا أنكر بأن الدولة الإسلامية أخطأت مع بعض الجماعات الجهادية وأيضا بعض الجماعات أخطأت معها ولكن لا يعقل هذا. وأم هذا البيان الذي نشرته فلا يحتاج أي شخص لأن يدقق فيها فبيانات الدولة معروفة لكل شخص فأنظر لهذا البيان لا تاريخ ولا ترتيب وتلفيقه واضح.
اللهم واصلح بين المجاهدين واهدى من أضل منهم فلعل منهم من صدق ولكنه أخطأ السبيل ولا تشمت فينا أعدائنا اللهم وأطفأ نار الفتنة فى صفوف المجاهدين وردهم الي الحق ردا جميلا واظهر الصادقين منهم من الكاذبين اللهم من أراد منهم بجاهده وجهك يا عزيز يا كريم فاهده الى سبيلك المستقيم ورده الى رشده وأنر له بصيرته فيفرق بين الحق والباطل وبين العدو والصديق فلا يفعل ولايقول الا مايرضيك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم امين والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين
اقتباس كاتب هذه المشاركة . اللهم واصلح بين المجاهدين واهدى من أضل منهم فلعل منهم من صدق ولكنه أخطأ السبيل ولا تشمت فينا أعدائنا اللهم وأطفأ نار الفتنة فى صفوف المجاهدين وردهم الي الحق ردا جميلا واظهر الصادقين منهم من الكاذبين اللهم من أراد منهم بجاهده وجهك يا عزيز يا كريم فاهده الى سبيلك المستقيم ورده الى رشده وأنر له بصيرته فيفرق بين الحق والباطل وبين العدو والصديق فلا يفعل ولايقول الا مايرضيك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم امين والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين بارك الله فيك اللهم أمين يارب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى أولا أنا لست متعصبا لأحد ولا أنكر بأن الدولة الإسلامية أخطأت مع بعض الجماعات الجهادية وأيضا بعض الجماعات أخطأت معها ولكن لا يعقل هذا. وأم هذا البيان الذي نشرته فلا يحتاج أي شخص لأن يدقق فيها فبيانات الدولة معروفة لكل شخص فأنظر لهذا البيان لا تاريخ ولا ترتيب وتلفيقه واضح. العصمة أخي لا يملكها أحد والخطأ من طبيعة البشر لكن العناد والإستمرار فيه هو الشر بعينه .بخصوص البيان نقلته من موقع كتائب صلاح الدين جامع هل تريد الرابط
الأخ رضوان خذها مني نصيحة كل ما نقلته من بيانات نحن نعلمه و بل ازيد و اقول ان عندي بيانات اخرى ليست عندك ايضا تصب في نفس الموضوع و هي بيانات لجماعات تدين دولة العراق الإسلامية و لكن هذه الطريقة لا تنفع صدقني لا تنفع و سنصل لطريق مجهول انت اخي اتيت ببيانات لفصائل تدين دولة العراق الإسلامية فما راياك اخي لو اتيت لك ببيانات لفصائل ايضا تدين الجيش الإسلامي و حماس العراق و تتهمه بتكوين الصحوات بل اكثر هذه الفصائل إما كانت ضمن الجيش الإسلامي او في حلف معه مثل جيش الفرقان و جيش المجاهدين و جيش الفاتحين و و جيش أحمد بن حنبل و أنصار الإسلام و كتائب ثورة العشرين و حركة التصحيح و التجديد لكن سنصل في النهاية لمسالة و هي بيانات مقابل بيانات اي طريق مسدود نهايته تبادل الشتائم و التهم المجانية بين المناصرين اسأل الله ان ينصر المجاهدين في العراق
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم لاادري الى ماذا يسعوون محرضي الفتن فدوله الاسلام باقيه باقيه باقيه اذا لم تكن رافضيا خبيثا محاربا لاهل السنه فانت بعيد عن التصفيه اذا لم تكن من عناصر الحزب الاستسلامي الذي يضمر الحقد والعداء لدوله الاسلام فانت بعيد عن التصفيه اذالم تكن مرتد شرطي او جيش محارب لله ولرسوله فانت بعيد عن التصفيه اذالم تكن صحوجي عميل خائن لله ولرسوله ولارضه وعرضه فانت بعيد عن التصفيه اذا لم تكن طاغوتا شيخ عشيره محاربا لله ولرسوله فانت بعيد عن التصفيه اذا لم تدخل في شبه التامر على مجاهدي دوله الاسلام فانت بعيد عن التصفيه ولو كنت تنتمي لاي فصيل مسلح اذا توافرت بك كافه هذه الشروط فحللت اهلا ووطئت سهلا في ارض دوله العراق الاسلاميه
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد الانباري بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم لاادري الى ماذا يسعوون محرضي الفتن فدوله الاسلام باقيه باقيه باقيه اذا لم تكن رافضيا خبيثا محاربا لاهل السنه فانت بعيد عن التصفيه اذا لم تكن من عناصر الحزب الاستسلامي الذي يضمر الحقد والعداء لدوله الاسلام فانت بعيد عن التصفيه اذالم تكن مرتد شرطي او جيش محارب لله ولرسوله فانت بعيد عن التصفيه اذالم تكن صحوجي عميل خائن لله ولرسوله ولارضه وعرضه فانت بعيد عن التصفيه اذا لم تكن طاغوتا شيخ عشيره محاربا لله ولرسوله فانت بعيد عن التصفيه اذا لم تدخل في شبه التامر على مجاهدي دوله الاسلام فانت بعيد عن التصفيه ولو كنت تنتمي لاي فصيل مسلح اذا توافرت بك كافه هذه الشروط فحللت اهلا ووطئت سهلا في ارض دوله العراق الاسلاميه ماشاء الله عليك وتحت اي فئة سوف تضع الشهيد نحسبه كذلك ولا نزكي على الله احد الأخ المجاهد أبي أيمن؟؟ أخي الفاضل أبو عيسى والله لا نريد فتنة ولا نسعى إليها ولكن بلغ السيل الزبى والصمت موت....ولا بد أن يضع حد لهذه الجرائم ... وكفى ظلم لهذا الجيش المغوار فقد تكالب وتحالف عليه الجميع ماعدا الشرفاء ....
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد الانباري بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم لاادري الى ماذا يسعوون محرضي الفتن فدوله الاسلام باقيه باقيه باقيه اذا لم تكن رافضيا خبيثا محاربا لاهل السنه فانت بعيد عن التصفيه اذا لم تكن من عناصر الحزب الاستسلامي الذي يضمر الحقد والعداء لدوله الاسلام فانت بعيد عن التصفيه اذالم تكن مرتد شرطي او جيش محارب لله ولرسوله فانت بعيد عن التصفيه اذالم تكن صحوجي عميل خائن لله ولرسوله ولارضه وعرضه فانت بعيد عن التصفيه اذا لم تكن طاغوتا شيخ عشيره محاربا لله ولرسوله فانت بعيد عن التصفيه اذا لم تدخل في شبه التامر على مجاهدي دوله الاسلام فانت بعيد عن التصفيه ولو كنت تنتمي لاي فصيل مسلح اذا توافرت بك كافه هذه الشروط فحللت اهلا ووطئت سهلا في ارض دوله العراق الاسلاميه هذه الخرافات والشروط قلها لمن لا يعرف عن واقع العراق شيئا وليس لي ...دولة الوهم الإنترنيتية لا تسيطر على حارة ولا عمارة ولا دكان....وهذا هو واقع الحال ...فأي أرض تتكلم عنها...أرض العراق للعراقيين والعراقيين لم يبايعوا أحد على دولة أو إمبراطورية أو ملكية...العراقيين يخوضون حرب تحرير وعندما يطردون العلوج وأذنابهم الفصائل العراقية الجهادية وعلمائه الأفاضل سيقررون شكل ونمط الحكم .... ما قلته أنت يعني من لم يبايع فدمه مباح وعرضه وماله هذه خلاضة كلامك ....والأن يكفي لقد دمرتم المشروع الجهادي وربما صمتنا وصبرنا مسؤول أيضا على تمادي السفهاء الجهال في غيهم وجرمهم ولا صمت بعد الأن والله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة أخي الفاضل أبو عيسى والله لا نريد فتنة ولا نسعى إليها ولكن بلغ السيل الزبى والصمت موت....ولا بد أن يضع حد لهذه الجرائم ... وكفى ظلم لهذا الجيش المغوار فقد تكالب وتحالف عليه الجميع ماعدا الشرفاء .... أخي رضوان اصلا الفتنة قائمة في العراق و لا يمكن انكارها لكن ان تكلمت تكلم مخالفك و كما ذكرت لك ان تمكلك بيانات تدين الدولة و مخالفك يملك بيانات تدين الجيش و المستفبد في الاخير هم المحتل و اعوانه فإن كان هناك تصعيد بين الجماعات فهل نصب البنزيل على هذه النار ام نحاول اخمادها ؟ و لا تتعجب اخي ان يضع احدهم موضوع بهذا العنوان اقتباس شهادت كل الفصائل الجهادية بعمالة الجيش الإسلامي و كان لسان حال العملاء يقول اتركوهم يفضحون بعضهم البعض
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM أخي رضوان اصلا الفتنة قائمة في العراق و لا يمكن انكارها لكن ان تكلمت تكلم مخالفك و كما ذكرت لك ان تمكلك بيانات تدين الدولة و مخالفك يملك بيانات تدين الجيش و المستفبد في الاخير هم المحتل و اعوانه فإن كان هناك تصعيد بين الجماعات فهل نصب البنزيل على هذه النار ام نحاول اخمادها ؟ و لا تتعجب اخي ان يضع احدهم موضوع بهذا العنوان اقتباس شهادت كل الفصائل الجهادية بعمالة الجيش الإسلامي و كان لسان حال العملاء يقول اتركوهم يفضحون بعضهم البعض السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا ممانعة أخي ليضع من يريد موضوعا بالعنوان الذي ذكرته وعندها سيعرف تفاهة نفسه ووهون حجته كوهان بيت العنكبوت وعند ذلك لا تسل عن هروبه وضراطه مثل شياطين الجن ان هي سمعت صوت أذان الحق
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM و لا تتعجب اخي ان يضع احدهم موضوع بهذا العنوان اقتباس شهادت كل الفصائل الجهادية بعمالة الجيش الإسلامي و كان لسان حال العملاء يقول اتركوهم يفضحون بعضهم البعض أخي الفاضل أبو عيسى لقد فعل جهلة النت ازود من هذا بكثر وفعلة القاعدة ما هو اشنع من هذا كله وقتلة قادة الجيش.... الى متى نسكت... الى متى نخشى العملاء وقد فعلت القاعدة ما لم يقدر على فعله اكبر عميل اقتباس كاتب هذه المشاركة هذه الخرافات والشروط قلها لمن لا يعرف عن واقع العراق شيئا وليس لي ...دولة الوهم الإنترنيتية لا تسيطر على حارة ولا عمارة ولا دكان....وهذا هو واقع الحال ...فأي أرض تتكلم عنها...أرض العراق للعراقيين والعراقيين لم يبايعوا أحد على دولة أو إمبراطورية أو ملكية...العراقيين يخوضون حرب تحرير وعندما يطردون العلوج وأذنابهم الفصائل العراقية الجهادية وعلمائه الأفاضل سيقررون شكل ونمط الحكم .... ما قلته أنت يعني من لم يبايع فدمه مباح وعرضه وماله هذه خلاضة كلامك ....والأن يكفي لقد دمرتم المشروع الجهادي وربما صمتنا وصبرنا مسؤول أيضا على تمادي السفهاء الجهال في غيهم وجرمهم ولا صمت بعد الأن والله المستعان اذا كانت دوله وهم وانترنيتيه فما الذي يخيفك منها ؟؟؟ صح هيه لاتسيطر على حاره ولا على عماره لان هذه استراتيجيه المعركه مع الصليبين واذنابهم المرتين. لكن انت وغيرك يعرف من هي الدوله الاسلاميه ومدى قوتها واذا قالوا فعلوا وغزوه تكريت ليست عنك ببعيد. نتمنى ان يجتمع مجاهدوا العراق وعلمائهم على كلمه سواء فهذا والله مانتمناه. المشروع الجهادي يدمره انت وامثالك المحرضين على الفتن واوصيك اتقي الله في نفسك ولاتكن راس فتنه ولاتهدد بترهاتك لاصمت بعد الان فماذا ستفعل؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد الانباري المشروع الجهادي يدمره انت وامثالك المحرضين على الفتن واوصيك اتقي الله في نفسك ولاتكن راس فتنه ولاتهدد بترهاتك لاصمت بعد الان فماذا ستفعل؟؟؟؟؟ في كل مرة نقول فيها لا لقتل الابرياء... تطلع علينا انت وامثالك وتقول انتم محرضين على الفتن في كل مرة نقول فيها كفاكم سفك دماء المجاهدين ... تطلع علينا انت وامثالك وتقول انتم محرضين على الفتن في كل مرة نقول فيها لا للتفجيرات التي تحصي كل شيئ ولا تميز بين الصالح والطالح... تطلع علينا انت وامثالك وتقول انتم محرضين على الفتن متى تتقي الله في نفسك انت وتقول كلمة الحق متى نرى استنكارك هذا عندما تقتل القاعدة المجاهدين امثال القائد المجاهد ابو ايمن متى نرى استنكارك هذا حين تصدر دولتك البيانات التي تشير فيها الى الجش الاسلامي بمليشيا الجيش الاسلامي... متى تقول للظالم القاتل كفاكم قتل كفاكم فتن ام سوف تبقى تقول للمظلوم المقتول كفاكم تحريض على الفتن وعجبى اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM الأخ رضوان خذها مني نصيحة كل ما نقلته من بيانات نحن نعلمه و بل ازيد و اقول ان عندي بيانات اخرى ليست عندك ايضا تصب في نفس الموضوع و هي بيانات لجماعات تدين دولة العراق الإسلامية و لكن هذه الطريقة لا تنفع صدقني لا تنفع و سنصل لطريق مجهول انت اخي اتيت ببيانات لفصائل تدين دولة العراق الإسلامية فما راياك اخي لو اتيت لك ببيانات لفصائل ايضا تدين الجيش الإسلامي و حماس العراق و تتهمه بتكوين الصحوات بل اكثر هذه الفصائل إما كانت ضمن الجيش الإسلامي او في حلف معه مثل جيش الفرقان و جيش المجاهدين و جيش الفاتحين و و جيش أحمد بن حنبل و أنصار الإسلام و كتائب ثورة العشرين و حركة التصحيح و التجديد لكن سنصل في النهاية لمسالة و هي بيانات مقابل بيانات اي طريق مسدود نهايته تبادل الشتائم و التهم المجانية بين المناصرين اسأل الله ان ينصر المجاهدين في العراق يعذرني اخ رضوان بالمداخلة هذه اخي ابو عيسى ربما لانك بعيد عن العراق فربما تتخذ من البيانات الفيصل الوحيد في الحكم وربما انت معذور في هذا كن على ثقة ان اي حديث حول النزاعات الجميع يكرهه لكن لان الاخوة في القاعدة مستمرين على نفس النهج ونفس العقلية ونفس الاسلوب فيبدو ان اي حديث عن فتح صفحة جديدة هو فقط وهم او حلم جميل بسرعة ما يصطدم مع واقع فاسد ثم يتلاشى مرة كنت اناقش اخ لي فقلت له لماذا لم تسارع كل الفصائل منذ اليوم الاول لعملها لكتابة ميثاق بعدم البغي او استهداف المجاهدين قلت له ربما عدم دعوتنا لمثل هكذا ميثاق وابتعادنا عن القاعدة ساهم في توسيع الفجوة فقال لي بل كانت هناك مواثيق منذ الفلوجة الاولى والثانية وايام مجلس شورى اهل السنة الذي ضم حتى الحزب الاسلامي المشارك في العملية السياسية لكن مشكلة القاعدة انها تنقض المواثيق المشكلة اخي اننا ننسى ما حدث وعندما نحذف جزءا من الواقع سنصل الى ضلال لا الى حقيقة هناك ركام من التفاصيل ان استذكرناها جيدا سنجد ان القاعدة كانت ولازالت وستبقى الا ان ياتي الله بامر من عنده تتخذ مسارا معاديا لاي فصيل وتريد ان تستحوذ على الساحة الجهادية وتستاسد وتستعلي على الفصائل هذه حقيقة ولو انتبهت لها ستعلم ان هذه العقلية هي المسيطرة على التنظيم وانها سبب كل الفتن لا اي امر اخر اخي عندما نتحدث عن قتل القاعدة للمجاهدين فلا احد يلعب هذه حقيقة ولا يحق لاحد ان يستهزئ ويقول اسكتوا حتى لا تثيروا فتنة خاصة ان القتل كثير ومستمر ولقد تواترت الشهادات من الامراء والجنود في كثير من الفصائل على ذلك ربما اغلب موقف الداعمين او المصدقين للقاعدة يعتمد في جله على رسالة جماعة انصار الاسلام سفر الحقيقة اكاد اجزم ان اغلب اخوة الخارج يعتمدون على هذا السفر في قراءة الواقع الجهادي العراقي لكن سفر الحقيقة لم يكن الا وصفا مقتضبا للواقع العراقي ثم هو لما بدا يتحدث عن جبهة الجهاد والاصلاح وعن الصحوات تحدث بطريقة التحليل السياسي لا اكثر ولم يقدم اي وقائع بل فقط ظنون ولقد انعكس هذا على انصار الجهاد فصار الظن هو الحقيقة ومسح انجاز المجاهدين من الفصائل التي قدمت كل ما تملك في سبيل الله لاجل بضع كلمات خطها قليل ورع ثم انتم عندما تقررون ان قتال القاعدة للفصائل جاء كردة فعل على الصحوات تنسفون الواقع كله بل القاعدة كانت تمارس القتل قبل وجود الصحوات بكثير نحن امام حالة غطرسة و طغيان مارسته القاعدة ضد الفصائل الجيش الاسلامي و حماس العراق دفعوا الكثير جراء مواجهتهم لتلك الغطرسة وخاطروا بسمعتهم في العراق وفي الخارج وتعرضوا لحملات تشويه ممنهجة واخرى قام بها رواد المنتديات المنساقين خلف الاكاذيب فظهر مشروع الجهاد في النهاية بثوب بالي بل حتى جيش المجاهدين كانه فزع و ذهل من كم التهم اتي كيلت للمجاهدين فنكص على عقبيه وصار يتملق القاعدة وانصار الاسلام اليوم سنجد ان هناك فصائل لازالت تضرب الامريكي وتمطر قواعده بصواريخها وتحرق الياته بحرارياتها ومحافظة على نهج وسطي اعلم ان هذه الكلمة تثير ضحك البعض لكن استهزئوا حتى الشبع ونحن ثابتون على نهجنا حتى نلقى الله جامع و جيش الراشدين و جيش النقشبندية و الجيش الاسلامي و جيش الفاتحين و حماس العراق و جيش ابي بكر الصديق و انصار السنة و جيش المجاهدين و كتائب ثورة العشرين و كتائب جهاد المرابطين و جيش التابعين واخرون كل هؤلاء لازلنا نرى عملياتهم المستهدفة للامريكي مستمرة لا تنقطع ولن تنقطع ان شاء الله
اللهم احفظ أبطال الجيش الإسلامي في العراق من كيد كل مجرم سفك دماء المجاهدين والأبرياء اللهم انتقص للحق من الباطل ورازق الجيش الإسلامي بقوتك النصر الشامل اللهم أنصر المجاهدين في العراق
بسم الله الرحمن الرحيم اياد علاوي مجرم ماكر وعميل باعترافه لعشرات من وكالات المخابرات العالمية احد الداعين والمتعاونين لاحتلال العراق ورئيس الوزراء في حكومة الاحتلال الصليبي ابان حرب الفلوجة صالح المطلق احد سماسرة زوجة الرئيس السابق صدام ادعى انه وطني ضد الاحتلال وغازل البعثيين بدعوى وقوفه ضد المد الايرني في العراق دخل في العملية السياسية منذ البدء بدعوى التغير من الداخل وادعى انه يمثل بعض فصائل المقاومه وكان دائما يتحدث باسمها وتحالف مع مجرمي الصحوات في انتخابات مجالس المحافظات وسلمهم مدن ومحافظات كان يملك فيها مقاعد كثيرة مقابل مبالغ اموال ضخمة حتى انتهى به الحال الى ان يعيين نائب للمالكي لشؤون الخدمات تنظيف احياء بغداد من الاوساخ والاشراف على رفع النفايات وامور البلدية وقالها صرحة قبل ايام انه مجرد من الصلاحيات وانه لا يستطيع ان يتخذ اي قرار اسامة النجيفي كان رجل المالكي في الموصل غازل ابناء الموصل بدعوى كرهه للاكراد ووقوفه ضد زحفهم الى ان اختلف مع المالكي مؤخرا لانه صدق نفسه بانه رئيس مجلس النواب سرقات وملفات فساد تفوح رائحتها من الموصل لما يقوم به حزبه هناك بقيادة اخيه المجرم عميل الامركان اثيل النجيفي رافع العيساوي اخونجي سابقا وعلماني حاليا دخل السياسه لانه مكلف من بعض فصائل المقاومه كان منتميا للحزب الاسلامي في السابق وما ان انكشف كذب وزور هذا الحزب خلع عباءة الدين المزعومة وتحالف مع علاوي في قائمة علمانية وقد شغل منصب نائب المالكي في الحكومة السابقة ورضي مؤخرا بمنصب وزير المالية وهو لا علاقة له بها اذ انه طبيب كان يعمل في مستشفيات الانبار طارق الهاشمي مجرم من الطراز الاول زعيم الحزب الاسلامي سابقا . تعهد باطلاق سراح المعتقلين من اهل السنه لكنه خذلهم وكان يستخدمها دعايه لحملاته الانتخابيه ويدعي ان له علاقه بفصائل مقاومه شارك في كتابة دستور بريمر ودعا الناس الى التصويت بنعم لهذا الدستور يعمل نائب للطلباني الصهيوني له تاريخ حافل بالخيانات مع حزبه الشيطاني .. خلع هو الاخر عباءة الدين ولبس عباءة العلمانية ايضا عبر تحالفه مع علاوي المجرم . جمال الكربولي سارق اموال الهلال الاحمر الشهيرله تحالفات مع فصائل بعثيه عميل مزدوج للايرانيين وللامريكان له باع طويل في سرقة المال العام والاحتيال والعمالة هذه لمحة بسيطة عن تاريخ هولاء المجرمين الذين تواطئوا مع الاعداء الصليبيين واحفاد ابن العلقمي ضد ابناء الاسلام فشاركوهم جرائمهم ضد المسلمين كانوا شركاء في قتل شباب الاسلام واعتقالهم وتشريدهم عبر دعم وتقويم الحكومات لتي توالت علينا بدعوى تقليل الاذى فما جنينا من هذه الفتاوى الضالة الا مزيدا من الخذلان المهانة .. الاف من ابناء الاسلام في سجون المالكي نساء ورجال وشيوخ ولم يستطع هولاء الخونة من اطلاق سراح معتقل واحد فحسبنا الله ونعم الوكيل ابو اسامة العراقي
اقتباس كاتب هذه المشاركة هذه الخرافات والشروط قلها لمن لا يعرف عن واقع العراق شيئا وليس لي ...دولة الوهم الإنترنيتية لا تسيطر على حارة ولا عمارة ولا دكان....وهذا هو واقع الحال ...فأي أرض تتكلم عنها...أرض العراق للعراقيين والعراقيين لم يبايعوا أحد على دولة أو إمبراطورية أو ملكية...العراقيين يخوضون حرب تحرير وعندما يطردون العلوج وأذنابهم الفصائل العراقية الجهادية وعلمائه الأفاضل سيقررون شكل ونمط الحكم .... ما قلته أنت يعني من لم يبايع فدمه مباح وعرضه وماله هذه خلاضة كلامك ....والأن يكفي لقد دمرتم المشروع الجهادي وربما صمتنا وصبرنا مسؤول أيضا على تمادي السفهاء الجهال في غيهم وجرمهم ولا صمت بعد الأن والله المستعان دولة ال،ترنت هذه هي التي أقضت مضاجع الصليبيين والمرتدين دولة الأنترنت هي التي ثأرت لأختنا صابرين الجنابي دولة الأنترنت هي التي أرعبت إيران وأمريكا دولة الأنترنت ولله الحمد أسسها لا تنبني على الوطنية والمقاومة الشريفة فهي أسسها الكتاب والسنة فدعك من هذه العبارات التي أكل عليها الدهر وشرب ومثلما يقولون هذه الكلمات لا تخرط مشط أحد هذه أفعال دولة األنترنت فأرني مالذي فعلته أنت. وأما قولك بأن من لم يبايع فدمه مباح وعرضه مباح فهذا كذب وبهتان. فأتق الله يا رجل ولا تخض فيما لا تعلم فقبلك الكثير كالوا من التهم إلى أن عجزوا ولم تفت تلك التهم في عضد الدولة فكفاك كفاك.
جيش المجاهدين .. يؤكد ..في معرض الرد على مبادرة حامد وتحت بند انها اعراض ودماء .. ان والى حامد في الكرمة سئ الصيت وامراء سراياه وجنوده قد اسسو الصحوات ودخلوا فيها زرافات زرافات تحت انظار امريكية .. لا بل اجتمعوا مع الامريكان في القاعدة العسكرية بالكرمة وكان واسطتهم بذلك قائد صحوجي اسمه فلاح .. يقول جيش المجاهدين .. بل الادهى من ذلك كله انه في السيارات التي كانوا يستخدمونها في الواجبات الجهادية بداو يستخدمونها في توزيع الواجبات على الصحوات وتقسيم افرادها على نقاط التفتيش .. واي واجبات برايك انها واجبات زرع العبوات لقتال جيش المجاهدين وقد قتل حقا عدد من القادة كما اكد الجيش على ايدي والى حامد وجنوده واشهرهم القائد ابو حذيفة تقبله الله .. اليكم الوثائق بالتسلسل .. منقول من ابو معاذ العراقي الجزيرة توك
