الصحابي أنس أبن مالك رضي الله عنه الحاكم الحجاج أبن يوسف الثقفي أنس أبن مالك رضي الله عنه خادم الرسول عليه الصلاة والسلام مع الحجاج روى عمر بن أبان أنه قال أرسلني الحجاج بن يوسف الثقافي فى طلب أنس بن مالك رضي الله عنه و معي فرسان و رجال ، فأتيته و تقدمت إليه ، فإذا هو قاعد على بابه و قد مد رجليه فقلت له أجب الأمير فقال من الأمير ؟ فقلت له الحجاج بن يوسف فقال أذله الله تعالى هذا صاحبك قد طغى و بغى . و خالف الكتاب و السنه فالله تعالى ينتقم منه فقلت له أقصر الخطبه و أجب فقام معنا فلما دخل على الحجاج قال الحجاج أنت أنس بن مالك ؟ قال نعم قال أنت الذى تسبنا و تدعو علينا قال نعم ، و ذلك واجب علي و على كل مسلم لأنك عدو الله و عدو الإسلام تعز أعداء الله و تذل أولياءه فقال له الحجاج أتدرى لم دعوتك ؟ قال لا قال الحجاج أريد قتلك شر قتلة فقال أنس رضي الله عنه لو عرفت صحة ذلك لعبدتك من دون الله تعالى . و شككت فى قول رسول الله صلى الله عليه و سلم فانه علمنى دعاء و قال كل من دعا به فى كل صباح لم يقدر على أذيتة أحد . و لم يكن لأحد عليه سبيل و قد دعوت به فى صباحي هذا قال الحجاج أريد أن تعلمنى هذا الدعاء قال معاذ الله أن أعلمه أحد ما دمت حيا فقال خلوا سبيله فلما خرج قال الحاجب للحجاج أصلح الله الأمير تكون فى طلبه منذ كذا و كذا حتى اذا أصبته أخليت سبيله ؟؟ قال الحجاج و الله لقد رأيت على كتفيه أسدين كلما كلمته يهمان الي فكيف لو فعلت به شيئا ؟