الحمد لله الملك الجبار المتين .. والصلاة والسلام على سيد المجاهدين وقائد الغر المحجلين محمد بن عبدالله ، وعلى آله وصحبه أجمعين ... أما بعد إلى أطفال الحجارة البواسل .. إلى أبناء الرصاص والقنابل .. إلى المرابطين في ثغر الأقصى المبارك .. إلى الرجال الجبال .. إلى المجاهدين الأبطال .. إلى المرابطين في أرض النزال لا تشغلنكم المؤتمرات ينظمها كل وسواس خناس .. لا ، لا للسلم مع الأنجاس .إحرقوا كل كتاب في السياسة ، ولتكن سياستكم براءة ، ومزقوا كل كتاب عن فنون القتال ، واحفظوا الأنفال .. لا لوقف الجهاد .. لا ، ولا لوقف النفير .. قاتلوا أبناء القردة والخنازير .. اتركوا الجدال باللسان لا ، ليس بينكم وبينهم ميثاق حطموا بيوت الدجاج والحمام ، احرقوا مزارع الورود .. لا لتربية الدواجن ، فلتكن بيوتكم عرينا للأسود .. قتالكم اليوم ليس لأحزاب سياسية .. لا ، ولا لثورة عربية .. أنتم لا تقاتلون لمزارع خربت ، و لا لبيوت هدمت .. قتالكم اليوم قتال محمد صلى الله عليه وسلم لبني قينقاع ، ولبني قريظة والنظير .. قتالكم اليوم قتال ملة وعقيدة وتقرير مصير .. قتال لدين أحببتموه ، قتال لمنهج رسمتموه ، قتال لنبي اتبعتموه ، قتال لرب جل في علاه يا رجال الأقصى ليس في الأمة من عرف الله طرفة عين إلا ود لو كان معكم .. وليس مجاهدا في أفغانستان ، أو الشيشان ، أو كشمير ، أو الفلبين ، أو الصين ، أو في أي مكان إلا وتمنى أن يقضي يوما من أيامكم .. كل مسلم اليوم يغبطكم ، إن ما أنتم فيه منة من الله عليكم ، فهنيئا لكم .. يا أبناء القسام ، أنتم للأمة وسام ، ألقوا أغصان الزيتون ، واشهروا في وجه العدو الحسام .. لا استسلام .. لا استسلام .. أحفاذ الصحابة ليسوا حمام .. لا ، للمؤتمرات الخادعة .. لا ، ولا للأحلام الكاذبة .. فلسطين ليست للبيع ، إنما تباع النفوس في سوق الجهاد يشتريها رب العباد .. ربح البيع .. ربح البيع .. ربح البيع .. لقد باع الأرض من كان قبلكم ، فاستبدلهم الله بكم .. تركوا دينهم ، ونسوا أمر نبيهم ، فقال الله لهم ياأيها الذين ءامنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه لقد أحببتم الله ، فنسأل الله أن يحبكم .. وجعلكم الله من الذين هم أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم NUM NUM المائدة .. فاحمدوا الله على فضله ، فهو أهل للثناء والحمد .. تجارتكم لا تقننها منظمة التجارة العالمية ، ولا تحد معالمها العولمة الأمريكية .. بشراكم .. بشراكم .. يا معشر من آمن بربه بشراكم ، فتجارتكم يقوم عليها رب البرية ياأيها الذين ءامنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين NUM NUM NUM NUM الصف .. ما مات القسام حتى حرث الأرض لعياش ، وما مات عياش حتى خلف ألف قسام ، كل قسام أخرج ألف عياش .. ويح يهود أي سماء تظلهم وأي أرض تقلهم وهم بين ألف ألف عياش يقطع أحشائهم ، وألف الف قسام يقسم أجسادهم .. ويح يهود إن غزة اليوم تغزو ، والضفة اليوم تضيف إلى التاريخ صفحات بطولات يسطرها الرجال بمداد الدم .. ويح يهود لقد انقلبت حبات الحصى أحجارا ، والأحجار صخورا ، والصخور رصاصا ، والرصاص مدافع حملت قساما يفلق هامات القرود بأيدي أسود .. ويح يهود .. يا من عانق الموت يبتغي الحياة .. يا من طلق الدنيا يبتغي النجاة .. يا ابن القدس وحيفا ، يا ابن الخليل ويافا .. قذفت في قلوب الذين كفروا الرعب ، وعلمت يهودا فنون الحرب .. إن كان عند يهود قنابل ذرية ، فعندك القنابل المحمدية ، صنعت في مصانع صانعات الرجال ، أمهات الأبطال ، لتفتك بيهود الأنذال .. ويح يهود لا خلود ، لا خلود .. الأرض أرض الأباة ، اصنعوا القنابل ، ليس لكم من رجالها إلا الصمود .. ويح يهود .. هرب الجنود لن يضروكم إلا أذى وإن يقاتلوكم يولوكم الأدبار ثم لا ينصرون NUM NUM NUM آل عمران .. هرب القرود .. أقصاكم .. أقصاكم .. تغلي لها القلوب ، وتثور لها النفوس ، وتشخص لها الأبصار .. في كل رابية ، في كل نجد ، في كل يوم تنطلق فيها مدافع التوحيد الله أكبر تهتز القلوب شوقا للأقصى المبارك .. الله أكبر ها قد أتت رايات محمد تترى .. الله أكبر شمس حطين لم تعد ذكرى .. الله أكبر العقاب فوق الرؤوس المؤمنة .. الله أكبر قذيفة من كل مئذنة .. كيف تهدأ نفس والأقصى منجس كيف يطيب العيش والقدس لثياب الذل تلبس .. هل علمتم كيف في صدر المؤمن الأنفاس تحبس دخل رجل على الملك الناصر صلاح الدين ، فدفع إليه برقعة فيها صوت حزين يا أيها الملك الذي ....... لمعالم الصلبان نكس ها قد أتتك ظلامة ..... تسعى من البيت المقدس كل المساجد طهرت .... وأنا على شرفي منجس فما رأى أحد السلطان بعدها تبسم ، ولا طاب له عيش ، ولا بالمباح تكلم ، حتى حرر الأقصى بالحسام والدم .. وصلى الإله على محمد وسلم .. كتبه حسين بن محمودجزى الله الكاتب والناقل خيرا .............. يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
